“Nhờ lời kêu gọi của lãnh chúa mà Mills dạo này lại trở nên náo nhiệt hẳn lên nhỉ.”

“Lũ lính đánh thuê từ các vùng lân cận đang đổ xô đến đây mà. Mấy lão chủ quán trọ giờ chắc đang hốt bạc rồi.”

“Việc phát hiện ra tầng mới ở di tích Mills đã thổi bùng sức sống cho vùng đất này mà.”

Tôi bắt đầu xâu chuỗi lại những thông tin thu thập được.

Lãnh chúa.
Tuyển dụng lính đánh thuê.
Phát hiện tầng mới ở di tích.

Có vẻ như vị lãnh chúa đó đang treo giải để thuê lính đánh thuê đi thám hiểm hầm ngục di tích.
Lý do đám lính đánh thuê tập trung ở Mills dường như là vì chuyện này.
Lại là “di tích” nữa à…
Không lẽ đây từng là nơi có một nền văn minh đã diệt vong?
Nghe qua chuyện của họ thì có vẻ nó đã biến thành hầm ngục rồi.

“Mà này.”

Một chủ đề khác lại nổi lên ở bàn gần đó.
Đó là bàn của ba gã đàn ông đang ngồi.

“Nghe chuyện đó chưa?”
“Chuyện gì?”
“Chuyện về nữ kỵ sĩ công chúa của tộc High Elf ấy.”
“High Elf? Cái đó khác với Elf thường à?”
“Chắc cũng như nhau thôi. Ít nhất thì gộp chung vào vẫn hơn là đánh đồng với Dark Elf.”

Elf thực sự tồn tại à.
Có vẻ như cũng có cả Dark Elf nữa.

“Tóm lại cứ tai nhọn là Elf hết cho xong.”
“Thôi, mấy cái khác biệt nhỏ nhặt đó không quan trọng.”

Gã đàn ông đó bắt đầu nói lại từ đầu.

“Nghe này, cái cô cựu kỵ sĩ đoàn trưởng bị đồn là mất tích khỏi vương đô của Thánh quốc Neia ấy, thực ra chính là công chúa của vương quốc High Elf. Nghe nói chuyện này cũng khá nổi tiếng trong giới lính đánh thuê đấy, cậu không biết à?”
“Chịu. Công chúa Elf mà lại đi làm kỵ sĩ ở một đất nước loài người, thế là thế nào?”
“Ai mà biết được. Mà hình như cô công chúa Elf đó đang bị treo thưởng thì phải.”
“Thế thì đã sao? Chẳng hiểu đầu đuôi câu chuyện gì cả.”
“Không, vấn đề là bức chân dung đính kèm trên thông báo treo thưởng ấy, đẹp xuất sắc luôn! Cứ như không phải cùng một loài với mấy cô nàng bên mình vậy.”
“Hả!? Trông… trông cô ta như thế nào?”
“Cứ ra bang hội lính đánh thuê là thấy.”
“Được, lát nữa phải đi chiêm ngưỡng mới được!”
“Thôi, giờ bang hội đang đông nghẹt bọn kéo đến vì cái vụ tuyển dụng kia rồi, đừng có dại. Mấy đứa ở đó toàn lũ côn đồ, bị tụi nó gây sự thì phiền lắm.”

Bang hội lính đánh thuê sao.
Chẳng lẽ là cái tòa nhà có biểu tượng lá thư đó à?
Một tổ chức chuyên môi giới việc làm cho lính đánh thuê.
Kiểu như hộ tống chẳng hạn.
Hay diệt trừ ma vật.
Nhớ lại thì thấy chỗ đó đúng là ồn ào náo nhiệt thật.
Ngay cả khi đứng từ bên ngoài tòa nhà cũng có thể cảm nhận được.
Có rất nhiều kẻ trông như đã quen với chiến trường ra vào nơi đó.

“Mà này, chẳng phải đa số Elf đều giăng kết giới ảo thuật rồi sống ẩn dật ở nơi thâm sơn cùng cốc sao? Chuyện tận mắt thấy người thật hiếm lắm.”
“Nghe nói cả nam lẫn nữ đều toàn những mỹ nhân đẹp đến mức muốn rớt nhãn cầu đấy.”
“Mấy tay buôn nô lệ nghe nói thèm khát họ đến đỏ cả mắt luôn mà.”
“Mà này, Elf có mạnh không?”
“Nghe nói họ chiến đấu bằng cách mượn sức mạnh của tinh linh.”
“Tinh linh? Cái quái gì thế?”
“Nghe ớn lạnh thật.”

Quán rượu đúng là nơi tốt.
Cùng với sự hưng phấn, giọng nói của họ cũng trở nên to hơn.
Nhờ vậy mà tôi dễ dàng nắm bắt được nội dung.
Câu chuyện cũng trôi chảy hơn.
Bố ruột của tôi hồi còn sống cũng hay nhậu nhẹt như vậy.
Quả nhiên, những nơi thế này rất thích hợp để thu thập thông tin.
Dù bản thân tôi thì không uống được rượu.

“À này, đã nghe chuyện về Đại Ma Đế chưa?”

Đại Ma Đế.
Cái tên tà ác đang đe dọa thế giới ấy.
Chính vì hắn mà cả lớp 2-C mới bị triệu hồi đến đây.

“Trong giới lính đánh thuê cũng đang đồn ầm lên đấy. Nghe nói Đại Thệ Bích phương Bắc đã sụp đổ rồi phải không?”
“Nghe mà sợ thật. Liệu chỗ này có ổn không đây?”
“Này, dù sao đó cũng là chuyện ở phương Bắc xa xôi mà.”
“Nhưng nhỡ đâu hắn cứ tiếp tục tiến về phương Nam… ví dụ như, nếu hắn hội quân với lũ ma vật ở dải di tích khổng lồ thì chẳng phải rất nguy hiểm sao?”
“An tâm đi. Những lúc thế này thì Alion của nữ thần Vysis đó chắc chắn sẽ hành động thôi, mà đại lục này cũng đâu thiếu những kỵ sĩ đoàn hay quân đội mạnh như quái vật ở các quốc gia.”

Tên của con nữ thần khốn kiếp đó lại xuất hiện.
Xem ra mụ ta quả thực rất nổi tiếng.

“Cũng phải. À mà, bên nào là mạnh nhất nhỉ?”

“Đội ‘Huy Hoàng Chiến Đoàn’ dưới quyền của Cuồng Mỹ Đế Falkendotzine cũng nổi tiếng là chưa từng nếm mùi thất bại trên chiến trường đấy.”

“Dù đã mất Đại Thệ Bích, nhưng vương quốc Magnal ở phương Bắc vẫn còn Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn mà.”

“Công quốc Yonato ở phương Tây thì có ‘Tiêu Diệt Thánh Thế’.”

“Vương quốc Ulza của chúng ta cũng có Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn chứ bộ.”

“Dẫu vậy thì…”

“Ừ.”

Cả ba đồng loạt gật đầu.

“Kẻ mạnh nhất đại lục chắc chắn vẫn là Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn của đế quốc Bakoss.”

“Không phản đối.”

“Nghe nói chỉ riêng ‘Ngũ Long Sĩ’ thôi đã có sức mạnh tương đương cả một quốc gia rồi? Trong số Ngũ Long Sĩ đó chẳng phải còn có cả ‘Nhân loại mạnh nhất’ và ‘Kẻ giết Dũng huyết’ sao?”

“Trận chiến giữa Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn và Đại Ma Đế à… Với tư cách là đàn ông, đúng là không thể không quan tâm.”

“Mà nhắc mới nhớ, cái Thánh Kỵ Sĩ Đoàn của cô nàng công chúa kỵ sĩ lúc nãy ở Thánh quốc Neia đúng không? Thánh Kỵ Sĩ Đoàn đó cũng khá nổi tiếng đấy chứ? Nổi tiếng vì toàn là nữ không thôi mà.”

“Neia thì đã sớm đầu hàng Bakoss rồi còn gì.”

“Giờ lãnh thổ của Bakoss nằm ngay sát vương quốc Ulza này, chúng ta liệu có an toàn không đây?”

“Hình như Bakoss đã ký hiệp ước hòa bình với Alion đứng ra làm trung gian rồi. Chắc không sao đâu.”

“Alion à. Không biết tin đồn về việc triệu hồi Dũng giả ở đó đã thực hiện chưa nhỉ?”

“Chỗ đó nổi tiếng là không chịu để lọt thông tin ra ngoài mà. Có khi họ đã giấu sẵn Dũng giả từ dị giới từ lâu rồi cũng nên.”

Một gã trong số đó hồn nhiên gặm khúc thịt có xương.

“Không sao hết! Chỉ cần có rượu và thịt ngon thì chẳng sợ cái quái gì cả! Dũng giả hay Đại Ma Đế thì trước mặt rượu ngon và thịt ngon cũng chỉ là đồ bỏ thôi!”
“Đúng lắm!”
“Đất nước có thể diệt vong, nhưng rượu thì trường tồn!”
“Nói hay lắm!”
“Cạn ly!”
“Dô!”

Đám đàn ông hăng máu cụng ly rượu ừng ực.
Ngay cả lúc đang bàn luận về kẻ mạnh nhất, họ vẫn không ngừng nốc rượu.
Có vẻ như họ đã say mèm rồi.
Tiếng nói cũng bắt đầu líu lưỡi lại.
Những thực khách khác cũng đang trong trạng thái tương tự.
Những thông tin đáng chú ý, chắc cũng đến đây là hết rồi.

“…………”

Sau khi kết thúc việc thu thập thông tin, tôi quyết định trở về phòng.
Tôi bước lên tầng hai.
Biết thêm được vài tên quốc gia chưa từng nghe qua cũng tốt.
Mà thôi, mấy cái kỵ sĩ đoàn hay gì gì đó ở ngoài Alion cũng chẳng liên quan gì đến tôi.
Hiện tại, đó cũng chẳng phải là thông tin quan trọng.
Ở đây, chúng cũng chỉ là đề tài để làm mồi nhắm rượu mà thôi.

“Sắm sửa đồ đạc du hành, rồi ngày mai rời khỏi Mills thôi…”

Đêm nay cứ nghỉ ngơi như vậy đi.
Nghĩ đến đó, tôi dừng bước trên hành lang.

“Khoan đã?”

Thứ vẫn luôn đọng lại trong tâm trí tôi suốt từ nãy đến giờ.
Có lẽ, tôi đã nhớ ra rồi.
Tôi vội vã quay về phòng.

“—À, trước đó đã.”

Tôi lấy một phần bữa tối đã mang theo ra cho Pigi-maru.

“Piyu, Piyu~♪”

Pigi-maru vui vẻ bắt đầu ăn.

“Vậy thì—”

Tôi nhanh chóng lấy cuốn “Cấm Thuật Đại Toàn” ra khỏi túi da.
Ngồi xuống giường, tôi lật giở từng trang sách.
Ngón tay tôi lướt trên mặt giấy rồi dừng lại.

“…Có rồi.”

Chắc là trước đó tôi đã nhìn thoáng qua một lần rồi.
Một mảnh ký ức này vẫn còn sót lại trong tâm trí tôi.
Đó là lý do tại sao nó cứ mãi ám ảnh trong đầu.
Có lẽ là kể từ lúc cô nàng đó thốt ra cái tên đó trong rừng.
Sở dĩ tôi không nhận ra ngay là vì nó không phải là “Thứ nhất”.
Nhận thức của tôi lúc đó chỉ dồn hết vào thử nghiệm đầu tiên.

『Nguyên liệu chế tạo Thuốc cường hóa ma vật』
『Tạo ra thuốc cường hóa sử dụng bột xương của Skeleton King』
『Slime → Hiệu quả』
『Sử dụng cho thử nghiệm thứ hai』
『Danh sách nơi cư ngụ của Skeleton King』

『Di tích Mills (Tầng sâu)』