◇【Eve Speed】◇

Eve Speed quay trở lại đấu trường.

Trước cổng, một cỗ xe ngựa đang đỗ.
Một cỗ xe quen mắt.
Đó là xe của Chi hội trưởng hội lính đánh thuê.
Bên cạnh đó, cô cũng nhận ra xe ngựa của Công tước Zuan.
Cuộc huyết đấu ngày mai là một trận chiến quan trọng đối với cả phía ban tổ chức.
Chắc là họ đang họp bàn cho ngày mai.

“…………”

Cô bước qua cổng, tiến vào bên trong đấu trường.
Khu nhà ở được dựng lên ở rìa đấu trường.
Theo nguyên tắc, các huyết đấu sĩ đều sinh sống tại đây.
Không tốn tiền.
Cũng được cung cấp cơm ăn.
So với nô lệ thì đây là sự đối đãi đặc biệt.
Nhưng đồng thời, mạng sống của họ cũng chẳng biết có kéo dài đến ngày mai hay không.
Có thể nói, huyết đấu sĩ đang đổi mạng lấy cơm ăn, áo mặc và chỗ ở.

Eve bước qua hành lang để về phòng mình.
Vừa vào đến nơi, cô đã đổ người xuống giường.
Cô nhìn lên trần nhà.

(Bất an này, không sao dứt được.)

Không phải vì ngày mai là trận huyết đấu cuối cùng.
Nguyên nhân quá rõ ràng.
Chính là vì đã nói chuyện với gã đàn ông tên Hati đó.
Câu chuyện về một huyết đấu sĩ bị giết ngay ngày hôm sau khi giành được tự do.
Kẻ đã chiến đấu để chuộc lại người mình yêu…

(Giống với mình… câu chuyện về người yêu của huyết đấu sĩ đã chết đó…)

Có phải tất cả đều đã được sắp đặt?
Để Công tước Zuan có được cô.

Bóng tối của mối nghi ngờ nhen nhóm đang dần lan rộng.

(Hắn ta thi thoảng vẫn hay nói về con bé đó.)

『Ta cũng không thể kìm lòng mà mong đợi ngày con bé trưởng thành.』
『Chà, tương lai của nó thật đáng mong chờ nhỉ.』
『Nhưng ta thấy hơi lo vì nó chỉ quấn quýt mỗi mình cô thôi đấy.』
『Giờ thì vẫn ổn. Nhưng ta nghĩ rồi sẽ có lúc nó cần phải tự lập mà không cần cô.』
『Cô có thể nói giúp ta là cô tin tưởng gã đàn ông này được không?』

Trước đây, cô chẳng mấy để tâm đến những lời đó.

(Thế nhưng…)

Giờ đây, cô thấy gợn lòng.
Eve nhắm mắt lại, cố xua đi sự do dự.

(Đừng để bị đánh lạc hướng… Đây chắc chắn là chiêu trò gã đàn ông đó bày ra để moi thông tin về phù thủy…)

Gã đàn ông tự xưng là Hati.
Một kẻ kỳ lạ.
Cách cư xử không thể gọi là nhã nhặn.
Thậm chí có thể nói Công tước còn lịch thiệp hơn nhiều.

(Vậy mà không hiểu sao, gã tên Hati đó lại cho mình cảm giác chân thành hơn…)

Cô giật mình suy nghĩ lại.

(Điên rồ thật.)

Công tước chẳng phải đã giữ lời hứa từ trước đến nay đó sao.
Hơn nữa, Eve đã đóng góp rất nhiều cho Công tước.
Cô đã đem lại lợi nhuận khổng lồ cho chủ nhân của mình.

(Mình đã hoàn thành nghĩa vụ đối với chủ nhân gấp mười hai lần. Hắn chắc cũng phải thỏa mãn rồi. Ít nhất hắn cũng phải có chút từ bi đối với những đóng góp bấy lâu nay…)

『Chẳng phải những lời cô vừa thốt ra thực chất là đang nói với chính bản thân mình sao?』

Câu hỏi đó của Hati.
Giữa chừng, lời nói của chính cô đã có một sự thay đổi.
Eve đã nhận ra điều đó sau này.
Về thứ mà cô tin tưởng.

Công tước Zuan.
Hội lính đánh thuê.

Ban đầu cô đã nói ra tên của hai thế lực đó.
Nhưng giữa chừng, nó đã bị thay thế bằng một từ ngữ khác.

(Phải rồi… nhận ra thì, nó đã bị thay thế bằng "thế giới huyết đấu". Không phải Công tước Zuan hay hội lính đánh thuê.)

Cô nằm nghiêng người.

(Trong lòng mình, mình không hề tin tưởng Công tước hay hội lính đánh thuê sao — ý là vậy ư?)

Sự xao động trong lồng ngực không chịu lắng xuống.
Thậm chí, càng trôi qua thời gian, nó càng lớn dần.

Sống một cuộc đời bình yên.

(Đó có phải là một ước muốn quá xa vời không…)

Tương lai hạnh phúc mà cô hằng mơ ước.

(Cùng con bé sống lặng lẽ và bình yên… mình không muốn phải chiến đấu nữa…)

Chiến đấu để mua vui cho khách.
Chiến đấu như một món hàng trưng bày.
Giết chóc càng tàn bạo, khán giả càng vui sướng.
Tiền thu lại được cũng tỉ lệ thuận với điều đó.
Nhưng giờ đây, lòng kiêu hãnh của một chiến binh đã chẳng còn nữa.

(Sở dĩ mình có thể chiến đấu đến tận bây giờ, là nhờ sự tồn tại của con bé.)

Nếu không, chắc cô đã tự sát từ lâu rồi.
Lòng kiêu hãnh của một chiến binh tộc báo (Beastman) đã tan biến hoàn toàn.

Một chiến binh đã biến thành gã hề.

Nhưng thế cũng được.
Cô đã hạ quyết tâm và tiếp tục chiến đấu.

(Nhưng nếu… nếu Công tước nhắm vào con bé đó —)

Cô cảm thấy người mình bắt đầu không khỏe.
Cô biết mình đang hoảng loạn.
Eve nhắm chặt mắt lại.
Nhưng cơn buồn ngủ vẫn không hề kéo đến.
Cô biết rõ nguyên nhân.

“…………”

(Mình muốn xóa sạch mối nghi ngờ này.)

Rời khỏi giường, Eve lặng lẽ bước ra khỏi phòng.

▽

Eve đang ở hành lang tầng hai của đấu trường.
Phòng riêng của Công tước Zuan nằm ở tầng này.
Trước cửa phòng Công tước, có một người đàn ông đang đứng.
Đội trưởng đội tư binh, Costello.
Hắn là tâm phúc của Công tước Zuan.
Một gã đàn ông mang ấn tượng cứng như sắt thép.
Nghe nói hắn đã giết không ít kẻ dám chống đối Công tước.
Hắn cũng là một trong những kẻ mà dân chúng mong đợi sẽ là đối thủ trong trận huyết đấu cuối cùng của Eve.
Nói cách khác, hắn là một chiến binh mạnh đến mức đó.
Xung quanh không có bóng dáng người khác.

“…………”

Vì có Costello nên cô không thể áp tai vào cửa.
Eve nép người vào góc hành lang.
Ở đây, Costello sẽ không thấy cô.

Chỗ này cách xa phòng của Công tước một chút.

Nhưng nội dung trò chuyện vẫn nghe rõ mồn một.

Tộc báo có thính giác tốt hơn con người.
Dù ở xa, nếu tập trung, cô vẫn có thể nghe được âm thanh trong phòng.
Nhờ đôi tai này mà cô cũng dễ dàng cảm nhận được sự hiện diện của con người.
Việc cô phát hiện ra mình bị Hati và đồng bọn theo đuôi cũng là nhờ đôi tai ấy.

(Chà, mà phía bên kia cũng có vẻ nhận ra là mình đã phát hiện ra chúng rồi.)

“…………”

Tại sao mình lại ở đây lúc này?

Eve tự vấn chính mình.
Phải rồi — vì muốn xác nhận.
Liệu có thực sự tin tưởng được Công tước và hội hay không.
Ban đầu cô định sẽ ghé qua phòng và trực tiếp xác nhận.
Nếu ngày mai thắng, liệu mình có thực sự được tự do không?
Cô định hỏi như thế.
Nhưng cô đã không làm.
Vì cô không nghĩ họ sẽ nói ra sự thật.

(Mình đã… nghi ngờ hắn và cả hội lính đánh thuê rồi…)

Vừa kinh ngạc về bản thân, cô vừa tập trung sự chú ý vào thính giác.
Cuộc trò chuyện trong phòng truyền đến.
Eve lắng nghe cuộc đối thoại trong giây lát.
Không có nội dung gì khả nghi.
Hầu hết đều là xác nhận cuối cùng cho ngày mai.
Đối thủ ngày mai tuy có vẻ mạnh nhưng chắc sẽ không vấn đề gì.
Phía ban tổ chức đương nhiên sẽ chuẩn bị những đối thủ mạnh.

(Phù…)

Không có âm mưu hèn hạ nào cả.
Cảm giác như gánh nặng trong lòng đã được trút bỏ.
Eve thở phào và định rời đi.

“Nhân tiện – Eve Speed chắc chắn sẽ chết đúng như kế hoạch chứ?”

*Khựng.*

Bước chân của Eve dừng lại.

“Tất nhiên rồi. Như mọi khi, chúng ta sẽ cho cô ta uống thuốc tê trước khi vào trận.”

Công tước trả lời câu hỏi của Chi hội trưởng.

“Hahaha, "Chén rượu tẩy trần" dùng làm nghi thức trước trận huyết đấu cuối cùng… đó quả là một ý hay.”

Chén rượu tẩy trần.

Là loại rượu làm nghi lễ chỉ uống trước trận huyết đấu cuối cùng.
Người ta nói rằng uống rượu vào rồi vận động mạnh sẽ khiến tư duy trở nên trì trệ.
Trận huyết đấu cuối cùng rất dễ mất mạng.
Người ta đồn rằng nguyên nhân chính là do ảnh hưởng của rượu.
Nhưng vì là quy định nghi thức nên không thể từ chối.
Dẫu vậy, nếu chỉ là rượu thì chẳng thành vấn đề.
Eve vốn rất tự tin vào tửu lượng của mình.
Nhưng, không chỉ có rượu.

(Hóa ra chúng đã bỏ thuốc vào đó sao.)

Lông trên toàn thân cô dựng đứng cả lên.

“Điểm mấu chốt là dùng loại thuốc tê nhẹ. Nếu dùng loại quá mạnh, khán giả sẽ cảm thấy nghi ngờ ngay.”

“Thứ khán giả muốn xem là một trận tử chiến thuần túy không tiểu xảo… Nếu tiểu xảo bị lộ, họ sẽ không chịu vung tiền nữa đâu. Chà chà, bọn công dân lắm tiền của quả là phiền phức.”

“Eve không có ý định tiếp tục làm huyết đấu sĩ nữa sao?”

“Tôi đã mời mọc rồi… nhưng nó cự tuyệt, đòi rửa tay gác kiếm. Nó thốt ra mấy lời nhảm nhí kiểu như không thể tiếp tục chiến đấu như thế này nữa. Thật sự là quá ngạo mạn.”

“Tiếc thật. Một huyết đấu sĩ biết cách làm khán giả vui lòng như nó cũng đâu phải dễ tìm.”

“Có lẽ vì quá mạnh nên nó mới có cái kiểu chiến đấu khinh khỉnh đó. Mà thôi, có lẽ tôi đã quá nuông chiều nó rồi. Haiz… đã cất công chuẩn bị một sân khấu rực rỡ cho một con thú giả dạng người bẩn thỉu như nó, không ngờ nó lại hành xử bội bạc như vậy…”

“Suy cho cùng thì cũng chỉ là thú vật thôi.”

“Nhưng vì là thú vật nên nó vẫn còn công dụng tốt.”