Ayaka và những người khác quay trở lại con đường họ vừa đi qua.
Hình bóng của chị em nhà Takao không còn ở đó nữa.

“Khu vực sinh sống chắc chắn có rồng thịt nằm ở phía trước.”

Sau khi xác nhận xong, cô cất bản đồ đi.
Nhờ xác chết của con rồng thịt mà chị em nhà Takao đã giết, họ đã tận mắt nhìn thấy thực thể của nó.
Nó lớn hơn tưởng tượng, nhưng...

(Nếu là thương, mình có thể xoay xở được nhờ vào tầm với và cách di chuyển...)

Còn lại chỉ phụ thuộc vào độ cao của trần hang.
Đi bộ vài phút, họ đến được khu vực sinh sống bên trong.
Tuy nhiên, không thể đặt quá nhiều kỳ vọng vào việc thu thập nguyên liệu.
Ít nhất là với việc tự lực kiếm được.
Với Ayaka, cô chỉ đến đây để "xác nhận" là chính.
Bởi vì—

“Cái gì đây...”

Moe đứng sau cô lên tiếng bằng giọng run rẩy.
Ở đây cũng tràn ngập thứ đó.
Vô số xác chết của ma thú.
Số lượng còn nhiều hơn cả số mà chị em nhà Takao đã giết.

Thảm sát.

Đó là từ ngữ đầu tiên nảy ra trong tâm trí cô.

“Thịt của lũ thằn lằn giả cầy này có ăn được không hả, ả?! Tao bắt đầu thấy đói rồi đây!”

Giọng của Shogo Oyamada.
Cậu ta xuất hiện từ phía hang động bên trong.
Người đầy máu, nhưng có vẻ đó không phải là máu của cậu ta.

“Oyamada, ghê quá đi~♪”
“Cảm giác như một con thú khát máu vậy nhỉ.”
“Mà này, Oyamada, ông còn hung ác hơn cả Đại Ma Đế nữa chứ đùa à?”

Đúng như dự đoán, bên trong chính là nhóm Kirihara.

“Ồn ào quá! Bọn mày đang ăn nói kiểu gì với Dũng sĩ cấp A là tao thế hả?! Có muốn ăn Bullet không hả lũ khốn?!”
“Oyamada, đáng sợ quá đi~♪ Như thế này thì chẳng phải cậu đứng về phía Ma Vương rồi sao?”

Oyamada vẩy máu dính trên thanh đại kiếm.

“Sau khi giết chết Đại Ma Đế, tao sẽ tự xưng danh hiệu Đại Ma Đế tiếp theo luôn cho xem! Ồ, ý tưởng này có vẻ ngầu đấy nhỉ!?”

*Bộp*

Oyamada đá văng xác của một con ma thú.

“Mà này, tốc độ lên cấp đang bị chậm lại rồi! Thực sự là chẳng còn đối thủ nào ra hồn nên chán ngắt! Này, Ayaka!?”

Cậu ta đột nhiên bắt chuyện.

“Việc phải cùng lũ dũng sĩ màu nhạt như bọn mày mò đến tận cái di tích toàn lũ ma thú tép riu này thật là phiền phức quá đi mất! À mà, sao chị gái Togou dạo này lại đi dắt theo lũ dũng sĩ yếu nhớt thế nhỉ!? Cảm ơn vì đã ôm đống hàng tồn kho đó nhé! Thú thật là nhìn buồn cười chết đi được!”

“————!”

Ayaka định phản bác lại, nhưng rồi thôi.
Oyamada đang khiêu khích.
Việc cứ chấp nhặt từng câu chữ chỉ là vô ích.

“Mọi người, đi thôi.”

Phớt lờ Oyamada, cô bắt đầu bước đi.
Cô không hề lơi lỏng cảnh giác.
Không biết khi nào bọn họ sẽ giở trò.
Việc thanh đại kiếm đó lao tới tấn công cũng không phải là điều không thể xảy ra.

(Phải làm sao để luôn sẵn sàng đối phó thôi—)

“Pi-gyeeeaaaaa—! Gu-e! Gu-e-!”

Tiếng của ma thú.
Ayaka thủ thế.

*Sột*
*Sột soạt...*

Âm thanh của thứ gì đó đang bị kéo lê.
Trộn lẫn trong đó là tiếng bước chân chậm rãi.
Âm thanh phát ra từ một cái hang khác với cái hang mà Oyamada vừa bước ra...

“A—”

Kẻ xuất hiện chính là Takuto Kirihara với thanh kiếm trên tay.
Lưỡi kiếm đẫm máu.
Cậu ta đang kéo lê một con ma thú.

“Ư!”

Moe lấy hai tay che miệng.
Những người trong nhóm Kirihara cũng hơi lùi lại.
Chỉ có Oyamada là đang cười.

Tứ chi của con ma thú đã bị cắt đứt.

Con ma thú mắt vàng vẫn đang la hét trong khi bị kéo lê.

“Nào, kêu lên đi.”

Kirihara nói với con ma thú bằng vẻ mặt bình thản như không.

“Hét lên đi.”

Cậu ta lững thững bước tới.

*Phập*

Kirihara nhẹ nhàng đâm lưỡi kiếm vào vết thương của con ma thú.
Con ma thú gào thét.

“Gọi đi.”

Tiếng thét vang vọng khắp khu vực.

“Gọi đồng bọn của mày đến.”

Con ma thú gào rú và vùng vẫy trong tuyệt vọng.
Đó là một cảnh tượng không thể chịu nổi.
Mặc dù, nó chỉ là một con ma thú.

“T-Takuto?”

Một cô gái trong nhóm Kirihara lên tiếng, có vẻ lùi bước.

“Này, làm thế có quá đà không?”
“...Đúng thế thật.”
“Đúng đó! Dù sao thì, nhìn thấy cảnh này cũng... ghê người quá...”
“Nhưng, có ai gặp rắc rối không?”
“Hả? Ý cậu là... ai cơ...”
“Nếu tao làm thế này với lũ ma thú mắt vàng, thì ai sẽ bị thiệt? Làm ơn, nói cho tao biết đi.”
“Không, ý tớ là... tớ không nghĩ là có...”

Cô gái nhìn Oyamada với vẻ mặt khó xử.
Ánh mắt cầu cứu.
Con ma thú vẫn tiếp tục gào thét trong suốt lúc đó.
Bằng một âm thanh điên cuồng, cứ hét lên chói tai.

“Này, Takuto.”
“Gì thế, Shogo?”
“Mày ý... thông minh quá đấy!”
“Khen cũng chẳng có gì cho đâu.”
“Nhưng mà nhé? Thú thật là sao hả?”
“Cái gì?”
“Không hề có dấu hiệu nào cho thấy lũ ma thú khác sẽ xuất hiện, đúng không?”

Xung quanh tĩnh lặng như tờ.
Chỉ có tiếng của con ma thú bị dùng làm mồi nhử là vang vọng.

“Chậc...”

Kirihara chép miệng.

“Công cốc à.”

Kirihara đặt lưỡi kiếm lên cổ con ma thú.

“Gi, gie...!”
“Đồ vô dụng.”

Kirihara rút kiếm, rạch đứt cổ con ma thú.

*Phụt!*

Con ma thú phun máu ra và tắt thở.

“Chắc là mình trở nên quá mạnh rồi.”

Kirihara bắt đầu lau máu trên lưỡi kiếm một cách vô cảm.

“Cũng đến lúc chán ngấy việc phải tiếp mấy con tép riu này rồi.”

***

Sau khi thu thập thành công nhãn cầu của rồng thịt, Ayaka và những người khác trở về bên ngoài di tích.

Mỗi di tích đều được quốc gia quản lý.
Di tích Cổ Long này cũng được bao quanh bởi những bức tường.
Bức tường để ngăn chặn lũ ma thú thoát ra mặt đất.
Nơi đây cũng có tòa nhà quản lý dành cho binh lính đồn trú.
Ayaka và nhóm của cô đi đến quảng trường trước di tích.
Đó là nơi tập kết của các dũng sĩ lần này.
Ở quảng trường cũng có nhóm của Asagi Sengoku.
Cả Kobato cũng ở đó.
Có vẻ như nhóm của Ayaka là nhóm về cuối cùng.

(May mà quay về được mà không có một ai bị thương...)

Dưới bầu trời xanh.
Các thành viên của lớp 2-C đều có mặt đầy đủ.

Trừ ba người là giáo viên chủ nhiệm Tamotsu Tsugurugi, Sakura Asami đang được điều trị, và Mimori Touka đã chết.

“Hử?”

Oyamada, người đang ngồi trên hàng rào, ngẩng đầu lên.

“Thằng nào kia?”

Ánh mắt của các học sinh đổ dồn vào một điểm.
Một người phụ nữ đang bước về phía họ.

“Tai... mèo...?”

Không, không phải.
Có thể xác nhận đó là tai người.
Thứ trên đầu kia chắc là món phụ kiện trông giống tai mèo.
Một người phụ nữ mảnh mai.
Dáng đi rất đẹp.
Mái tóc màu tím nhạt.
Đôi mắt màu xám khiến người ta liên tưởng đến mắt mèo.
Trang phục có vẻ hơi gợi cảm.
Không biết đó có phải là trang phục đã được cân nhắc đến dòng chảy của ma tố hay không?
Ít nhất là với Ayaka, người ghét sự hở hang, thì cô không đời nào mặc như vậy.
Bên hông đeo hai thanh đoản kiếm.
Tuy nhiên, thứ thu hút sự chú ý nhất là thứ khác.
Thứ đó đang uốn éo phía sau lưng người phụ nữ.
Lý do lớn nhất khiến người ta liên tưởng đến mèo.
Một lưỡi kiếm có hình dạng kỳ dị chuyển động như cái đuôi...

(Mình đã từng thấy ở đâu đó một thanh kiếm có hình dạng tương tự gọi là "kiếm liên kết"...)

“Mày là đứa nào?”

Oyamada đứng chắn trước người phụ nữ.
Kirihara lờ đờ nhìn xem diễn biến.
An đang ngồi khoanh chân, bình thản quan sát tình hình.
Chị em nhà Takao đứng từ xa nhìn vào.
Asagi nói với Kobato bên cạnh:

“Cái cô nàng ăn mặc gợi cảm kia là ai thế? Mà hôm nay chẳng phải Nữ thần sẽ tới sao?”

Kobato bí từ không biết trả lời thế nào.
Người phụ nữ lướt ánh mắt qua từng người một.

Kirihara, Hijiri, Ayaka, Itsuki, An.

Cuối cùng, ánh mắt dừng lại ở Oyamada.
Người phụ nữ mở đôi môi mỏng.

“Tôi đến đây với tư cách là người đại diện của Nữ thần Vysis. Từ nay về sau, những lúc Nữ thần bận rộn, tôi sẽ là người thay mặt tập hợp mọi người. Hôm nay tôi đến là để đón mọi người về an toàn và chào hỏi một chút thôi.”

Cách nói chuyện bình thản.
Giọng nói nghe trẻ hơn cô nghĩ.
Oyamada làm vẻ mặt coi thường.

“Một con nhỏ gầy gò này mà đòi làm người quản lý á? Mà này, mày có mạnh hơn bọn tao không? Nhóm Kirihara bọn tao không có ý định phục tùng những kẻ yếu hơn mình đâu?”

“Các người muốn thử không?”

“Ồ? Muốn làm thật hả?”

“Vậy nhé... Nếu các người có thể chạm vào tôi dù chỉ một đòn mà không phải quỳ xuống đất, tôi sẽ làm nô lệ muốn các người sai bảo gì cũng được.”

“Đúng là câu nói của kẻ thích thể hiện mình mạnh mẽ! Đây gọi là tự cắm cờ chiến thắng cho bản thân sao!? Được thôi! Vậy thì, tôi sẽ lật ngược dự đoán và biến cô thành nô lệ của tôi!”

Kirihara làm vẻ mặt chán nản.

“Cách nói chuyện của mày nghe như sắp làm kẻ lót đường cho người ta vậy, Shogo.”

“Ồn ào quá! Một Dũng sĩ cấp A như tao mà khiến mấy đối thủ tự tin như thế này phải khóc lóc thì chẳng phải rất vui sao!”

“Ra vậy, cậu là Oyamada-san sao. Quả nhiên, cái miệng của cậu có vấn đề nghiêm trọng thật đấy.”

“Hả? Mày cũng khai danh tính ra mau!”

“Tôi là một trong những môn đồ của Vysis, Nyantan Kikeepat.”

“Hả—Hảaa!? Nyan... Nyantan... phụt!”

Oyamada phun ra.

“Bwahahahaha! Nyantan á!? Thật á!? Tại sao cái tên lại giống mèo đến thế hả!? Hì, hèn hạ quá đấy Nyantan! Dùng trò hề để tấn công tinh thần sao!? Hí hí, buồn cười quá!”

“?”

“Phụt! Không xong rồi, nhìn mặt cô ta kìa, rõ ràng là không hiểu mình vừa buồn cười ở chỗ nào mà! Hí hí, con này là hàng tự nhiên à! Uhihahahaha! Không chịu nổi rồi! Thần thánh! Cô ta là thần thánh! Đây là cú sốc buồn cười nhất năm nay! Quyết định rồi! Nếu biến Nyantan thành nô lệ, việc đầu tiên là phải huấn luyện cô ta làm trò hề! Nhất định phải huấn luyện!”

“Tôi bắt đầu đây.”

*Xoạch*

Ba lưỡi kiếm hình móng vuốt nhô ra từ găng tay của Nyantan.

Oyamada thủ thế với thanh đại kiếm.

“Ồ!? Không phải đùa à! Được thôi, tới đây! Tao sẽ nương tay để mày không bị thương nhé! Nyantan♪”

Vài phút sau.

“Gự...!? Ư, hự...!? Cái quái gì thế, con nhỏ đó... Mày... mạnh thật đấy... Khốn thật...!”

Oyamada đập tay xuống đất.
Đầu gối cậu ta đang quỳ trên mặt đất.
Thanh đại kiếm đã bị văng ra xa.
Oyamada thở không ra hơi.
Trong khi đó, Nyantan không hề thở dốc dù chỉ một chút.
Không hề có lấy một vết trầy.
Chỉ có thanh kiếm đuôi là vẫn đang uốn éo.
Ánh mắt Kirihara nhìn cô ta đã thay đổi.
Kirihara đang lẩm bẩm điều gì đó.
Dường như là đang độc thoại.
Ayaka nín thở.

(Người đó, mạnh thật...!)

Chuyển động của cô ta cũng vô cùng tinh tế.
Đến mức mê hoặc.

(Đó là cách chiến đấu của người có "kỹ thuật"...)

Vẻ mặt thản nhiên của Nyantan vẫn không thay đổi.
Một người có rất ít biểu cảm.
Cô ta thậm chí không thèm mỉm cười.

“Coi như đó là lời chào hỏi nhé? Vậy thì, chúng ta về Vương đô thôi. À, tôi sẽ truyền đạt chính sách sắp tới của Nữ thần luôn.”

Nyantan nói một cách bình thản.

“Các người dường như sắp bước sang giai đoạn tiếp theo rồi.”

***

◇【Nyantan Kikeepat】◇

Chuyện xảy ra trước khi Nyantan Kikeepat "chào hỏi" các dũng sĩ ở quảng trường trước di tích Cổ Long.

Nyantan đã được Vysis triệu tập.

***

Phòng riêng của Nữ thần.

Nữ thần ngồi trên ghế.
Cô ta ném bức thư đã đọc xong xuống bàn.

“Có vẻ như đội quân của Đại Ma Đế đã có những động thái lớn. Sắp tới, có lẽ sẽ có một trận chiến lớn làm thay đổi tương lai. Có lẽ mình gọi cô về sớm là đúng đắn nhỉ, Nyantan.”

Nữ thần mỉm cười.

“Tôi phải làm gì đây ạ?”
“Chậc chậc... Vì quân của Đại Ma Đế có nhiều động thái quá nên ta bận rộn vô cùng... Vì vậy, ta muốn nhờ cô làm người đại diện.”
“Đại diện, ạ?”
“Ừ, ta muốn cô chăm sóc các dũng sĩ. Kiểu như là người quản lý vậy.”
“Tại sao lại là tôi?”
“Vì cô mạnh, hơn nữa Urza mà ta phái đi lại là quốc gia chán ngắt nhất. Đó là một quốc gia quá phí phạm nếu để cô nhàn rỗi ở đó. Phải không?”
“Vâng.”
“Hơn hết, cô là người rất trung thành.”

Nữ thần thanh nhã cởi bỏ một chiếc giày.
Cô ta duỗi chân trần ra trước mặt.
Nhìn xuống với ánh mắt dịu dàng.

“Đúng không, Nyantan?”

Nyantan quỳ xuống.
Tư thế quỳ mọp.
Sau đó, cô đưa mặt về phía trước.

“Cô có thể cho ta thấy lòng trung thành không thay đổi của cô không?”
“...Liếm đi.”

Nyantan rướn lưỡi dọc theo các ngón chân của Nữ thần.

“Pherô... Picha... liếm... liếm...”
“Phu phu phu, cảm ơn vì minh chứng lòng trung thành không thay đổi nhé♪ Với thế này, ta cũng có thể yên tâm giao các dũng sĩ cho cô rồi♪”

“Liếm... liếm... pherô... liếm...”

“Hãy yên tâm. Những đứa em gái quý giá của cô, ta đang 'bảo vệ' chúng rất kỹ rồi. Tuyệt đối an toàn. Không sao đâu. Ngay cả cô, một người chị có năng lực như vậy mà còn không tìm ra chỗ ở của chúng, thì chắc chắn là an toàn tuyệt đối mà, đúng không?”

“............”

“Này—sao thế? Cô ngừng liếm rồi... cô không sao chứ? Ta rất lo về lòng trung thành của cô đấy.”

“............liếm... picha... pherô, liếm...”

“Phải rồi, lòng trung thành tuyệt vời lắm♪ Hừm~, nếu các dũng sĩ cũng trung thành được như cô thì tốt biết mấy... Hức... Tại ta không đủ năng lực... Ôi chao...”

Tiếng gõ cửa vang lên.

“Mời vào.”
“Thưa Nữ thần, tôi... tôi có báo cáo...”

Viên quan tỏ vẻ ngượng ngùng.
Có lẽ là do nhìn thấy dáng vẻ của Nyantan.

“Thần xin lỗi—”
“Phu phu, đây chỉ là hành vi xác nhận mang tính nghi thức thôi. Đừng bận tâm. Vậy, có báo cáo khẩn cấp gì à?”
“À, vâng... có tin báo là Ngũ Long Sĩ ở Urza đã bắt đầu hành động rồi ạ.”
“Có phải họ đang truy đuổi Seras Ashrain không nhỉ? Hừm~, ta từng nghĩ cô ta có tác dụng... nhưng giờ ta không còn hứng thú nữa rồi~. Vì cô ta có vẻ là kẻ cứng đầu, suy đi nghĩ lại thì khó dùng quá... Thật tội nghiệp khi đất nước bị diệt vong nhỉ~. Hừm... vì xuất thân là công chúa của nước High Elf nên nếu nói đáng tiếc thì cũng có phần đáng tiếc...”

Nữ thần ấn ngón tay cái vào miệng Nyantan.

*Ấn mạnh*

Nyantan tiếp tục "hành vi xác nhận".

“Ngũ Long Sĩ... Shibito Gartland, làm sao với hắn đây nhỉ? Ta cũng thấy hắn là một quân cờ khó sử dụng—À thôi, có lẽ hắn sẽ giúp ích cho việc tăng cấp của dũng sĩ thôi. À, ta nghĩ ra ý hay rồi!”

Nữ thần mỉm cười vỗ tay.

“Vì cấp độ của các dũng sĩ cũng tăng lên đáng kể rồi, nên chúng ta cùng bước sang giai đoạn tiếp theo thôi nào!”

Nữ thần truyền chỉ thị cho viên quan.

“—Vì vậy, trước tiên hãy nhờ Yonato cho mượn 'Tứ Cung Thánh'. Với cả... ta nhớ là gần đó có Đoàn Kiếm Hổ đúng không? Gọi luôn cả bọn chúng tới đi. À, nhắn cả cho kẻ giết rồng ở Urza nữa. Và cả Ngũ Long Sĩ của Hắc Long Kỵ Sĩ đoàn nữa... Nếu là vai trò giúp dũng sĩ trưởng thành thì 'hắn' chắc chắn sẽ vui vẻ nhận lời thôi. Vâng, hãy làm theo chỉ thị của ta.”
“Tuân lệnh!”

Viên quan đỏ mặt cung kính cúi chào.

“Phu phu.”

Nữ thần nhìn lên trần nhà, đôi môi nở nụ cười đầy quý phái.

“Ngày mà đội quân của Đại Ma Đế và các dũng sĩ chạm trán nhau, có lẽ không còn xa nữa rồi nhỉ...”

***

*Ghi chú của tác giả:*
Tôi đã muốn cập nhật phía Nữ thần hàng ngày nhưng vì khối lượng nội dung lớn nên hôm qua tôi đã không thể cập nhật. Tôi rất xin lỗi.

Ngoài ra, về phần furigana (cách đọc) và dấu chấm nhấn mạnh, có thể tùy thuộc vào môi trường sử dụng của bạn mà chúng không được hiển thị chính xác. Trong trường hợp đó, tôi rất xin lỗi. Tuy nhiên, đặc biệt là về dấu chấm nhấn mạnh, tôi coi đó là một trong những phong cách viết tiểu thuyết của mình, nên việc thay đổi cách viết ở đây quả thật tôi cảm thấy rất khó. Nếu bạn có thể bỏ qua vấn đề này, tôi sẽ rất biết ơn.

Từ chương sau, câu chuyện sẽ trở lại góc nhìn của Touka.

Chương 2 cũng chỉ còn một chút nữa thôi. Tôi sẽ rất vui nếu các bạn vẫn tiếp tục đồng hành cho đến khi Chương 2 kết thúc.