Khi quay trở lại, tôi ngửi thấy mùi máu.

“Toka-den.”

Thấy bóng dáng tôi, Seras trút bỏ được gánh nặng trong lòng.

“——Cả Pigymaru-den và Slay-den đều bình an vô sự ạ.”

Tôi nhìn xuống đám cỏ dại vấy máu trên mặt đất rồi hỏi:

“Có kẻ nào đến à?”
“Vâng. Một tên từ nhóm Kiếm của Anh Hùng.”
“Thắng rồi chứ?”
“Vâng.”
“Cô có bị thương không?”
“Không hề ạ.”
“……Ngoài Ruin và Satsuki ra, lũ còn lại chẳng khác gì đám tép riu. Dù chúng có mạnh thật, nhưng ta đã định chỉ tập trung đối phó với hai kẻ đó thôi.”

Tôi đã nắm được việc thiếu một người khi sử dụng 【Paralyze】 lên nhóm Ruin. Có kẻ đã tách ra khỏi Satsuki và Nannatotto. Tôi đã dặn nếu gặp Ruin hoặc Satsuki thì cứ bỏ chạy đi, nhưng mà—

“Là Caro sao?”
“Vâng. Nhưng tôi đã chém chết hắn rồi. Vì không muốn để Nyaki-den phải nhìn thấy cảnh đó lâu, tôi đã xử lý cái xác ở đằng kia.”

Giọng cô ấy có chút sắc lạnh. Chắc là Seras đã nổi giận. Hầu hết là vì chuyện của Nyaki.

“Ta hiểu rồi. Nói sao nhỉ…… xin lỗi vì đã để cô phải gánh vác việc này.”
“Không đâu…… tôi thậm chí còn thấy vui vì được ngài tin tưởng đấy?”
“Ta đã tính toán rằng nếu không phải Satsuki hay Ruin thì Seras sẽ thắng được. Thế nên ta mới giao cho cô.”

Seras giơ nắm đấm nhỏ lên, có chút tinh nghịch.

“Dẫu sao thì tôi cũng là phó chỉ huy của Chiến đoàn Vua Ruồi mà.”
“Sau này cũng nhờ cô cả đấy.”
“Vâng, rất mong được ngài tin cậy.”

Sau khi mỉm cười như hoa nở, Seras lấy lại vẻ mặt nghiêm túc.

“Còn phía bên ngài thì sao?”
“Ta đã xử lý toàn bộ chúng.”

Nyaki dựng đứng đôi tai lên.

“H, những người trong nhóm Kiếm của Anh Hùng…… Toka-san đã đánh bại họ rồi sao ạ!?”
“Ừ.”
“Phư nyaa……”

Nyaki có vẻ thực sự kinh ngạc.

“Ta cũng đã thu thập được kha khá thông tin cần thiết. Đây là chiến lợi phẩm.”

Có những món đồ trông như ma cụ, và cả những nhu yếu phẩm cho hành trình đang thiếu hụt.

“Ta chỉ lấy những thứ không quá cồng kềnh thôi.”
“Vậy là chúng ta đã loại bỏ được nhóm Kiếm của Anh Hùng…… liệu có thể nghỉ ngơi một chút không ạ?”
“Không…… có lẽ chúng ta nên hướng tới Quốc gia Tận cùng sớm hơn thì tốt hơn.”

Con nữ thần khốn kiếp đó, có lẽ sắp hành động rồi.

“Nyaki, cô có thể di chuyển không?”

Nyaki hiện tại đang bị quấn băng khắp người. Có vẻ Seras đã sơ cứu cho cô bé.

“Tôi đã dùng thuốc bôi trị vết bầm tím rồi, nhưng mà…… hơn cả thế, Nyaki-den có lẽ cần nghỉ ngơi thêm một chút ạ.”

Ra vậy. Nyaki cũng đang thiếu ngủ. Vừa lúc đó,

“Kh, không sao đâu nya! Nyaki vẫn còn có thể cố gắng được nya!”

Nyaki cố tỏ ra đầy năng lượng. Nhưng,

“Slay, nhờ cô nhé.”
“Bururu!”

　　　　　▽

“Ha nya……”

Tôi để Nyaki cưỡi trên lưng Slay.

“Cô ngủ luôn cũng được. Nếu là Slay, cô bé sẽ đỡ cho cô không bị rơi xuống.”
“Ch, chuyện đó sao được chứ! Mọi người đều đang thức và đi bộ, mà Nyaki lại ngủ thì thật là quá đáng nya!”
“Ta hiểu rồi.”

Tôi tiến lại gần rồi giơ tay lên.

“【Sleep】”

Mí mắt Nyaki dần khép lại, rồi cơ thể nhỏ bé của cô bé buông lỏng ra.

“Phư, nyaa……”

Nyaki đổ người về phía trước. Slay khéo léo hấp thụ chấn động và đỡ lấy cô bé trên lưng mình. Nyaki cứ thế thiếp đi trên lưng Slay.

“Pigymaru, tiện thể ngươi cũng giúp giữ cho cô bé không bị rơi xuống nhé?”
“Poyoon!”

Pigymaru nhảy ra khỏi áo choàng rồi phóng lên lưng Slay. Nó trườn tới trườn lui, khéo léo chui xuống dưới đầu Nyaki. Ra là vậy. Nó có thể biến thành đệm, hay nói đúng hơn là một cái gối.

“Phù phù. Pigymaru-den lúc nào cũng khéo léo thật đấy.”
“Piyu♪”
“——Nhân tiện, hai người không cần nghỉ sao?”

Khi tôi hỏi Seras và những người khác như vậy,

“Xét vị trí của Quốc gia Tận cùng, càng tiến gần đến đó thì chúng ta càng rời xa vùng sâu của Dải Quần thể Ma thú. Nếu muốn nghỉ, chi bằng cứ tiến được đến đâu hay đến đó ạ.”
“Pii.”
“Bururu.”

Cả Pigymaru và Slay đều đồng ý.

“Hiểu rồi. Vậy chúng ta cứ tiếp tục tiến bước thêm một chút nữa.”
“Toka-den có ổn không ạ?”
“Không vấn đề gì. So với cái di tích phế thải đó thì nơi này chẳng khác nào thiên đường.”

Chúng tôi đã đi đến gần nơi có những cái xác của nhóm Ruin. Chúng tôi tránh chỗ đó ra rồi tiếp tục đi lên phía trước. Có lẽ do viên cầu sáng, hoặc cũng có thể do mùi máu tanh tưởi từ những cái xác kia. Khí tức của ma thú đang tụ lại ở nơi có xác của nhóm Kiếm của Anh Hùng.
……Chắc lũ ma thú sẽ “xử lý” đống xác đó thay cho chúng tôi. Chúng tôi quyết định nhân cơ hội này mà đi qua. Sau khi cứ thế tiếp tục bước đi—
Khi bầu trời dần hửng sáng, cuối cùng tôi cũng quyết định cho mọi người nghỉ ngơi.

“Phư nyaa~? ……, ——Ha nya!? Ruin-san, mọi người trong nhóm Kiếm của Anh Hùng, xin lỗi mọi người nhiều lắm nya! Nyaki lỡ ngủ gật mất rồi—, ……phư nya?”

Nyaki hất tấm vải đắp rồi bật dậy, người cứng đờ lại. Trước mắt cô bé là tôi và Seras đang ngồi đó.

“Ăn đi, Nyaki.”
“Phư nya nya……?”

Tôi đưa cho cô bé thịt khô, nước và thực phẩm bổ sung dinh dưỡng. Thực phẩm bổ sung được lấy từ túi da. Vì sợ Nyaki bất ngờ nên tôi chỉ đưa phần ruột bên trong.

“C, cái này là, chẳng lẽ…… là phần ăn của một mình Nyaki sao nya?”
“Hửm? Đúng vậy.”
“Nhiều thế này—, c, có thật là ổn không nya!?”
“……Ờ, tất cả là của cô đấy.”

Nyaki định đưa miếng thịt khô lên miệng nhưng lại ngước nhìn mặt tôi một lần.

“Được rồi, ăn đi.”

Nyaki cắn miếng thịt khô, rồi cứ thế, đôi mắt sáng rực lên và ăn ngấu nghiến. Trong thâm tâm, tôi tặc lưỡi. Lũ khốn nhóm Kiếm của Anh Hùng kia, chúng đã cho cô bé ăn uống ít ỏi đến mức nào vậy? Đã vậy còn bắt làm cửu vạn trong khi quấy rối giấc ngủ của cô bé, đúng là lũ mất trí.

“Phư gu nyaa!?”

Nyaki bị nghẹn thịt. Tôi định đứng dậy, nhưng Seras đã nhanh hơn. Cô ấy nhanh chóng đưa nước và xoa lưng cho cô bé. Seras cười khổ.

“Không cần vội vã ăn đâu, thịt không chạy mất đâu mà.”
“Xi, xin lỗi…… ạ, nya…… khụ.”
“……Cũng không cần phải ăn nhanh đâu.”

A, tôi hiểu rồi.
Ra là vậy.
Lý do cô bé ăn nhanh là vì—

Trước đây, cô bé chưa bao giờ được phép ăn một cách thong thả.

Tôi cắn miếng thịt khô của mình. Trong lúc nhai, tôi nghĩ, thật tốt vì đã gặp Nyaki ở đây. Nếu không gặp, có lẽ cô bé đã chết mà chưa từng được ăn ngủ tử tế như thế này.

“Phư, gu…… phư nyaa~……”
“N, sao vậy Nyaki-den……?”

Seras bắt đầu bối rối. Nyaki vừa cầm miếng thịt khô ăn dở, vừa khóc.

“Xi, xin lỗi nya…… Nyaki…… đã lâu lắm rồi, Nyaki mới thấy trong lòng ấm áp khi ăn thế này nya…… Cảm giác hạnh phúc trào dâng đầy trong lồng ngực, cảm thấy ấm áp thế này…… là kể từ hồi còn sống cùng với Nya-yamai-tachi đó nya…… Phư nyaa……”

Nyaki vừa khóc vừa mỉm cười. Với những vụn thịt dính ở khóe miệng. Sau đó, Nyaki cứ liên tục nói lời cảm ơn.

“Cảm ơn thì ăn đi. Chỉ là…… lần sau đừng để nghẹn nữa đấy nhé?”

Khi tôi nói một cách dịu dàng pha chút đùa cợt,

“Vâng ạ nya♪”

Nyaki vẫn còn đẫm nước mắt nhưng mỉm cười thật đáng yêu.

　　　　　▽

Sau khi Nyaki tỏ ra vô cùng cảm động với thực phẩm bổ sung dinh dưỡng, tôi hỏi:

“……Thực ra thì, mục tiêu của chúng tôi cũng là Quốc gia Tận cùng. Nhờ có chút duyên nợ nên chúng tôi đã có được ‘chìa khóa’ cần thiết để nhập cảnh, nên không nhất thiết phải có Nyaki mới vào được. Chỉ là, ta muốn đưa Nyaki đi cùng. Nyaki…… tạm thời cứ theo chúng ta đến Quốc gia Tận cùng nhé, được không?”
“V, vâng ạ nya! Nếu không làm phiền, Nyaki xin được theo ngài đến bất cứ đâu nya!”
“Được rồi. Nếu có chuyện gì xảy ra, ta sẽ dùng hết sức để bảo vệ cô. Chuyện đó thì cứ tạm yên tâm đi.”
“Toka-san—— cảm ơn ngài nhiều lắm nya. Ơn này, nhất định Nyaki sẽ trả lại cho ngài nya!”

Tôi cười khổ.

“Nyaki lúc nào cũng làm quá lên thế.”

……Mà này.

“Nhân tiện, Nyaki.”
“Phư nya?”
“Cô có thể kể cho ta nghe một chút về ‘Mama-san’, ‘Nee-nya’ và ‘Mai-nya’ được không?”

Nhóm Kiếm của Anh Hùng là đơn vị mật vụ của nữ thần. Và thần thú Nyaki đã theo chân bọn chúng.
Nếu vậy, thân nhân của Nyaki—những người được gọi là “Mama-san”, “Nee-nya” và “Mai-nya” (chắc là mẹ, chị và em gái)—rất có khả năng là cư dân của Alion.

Tôi muốn tránh trường hợp vô tình gặp họ trên chiến trường rồi lỡ tay giết hại. Xác suất là không bằng không. Vì vậy, tôi muốn nắm bắt được đặc điểm và tên tuổi của họ.

“Mama-san là…… người đã nhặt và nuôi dưỡng Nyaki khi Nyaki chỉ có một mình đó nya. Nhưng, Mama-san đã mất vì tuổi già rồi nya……”

Seras nhìn Nyaki với ánh mắt buồn bã rồi mỉm cười an ủi.

“Mama-san hẳn là một người rất dịu dàng nhỉ.”
“Vâng nya…… Nyaki yêu Mama-san lắm nya.”
“…………”

Nếu có thể cứ sống bình yên với người Mama đó thì tốt biết mấy nhỉ……

“……Thế còn Nee-nya và Mai-nya, họ vẫn còn sống chứ?”
“Vâng ạ nya!”

Nyaki tươi tỉnh hẳn lên.

“Giữa Nyaki và Nee-nya hay Mai-nya không có quan hệ huyết thống đâu nya.”

Vậy ra chỉ có Nyaki là thần thú thôi à.

“Nhưng mà, cả Nee-nya và Mai-nya đều đối xử với Nyaki như người nhà thực sự vậy đó nya♪ Họ đều là những người rất dịu dàng nya♪ Nyaki yêu gia đình đó nhiều nhiều lắm luôn nya♪”

Cô bé kể một cách thật sự vui vẻ.

“Ra vậy…… thật tốt khi có những người tốt bụng như vậy trong gia đình.”
“Vâng nya!”
“Tên của Nee-nya và Mai-nya là gì vậy?”
“Vâng ạ nya. Đầu tiên, tên của Nee-nya là—”

Với vẻ mặt chứa chan cả sự ngưỡng mộ, Nyaki nói:

“Tên là Nyantan Kiki-pat đó nya!”

---
*Thông tin từ tác giả: Tập 6 của [Hazurewaku no "Joutai Ijou Skill" de Saikyou ni Natta Ore ga Subete wo Juurin Suru Made] sẽ phát hành vào ngày 25/11. Tập 6 sẽ có nhiều nội dung mới, cảnh tắm chung của Toka và Seras, trận Seras vs Caro, và nhiều chi tiết khác. Cảm ơn mọi người đã ủng hộ suốt 3 năm qua.*