Tôi liếc nhìn cái cây phía sau.

"Pigimaru. Khi ta sử dụng 【Berserk】, hãy nhanh chóng lên cái cây đằng kia nhé."
"Pi."

Tôi duỗi tay về phía trước.
Mục tiêu là — Birdwitcher.
Cả hai gã đều đã bị tôi nghiền nát đôi chân kỹ lưỡng.
Chẳng thể nào trốn thoát được đâu.
Nếu giả như bọn chúng còn có thể cử động tử tế, thì tôi sẽ đuổi theo và kết liễu ngay lập tức.
Đầu tiên, 【Paralyze】 của hai đứa này… giải trừ.
Ngay lập tức,

"【Berserk】"

Cảm giác như bị kéo lệch về phía sau gần như đồng thời với lúc kích hoạt.
Tiếp đến, cảm giác lơ lửng.
Trong khi đó,

"— Grưaaaàaaaaa!"

Birdwitcher nổi điên và lao vào Toado.

"N, này!? Ngươi làm cái quái gì thế Bad!? Này!? Là ta đây! Toado đây!"
"Gagư! Gưaaaa!"

Birdwitcher chực chờ cắn xé.
Gã đang ở tư thế như đang đè lên người đối phương.

"Bình tĩnh lại đi! Này!"

Toado tuyệt vọng kháng cự.
Và rồi, Birdwitcher nhận ra thanh kiếm bên cạnh.
Hắn chộp lấy thanh kiếm và lại bắt đầu tấn công Toado.
...Hừm.
Ngay cả trong trạng thái 【Berserk】 mà vẫn biết dùng vũ khí sao.
Một thu hoạch đáng giá.

"Đột nhiên, chuyện quái gì thế này— khốn kiếp!"

Keng!

Toado cũng rút kiếm, gạt phăng lưỡi kiếm đang chém tới.
Nhưng thế công của Birdwitcher không hề dừng lại.
Toado trừng mắt nhìn tôi đang quan sát trên cành cây.

"Thằng khốn! Ngươi đã làm gì Bad hả!?"
"Có vẻ như là đồng đội quan trọng nhỉ... tính sao đây? Cứ ngoan ngoãn để bị giết? Hay là, để sống sót mà chính tay giết chết đồng đội của mình? Nào — chọn đi."

Không biết có phải do tôi cất tiếng hay không.
Birdwitcher quay đầu lại nhìn tôi một thoáng.
Tròng trắng lộ rõ, nước dãi chảy ròng ròng từ khóe miệng xuống tận cằm.
Nhưng ý thức của nó ngay lập tức quay lại phía Toado.
Về cơ bản, 【Berserk】 sẽ hướng ý thức vào kẻ ở gần nhất.
Ngoài ra, nó còn có những đặc điểm như:

"Lọt vào tầm mắt"
"Ưu tiên ý thức vào nơi phát ra âm thanh lớn"

Ngay lúc cường hóa, tôi đã dùng Pigimaru biến thành dạng dây thừng để leo lên cái cây phía sau.
Hầu hết những âm thanh phát ra trong lúc đó đều được Pigimaru biến thành đệm lót để triệt tiêu.
Toado điên tiết gào thét.

"Khốn, kiếp! Khốn! Quả nhiên là do ngươi làm gì đó đúng không!? Thằng khốn! Dừng lại đi! Tại sao..."

Oa.
Nước mắt không ngăn nổi trào ra từ đôi mắt của Toado.

"Tại sao ngươi có thể làm chuyện tàn nhẫn như thế này được cơ chứ!?"
"… Cũng như nhau thôi mà."
"Á!? Cái gì mà như nhau chứ!?"
"Chúng ta là —"

Tôi lạnh lùng nhìn xuống Toado.

"Cùng là lũ cặn bã như nhau cả thôi."

"Ta — là cặn bã!? N, ngươi điên rồi à!?"
"Có lẽ vậy."

Nếu lấy chuẩn mực của ngươi ra làm thước đo, thì đúng là thế thật.
Con người suy cho cùng, mãi mãi chỉ là những sinh vật đầy tính chủ quan.

"Khốn... đồ ngoại đạo! Ngoại đạo... ngoại đạo ngoại đạo ngoại đạooooo!"

"Khà khà, bị ngươi nói thế mà ta chỉ thấy như đang được khen thôi. Hơn nữa, nhìn kìa... nếu không cố gắng, ngươi sẽ bị đồng đội quý giá của mình giết chết đấy."

"Gư... B, bình tĩnh lại đi Bad! Trong ngươi chắc chắn vẫn còn giữ lại ý thức của chính mình! Ngươi nghe thấy tiếng ta đúng không!? Tỉnh lại đi! Đừng thua! Đừng để thua cái loại thuật tà đạo của tên này! Ngươi là... thành viên của Kiếm Dũng sĩ (Yu no Ken) mà đúng không!? Là một gã đàn ông mạnh mẽ mà phải không!?"

Chẳng hiểu sao.
Tôi cứ ngỡ mình đã thấy cảnh này ở đâu đó trong mấy bộ manga chiến đấu.
Một nhân vật chính lương thiện đang gào thét tuyệt vọng với nữ chính bị tẩy não.
Nghe cũng chẳng khác gì mấy lời thoại nhiệt huyết đó.
Nhưng, không tới được.
...Không tới được đâu.
Dù vậy,

"Hy vọng là ngươi tỉnh lại. Một tình tiết ấm lòng theo kiểu kỳ tích khi người đồng đội bỗng dưng tỉnh táo lại ấy."

Tôi ngồi xuống cành cây to, vừa xem vừa cất tiếng trêu chọc.
Toado trừng mắt nhìn tôi trân trối.
Với ánh mắt của kẻ "thiện" căm thù cái ác từ tận tâm can.

"Ma... cho dù tình tiết đó có xảy ra đi chăng nữa, thì cũng vô nghĩa thôi."
"Ng, ngươi nói cái gì...!"
"Đằng nào thì lũ ngươi cũng sẽ chết ở đây."

Dù là trên cây nhưng vị trí này vẫn nằm trong tầm bắn...
Nếu có bất kỳ dấu hiệu gì, tôi luôn có thể tung chiêu.
Bảo hiểm đã được cài sẵn.
Trong khi ngăn cản lưỡi kiếm đang ập tới, Toado vẫn tiếp tục gào khóc kêu gọi.

"Bad, nhớ lại đi! Những ngày tháng chúng ta đã cùng trải qua! Nào, tỉnh lại đi! Và rồi... chúng ta sẽ cùng nhau hợp sức tiêu diệt tên cặn bã kia!"
"Grưaaaaàaaaaa!"
"Bad ơi~!"
"Grưaa! Grưaaaàaaaaa!"
"Khốn nạn... thế này thì... quá tàn nhẫn... Cái loại thần kinh gì mà có thể làm ra việc tàn ác như thế này cơ chứ!? Ngươi là hiện thân của cái ác!"
"Ta không phủ nhận đâu."
"Chết tiệt――――!"

Toado gào khóc thảm thiết hướng lên trời.
Và rồi,

"K, không được! Đồng đội — chỉ riêng đồng đội là ta không thể giết!"
"Nếu không muốn giết, sao không thử gọi những người đồng đội khác đến xem?"
"…!? R, Ruin... bọn họ..."
"Ta đã giăng sẵn những cái bẫy tuyệt hảo rồi. Vừa hay. Ta sẽ hốt trọn ổ một lần luôn."
"!"

Dù nói thế, nhưng.
Việc đột kích giết người ngay từ cái nhìn đầu tiên ở cự ly siêu xa bằng kỹ năng hợp thể với Pigimaru.
Hiện tại, tôi chưa nghĩ ra phương án tấn công nào vượt trội hơn thế.
Chỉ là, giờ đây, tôi chỉ cần khiến cho tinh thần bọn chúng... đau đớn là được.

"Nào, gọi đi? Khóc lóc, rồi cầu cứu đi."
"Gư... gưuuu...! N, nếu vì ta mà Ruin và những người khác bị nguy hiểm thì... không được! Tên này... cái sự tà ác này... quá nguy hiểm...! Ít nhất, cũng phải cảnh báo cho bọn họ..."

Tôi hừ mũi một cái.

"Tình đồng đội nghe cảm động đấy chứ."

Thế nhưng.
Trong số "đồng đội" đó không hề có Nyaki.
Trong suốt chuyến đi, có lẽ bọn chúng chưa từng dành cho cô ấy lấy một chút tình đồng đội nào.
Hoặc là, chưa bao giờ chịu dành cho.
Chỉ vì cái lý do duy nhất là cô ấy không phải con người.

"…………"

Tôi nhìn về phía cánh rừng.
Cảm giác như những thành viên khác của Kiếm Dũng sĩ không hề chạy tới.
Có chút ít hơi thở của sinh vật, nhưng không phải là của con người.

Nghĩa là...
Ruin hay Satsuki đang ở xa hơn tôi tưởng.
Nếu ở khoảng cách có thể nghe thấy giọng, Toado chắc chắn đã gào thét cầu cứu dữ dội hơn rồi.
Chính vì khoảng cách cầu cứu là phi thực tế nên Toado mới tuyệt vọng đến mức độ đó.

"Nghĩa là... Nyaki dù trong tình trạng kiệt sức đó, vẫn có rất nhiều thời gian để chạy trốn..."

Tôi đăm đăm nhìn xuống đám Toado đang gào rú.

"Thả thần thú vốn là chìa khóa để vào vùng đất tận cùng, lũ này... rốt cuộc đã làm cái quái gì vậy?"

Không.
Hình như có suy nghĩ về điều đó cũng chẳng ích gì.
Hành động dùng thước đo thông thường để đo đạc lũ này.
Đó, có lẽ là một hành động vô nghĩa — một sự lãng phí thời gian.

Cũng như việc bọn chúng không thể hiểu nổi tôi.
Thì tôi, chắc chắn cũng không thể nào hiểu nổi bọn chúng.

Và rồi,

"Hự!?"

Có lẽ do liên tục phân tâm về phía tôi, Toado đã để lộ sơ hở.

Và rồi,

"Gự... ự!?"

Kiếm của Birdwitcher đã chém vào vai Toado.

"B, Bad... cuối cùng ngươi cũng chém... chém ta sao! Thằng khốn này! Khốn kiếp!"

Vút — Xoẹt!

Toado vung kiếm.
Lưỡi kiếm đó chém ngang một đường vào cổ Birdwitcher.

"A, Bad..."
"Ư... ồ?"

...Cuối cùng cũng xong à.

"Ư, ừ... Bad, Bad ơi!"

Không lâu sau, Birdwitcher đổ ập về phía trước.
Toado ôm lấy cái xác đang đổ xuống.

"K, không thể nào... không thể nào...! Xin lỗi, xin lỗi nhé Bad...!"
"Tốn thời gian phết đấy."

Nói rồi, tôi nhảy xuống khỏi cây.

"Ng, ngươi... ta nhất định sẽ giết ngươi! Ta sẽ giết chết ngươi!"
"Đã hiểu ra đôi chút chưa?"
"Á!? Cái gì chứ...!"
"Cảm giác của 'phía bị giết một cách đầy thích thú'."
"… Hả?"

"Những gì các ngươi đã làm với tộc Speed, chính là chuyện này đấy."

"Ngươi điên rồi à!?"
"…………"
"Chính vì thế mà..."

Toado rướn người lên, ôm chặt lấy Birdwitcher —

Ôm thật chặt.

Và rồi bằng chất giọng nghẹn ngào đầy sát khí, Toado gào lên.

"Chính vì thế, đừng có đánh đồng con người với loại bán nhân (nhân-mô-đô-ki) như các ngươi! Tỉnh lại đi――――!"

Khà khà, tôi tự nhiên bật cười.

"… Phải cảm ơn mới được."
"Hả?"

"Vì đến cuối cùng, các ngươi vẫn là lũ cặn bã không thể cứu rỗi."

Tôi nhặt thanh kiếm của Birdwitcher đang rơi trên mặt đất.
Dù vẫn còn gồng mình lên nhưng Toado đang yếu đi do mất máu quá nhiều.
Dễ dàng thôi, giết được ngay.

"Ở đây mà đột nhiên tâm tính cải tà quy chính... thì lại thành chuyện phiền phức mất thôi..."

Đến lúc kết liễu rồi.
Toado thoáng vẻ nhận ra.
Tôi vung thanh kiếm lên.

"Á, dừng..."

Toado tái mặt, định nhặt lấy thanh kiếm đã đánh rơi.
Nhưng tất nhiên, tôi chẳng dại gì mà đợi.
Nhanh hơn cả lúc Toado kịp nhặt kiếm — tôi tung một đòn dồn toàn lực.

Và rồi sau một tiếng kêu đau đớn ngắn ngủi không thành lời —

Toado, trút hơi thở cuối cùng.

Tí tách...

Máu của Toado dính trên tay tôi chảy theo ngón tay, rơi xuống mặt đất.

"Cặn bã... thì cứ cùng là cặn bã, tự nghiền nát lẫn nhau thế là được rồi."

Còn những kẻ lương thiện.
Như tộc Speed hay như Nyaki.
Để bị cuốn vào, rồi chịu thiệt thòi.

Chuyện đó — thật là chướng tai gai mắt.

"…………"

Cách "nghiền nát" kiểu này quả nhiên hợp với tôi hơn.
Chỉ mình tôi, là đủ rồi.

"Xin lỗi nhé."

Tôi nhìn xuống hai cái xác chồng lên nhau.

"Đối thủ là lũ như các ngươi... thì mấy cách làm lương thiện mà Togawa chọn, đời này kiếp này ta chắc chẳng bao giờ làm được đâu."

Còn lại, bảy tên nữa.