Đại Ma Đế――

Vung lưỡi hái xúc tu của nó xuống.

――Xoẹt!――

Một âm thanh chấn động, như thể tiếng xé toạc một cơn sóng thần hùng vĩ.

Và rồi――nó vỡ tan.

【Kim Sắc Long Minh Ba】 bị chém làm đôi.

Dòng năng lượng màu vàng bị xé rách sang hai bên đầy uy lực.

Long Minh Ba bị chia cắt phát ra những âm thanh như tiếng thét xé lòng, lướt qua hai bên Đại Ma Đế――

Đoànggggggg――!

Nó đâm sầm vào bức tường thành phía sau Đại Ma Đế, nghiền nát lớp đá dày.

Lả tả, lả tả……

Bụi mù bay tán loạn.

(Kỹ năng độc nhất của Kirihara-kun, lại bị……!)

Ít nhất thì đây là lần đầu tiên Ayaka tận mắt chứng kiến.
Kỹ năng độc nhất đó bị chặn đứng.
Hơn nữa――năm con Kim Nhãn đang đứng sau lưng Đại Ma Đế vẫn hoàn toàn vô sự.

(Chẳng lẽ…… nó đã tính toán để chém đôi sóng năng lượng mà không làm trúng lũ quái vật phía sau sao……?)

Năm con quái vật thì có vẻ hơi lùi lại.
Đối với những con quái vật không phải Đại Ma Đế, Long Minh Ba vẫn là một thứ gì đó vô cùng đáng sợ.

“…………Không hổ danh là Đại Ma Đế. Quả đúng là vậy nhỉ.”

Đại Ma Đế chặn được Long Minh Ba, quay mặt về phía Kirihara,

“……………………”

Nó vẫn im lặng như cũ.

“Ý ngươi là cái tên Đại Ma Đế không phải hư danh, muốn nói điều đó ngay từ đầu sao. Ngay cả ngươi, cũng có một chút Kirihara……”

Kỹ năng độc nhất với sức tấn công áp đảo đã bị chặn đứng.
Tuy nhiên, không thấy chút dao động nào trên mặt Kirihara.
Cậu ta vẫn giữ vẻ siêu nhiên đó.

“Nếu là lũ tép riu bình thường, đến đây chắc đã hoảng loạn đến mức thảm hại rồi…… nhưng đáng tiếc thay, ta lại khác. Bởi vì kỹ năng độc nhất không phải là tất cả của ta…… ta xin lỗi trước nhé――ta chỉ thấy được mỗi lý lẽ là mình sẽ thắng. Không thể nào là kết quả khác được. Dù có làm gì đi chăng nữa…… giữa ta và lũ Anh hùng khác chỉ biết dựa dẫm vào kỹ năng độc nhất――”

Kirihara tuốt kiếm.

“Cái khí chất bẩm sinh đã khác biệt rồi……!, ――――【Kim Sắc, Long Minh Ba】!”

Một lần nữa――【Kim Sắc Long Minh Ba】.
Con rồng vàng lại một lần nữa gầm thét, cuộn xoáy dữ dội hơn cả lần trước.
Thế nhưng, Đại Ma Đế lại một lần nữa――

Chém, đôi nó.

“!”

Trong khoảnh khắc, Ayaka đã nhìn thấy.

Kirihara đang giơ kiếm lên, đã áp sát đến gần Đại Ma Đế.

Cậu ta đã tiếp cận.
Liệu người sử dụng có thể ẩn mình bên trong làn sóng năng lượng?
Hay là cậu ta đã đuổi theo làn sóng đó?
Dù thế nào đi nữa――

(Nó đã dùng Long Minh Ba để che giấu thân hình của mình……!)

Long Minh Ba rốt cuộc chỉ là phương tiện để che mắt kẻ thù.
Những con Kim Ba Long đang bao quanh phồng to lên, lao vào tấn công lũ quái vật xung quanh.

Kirihara không màng đến lũ quái vật khác, giơ cao thanh kiếm đang bao phủ bởi hào quang màu vàng trên không trung.

Khi định lên tiếng hỏi có cần hỗ trợ không, Ayaka chợt nhận ra.
Hijiri――đang cắn nhẹ môi.

"Cứ đà này thì không ổn"

Cảm giác là như vậy.
Không ổn?
Điều gì không ổn cơ chứ?
Dù câu hỏi đó nảy ra trong đầu――nhưng giờ không phải lúc cho việc đó.
Cô lập tức lấy lại tinh thần.

Và đúng lúc đó.

Ánh mắt của Hijiri có một thay đổi nhỏ.
Ayaka dõi theo ánh nhìn đó và ngay lập tức tập trung lại vào phía Đại Ma Đế――

“!”

Bị, thổi bay.

Takuto Kirihara đã bị đấm bay đi.

Ayaka nhìn thấy.

Từ trong làn sương đen, một khối thịt đen khổng lồ xuất hiện――

Nó như một nắm đấm, nện thẳng vào Kirihara.

Sự xuất hiện của khối thịt đó diễn ra chỉ trong chớp mắt trong mắt Ayaka.
Và dù thế nào đi nữa, đó không phải kích thước có thể giấu trong làn sương đó.
Chỉ có thể hiểu là "phần lõi" của làn sương đã lập tức phình to ra khi tấn công.

(Lúc nó nhả lũ quái vật ra, làn sương cũng đã to lên……)

Có lẽ chỉ có thể nghĩ rằng nó có thể phóng to kích thước đến một mức độ nào đó.
Đại Ma Đế có thể tùy ý làm cho "bản thể" bên trong làn sương phình to ra.
Hơn nữa――đòn tấn công đó thực sự rất phiền phức.
Nó bất ngờ bắn ra từ làn sương mà không hề có dấu hiệu báo trước.
Vì không thể đọc được tiền đề của đòn đánh,

"Khi nào đòn tấn công sẽ đến"

Là thứ rất khó để đoán trước.

“K-Kirihara-kun!”

Kirihara bị thổi bay và ngay lập tức mất hút.
Tiếng vỡ vụn dữ dội――tiếp theo là tiếng gầm rú……
Có vẻ như Kirihara đã bị ném đi như một viên đạn, đâm sầm vào tường thành.
Cô thấy những thứ như bụi mù đang trôi nổi xa xa trong không trung.
Nghe âm thanh đó, có vẻ như cậu ta đã xuyên thủng qua vài bức tường đá.
Dẫu vậy, không biết cậu ta đã bị thổi bay đến tận đâu rồi.

(Không……)

Hơn nữa――liệu cậu ta còn sống không?

Hijiri đặt tay lên vai Ayaka.

“Hãy tin là cậu ấy vẫn ổn…… Hơn nữa, ngay khoảnh khắc bị tấn công, cậu ấy dường như đã kịp thời thủ thế phòng thủ――trông có vẻ là như vậy.”

Ayaka không nhìn thấy tư thế phòng thủ đó.
Cách nói của Hijiri thật mơ hồ……
Một tông giọng vô cùng mơ hồ.

“Chắc chị cũng hiểu, Togou-san…… đáng tiếc là bây giờ chúng ta không có thời gian để xác nhận sự an nguy của cậu ấy. Tiếp theo là――”

Lờ đờ, lờ đờ.
Đại Ma Đế nhìn về phía này.

“Đến lượt chúng ta.”

Hijiri truyền ma tố vào quả cầu âm thanh.

Quả cầu vang lên.

▽

"Phát hiện Đại Ma Đế. Tránh tiếp cận hướng có âm thanh."

Đó là nội dung tín hiệu của quả cầu âm thanh lúc này.
Tín hiệu nhằm "ngăn" Tree và Kayako chạy đến đây.
Vì kế hoạch đột kích đã tan thành mây khói, việc tạo ra tiếng động lớn không còn là vấn đề nữa.
Vốn dĩ quả cầu âm thanh này được dự định sử dụng sau khi thực hiện đột kích, nhưng mà……

Vút.

Lưỡi hái xúc tu của Đại Ma Đế chỉ về phía Ayaka và những người khác.
Ngay lập tức, năm con Kim Nhãn vừa thoát khỏi Kim Ba Long bắt đầu vào tư thế chiến đấu.
Nhân tiện, khối thịt đã hất văng Kirihara giờ đã thu lại.
Năm con Kim Nhãn đồng loạt lao tới――

“Nhờ Kirihara-kun mà chúng ta đã thấy được một con át chủ bài của Đại Ma Đế. Dù vẫn còn nghi vấn liệu đó có phải tốc độ tối đa của nó hay không, nhưng ít nhất chúng ta cũng đã biết được tốc độ tấn công.”

Ayaka cay đắng gật đầu trước lời nói đó của Hijiri.

“Đúng là…… vậy ạ.”
“Có vẻ như phía bên kia cũng muốn biết "động thái" của chúng ta…… Có lẽ lũ Kim Nhãn lao tới kia chỉ là con tốt để quan sát động thái của chúng ta――kẻ thí mạng, hòng thăm dò khả năng của chúng ta. Chắc chắn nó đã chừa lại năm con đó vì mục đích này. Togou-san…… chị có thể chiến đấu mà không cần dùng toàn lực không?”
“A, vâng…… chắc là được.”

Hijiri đang bảo cô đừng phô diễn sức mạnh thật sự ngay lúc này.

“Vậy thì――đi thôi.”
“V-vâng.”

Người lao lên trước là Hijiri.

(Đúng như Hijiri-san nói, thực sự giờ không có thời gian để xác nhận an nguy của Kirihara-kun……!)

Lũ Kim Nhãn đang ập tới.
Thế nhưng,

“――Nhanh――”

Ayaka hạ ba con.
Hijiri hạ hai con.

Mọi chuyện kết thúc trong tích tắc.

Với lũ Kim Nhãn cỡ này thì không còn là đối thủ nữa.
Dù chỉ dùng chưa đầy ba phần sức lực cũng là quá đủ.

“Không hổ danh là chị, Togou-san.”
“Chị mới là người giỏi ạ.”

Hijiri nhìn chằm chằm vào Đại Ma Đế trong giây lát.

“Giả sử bản thể nằm trong làn sương đen đó…… trước tiên, hãy kiểm tra xem tấn công vật lý có hiệu quả không.”
“Em hiểu rồi.”
“Chúng ta sẽ kẹp nó từ hai bên……, ――【Wind (Phong)】.”

Nói rồi――Hijiri tăng tốc.
Có vẻ cô đã sử dụng kỹ năng độc nhất để gia tốc.
Nó khá giống với khả năng của cô em gái Tree.
Phải nói sao nhỉ――cô cảm thấy đây là một kỹ năng độc nhất có tính vạn năng.
Và Ayaka cũng vậy,

(Dù sự nặng nề vừa mới biến mất……!)

――――Két――――

Căng thẳng tột độ.

Tốc độ tối đa.

“……………………”

Từ trong làn sương đen, vô số lưỡi hái xúc tu xuất hiện.

(Nó vẫn có thể tăng số lượng lên sao……!, ――Đến rồi!)

Vù.

Ayaka hít một hơi ngắn――

“――【Vũ Trang, Chiến Trận】――”

Phía trên đầu Ayaka, một quả cầu bạc khổng lồ xuất hiện.
Đại Ma Đế ngước nhìn nó một cách chậm rãi.
Quả cầu lập tức thay đổi hình dạng thành nhiều loại vũ khí khác nhau.
Ayaka rút một thanh kiếm độc nhất từ trong đó ra.

Bộp!

Tay phải cầm thương.
Tay trái cầm kiếm.

Vũ khí độc nhất cũng có nhược điểm.
Đó là không thể đính kèm các kỹ năng tấn công khác như【Nội Bạo】.
Tuy nhiên, nếu là cây thương sử dụng hàng ngày thì có thể đính kèm.
Cây thương này cũng là một trong những món vũ khí đắc lực đã cùng cô chiến đấu suốt thời gian qua.
Vô số lưỡi hái xúc tu đồng loạt lao về phía Ayaka.
Cô xác nhận mọi quỹ đạo bằng chuyển động của nhãn cầu.

――――――――Khoảnh khắc,

Tia lửa bùng lên xung quanh Ayaka.

Tia lửa sinh ra từ sự va chạm của vũ khí hai bên.

Tất cả những lưỡi hái xúc tu tấn công phía này đều bị những vũ khí đang lơ lửng trên không trung chặn lại.

Khi hạ gục Zweigseed, kỹ năng độc nhất của Ayaka đã tiến hóa.

"Trong phạm vi, có thể tự do điều khiển vũ khí độc nhất bằng ý chí của bản thân."

Có thể nói, lối chiến đấu giống với Hecatoncheires (quái vật trăm tay)――

Đã trở thành, hiện thực.

Sự nhấp nháy của những tia lửa sinh ra không ngớt từ sự va chạm của vũ khí.

Tốc độ của cả hai――――càng lúc càng tăng lên.

Và rồi, đúng lúc đó.
"Điều đó" đã xảy ra.

Vô số lưỡi hái xúc tu.
Những lưỡi hái thản nhiên dẫn dắt Ayaka.

"Chỗ này đang trống nè."

Nó như muốn nói vậy.

Ayaka không chút do dự lao vào đó cùng với vũ khí độc nhất của mình.
Thế nhưng, tất cả đều nằm trong tính toán của Đại Ma Đế.

Khối thịt――――――――khối thịt, đã.

Được bắn ra như một chiếc máy đóng cọc.

Đại Ma Đế cố tình tạo ra điểm sơ hở đó.
Đúng vậy, là để dụ Ayaka vào "chỗ đó"――

Nó đã dẫn dụ và lôi kéo cô vào.

Cứ ngỡ là Ayaka tự chọn lộ trình.
Nhưng thực tế, cô đã bị ép phải chọn.

Và khi đã dụ được vào――nó dùng khối thịt nghiền nát.

Ayaka,

“Điều đó, tôi cũng đã đọc được rồi.”

Cô, né tránh khối thịt.

Bằng thanh kiếm độc nhất, cô chém nát khối thịt đang lao tới.