--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 72 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

◇【Seras Ashrain】◇

Một High Elf chạy qua khu rừng màu tối.

(Thật trớ trêu làm sao, lại phải quay trở lại khu rừng này với thân phận kẻ đào tẩu...)

Seras Ashrain mím chặt môi.
Việc có một pháp sư phá ảo thuật (genjutsu) ở đó là hoàn toàn ngoài dự tính.
Có vẻ anh ta là khách mời được Hiệp hội Pháp sư mời đến.
Kẻ phá ảo thuật được cho là chỉ có vài người trên lục địa.
Thật là một sự xui xẻo khủng khiếp.
Hoặc,

(Có lẽ là phản ứng của những vận may gần đây?)

Khuôn mặt Toka Mimori hiện lên trong đầu.
Ngực hơi nhói.
Chẳng lẽ cậu ấy nghĩ tôi đã lấy trộm viên đá Thanh Long?
Hay biết được việc thân phận bị lộ, và rời khỏi Mills như vậy?
Chắc cậu ấy thất vọng vì tôi là một người phụ nữ thiếu thận trọng...

(Dù sao thì, có vẻ như tôi đã phản bội lại lòng tin của họ...)

Xoạt xoạt xoạt―― Ộ!

Vừa trượt đế giày vừa xoay người.
Rút kiếm, sẵn sàng nghênh đón "kẻ địch" đang đến gần từ phía sau.

(Quả nhiên không thể chạy thoát sao)

Tôi đã chuẩn bị tinh thần sẽ bị binh lính riêng của Hầu tước và người của Hội lính đánh thuê truy đuổi.
Nhưng không ngờ,

"Gyoge! Giyee e e e e ộ!"

Tiếng rồng gầm đang đến gần.

(Ngay tại đây, Đội Kỵ sĩ Rồng Đen―― Ộ)

Vừa nãy tôi đã giao phong một chút với một kỵ sĩ rồng.
Thực lực đủ để họ tự xưng là đội kỵ sĩ mạnh nhất cũng dễ hiểu.

(Nếu một thành viên bình thường đã có trình độ đó, thì cấp trên của họ rốt cuộc...)

Năm kỵ sĩ rồng đứng đầu đội kỵ sĩ mạnh nhất thế giới.
Tên là, Ngũ Long sĩ.
"Kẻ giết dũng huyết" (Yūketsu-goroshi), nằm trong số Ngũ Long sĩ, nổi tiếng khắp lục địa.

Nhưng có một người còn nổi danh hơn thế.
"Loài người mạnh nhất"
Ở một số nơi, người ta nói rằng thứ khiến Đội Kỵ sĩ Rồng Đen trở nên mạnh nhất chỉ là một người đàn ông duy nhất – sự tồn tại của "Loài người mạnh nhất".
Không phải con lai của thần tộc xuất hiện trong truyền thuyết.
Cũng không phải hậu duệ của dũng huyết, cũng chẳng phải dũng sĩ từ thế giới khác.
Ông ấy chỉ là một con người bình thường, nhưng đã vươn lên vị trí "mạnh nhất".

(Tôi cũng từng nghe tin rằng chỉ riêng "Loài người mạnh nhất" đã là chiến lực ngang một quốc gia――)

Một con rồng lao ra từ phía sau những tán cây đan xen.
Con rồng cứ thế xông tới.
Wyvern cưỡi, biểu tượng của Đội Kỵ sĩ Rồng Đen.
Vừa vặn người, Seras cố tình ngã về phía sau.

Choảng!

Răng rồng vung trong không trung va chạm, tạo ra tiếng động cứng.
Seras suýt soát né được cú cắn của rồng.
Con rồng có sát ý rõ ràng.

(Mục đích không phải là bắt giữ...?)

Pêt.
Nước bọt từ chiếc răng đã hụt mồi chảy xuống má trắng của Seras.
Đôi mắt đỏ đầy sát ý trợn ngược nhìn xuống Seras.
Khoảnh khắc――

Quay ngoắt!

Tăng tốc độ xoay người bằng sức mạnh của tinh linh phong.
Thêm trọng lượng bằng lực ly tâm.

Đòn chém xoay dọc.

Chặt!

Vừa ngã người vừa cắt đứt cổ họng con rồng đen.
Con rồng đen cất tiếng kêu không thành lời.
Vừa thay cho tiếng kêu, con rồng cuốn theo bụi đất và lướt trên mặt đất.
Kỵ sĩ rồng đang cưỡi trên lưng nhảy ra, tách khỏi rồng.
Kỵ sĩ rồng sau khi tiếp đất cầm kiếm lên và cố lấy lại thăng bằng.
Seras dùng khả năng tăng tốc độ nhờ tinh linh phong.

Một bước, áp sát.

Vút.

Kỵ sĩ rồng vội vàng nhảy lùi lại trước sự áp sát của Seras.
Tuy nhiên, cổ họng anh ta đã bị lưỡi băng cắt đứt.

"Kh, a――"

Dù có áo giáp hay mũ bảo hiểm, lưỡi kiếm vẫn có thể lọt qua khoảng trống ở cổ và các bộ phận chuyển động.
Kỵ sĩ rồng thổi bọt máu và ngã xuống.

Rắc, rắc!
Rắc rắc rắc ộ!

"Gishe a a a a―― ộ!"

Đạp tan cành cây, con rồng đen tiếp theo xuất hiện.

(Có vẻ không có loại cầu lửa nhỉ...)

Có vẻ không cần lo lắng về việc bị đốt cháy khu rừng và phơi ra ngoài.
Seras liên tiếp chém ngã những con rồng đen đang tấn công.
Vừa chiến đấu vừa suy nghĩ.
Từ nay nên làm gì.
Làm thế nào để chạy trốn.
Trốn đi đâu.
Hiện tại, do ảnh hưởng của kẻ phá ảo thuật, tinh linh ánh sáng đang hỗn loạn.
Không thể biến hình cho đến khi cơn hỗn loạn lắng xuống.

(Trước hết, phải câu giờ... Ộ)

"Hãy chết đi một cách ngoan ngoãn! Seras Ashrain!"

Choảng!
Keng!

Những đường kiếm nhảy múa.
Lúc này, lưỡi kiếm của Seras đang vẽ một đường dẫn dụ.
Kẻ địch đã bị dẫn dụ.
Vào thế bí.
Sau vài lần giao phong, kỵ sĩ rồng nhận ra.

"Suýt――"

Soạt!

Thì đã muộn.
Kỵ sĩ rồng tử vong.
Ngay sau đó, không nghỉ ngơi, một nhát chém ngược lại.
Cắt đứt cổ họng con rồng đen bằng lưỡi băng sắc nhọn.
Phun ra một lượng máu lớn, con rồng tắt thở.

"Há, há―― Ộ"

Lau mồ hôi trên cằm.
Không thể, lơ là.

"!"

Vút!
Choảng!

Seras hất văng ngọn thương đen bay tới.

"!?"

Hơi hướng của rồng đen từ phía sau.
Seras đưa mắt về phía sau.
Rồi nhận ra.
Cô nhớ lại thủ đoạn lừa dối mà Toka đã dùng trước đây.
Nhớ lại lúc bị tấn công từ phía sau trong rừng.

(Đây không phải――,... kẻ địch thực sự là, phía trước!)

Con rồng phía sau có lẽ chỉ là lừa dối.
Seras lao thẳng nhờ luồng gió mạnh của tinh linh phong.
Theo gió, lao vào bụi rậm.

"Tốt lắm, ngươi đã nhìn thấu!"

Phía sau bụi rậm, có một người đàn ông đang giơ kiếm.
Không khí bộ giáp của anh ta hơi khác so với các kỵ sĩ rồng khác.

"Ta là Gizun! Phó đội trưởng của đội do ngài Oban, một trong Ngũ Long sĩ, chỉ huy! Không có thù oán, nhưng ngươi sẽ chết, Seras Ashrain!"

Seras hiểu ngay.
Đối thủ mạnh hơn những kỵ sĩ rồng trước đây.
Hiện tại không thể dùng tinh linh ánh sáng.
Vì thế, cũng không thể dùng Tam tinh nhất thể trang bị tinh thức.

(Làm bằng những tinh linh có thể dùng thôi nhỉ... Ộ)

Thấy một tảng đá dựng đứng bên phải tầm nhìn.

(Sau khi giao một đòn, sẽ dựa lưng vào tảng đá đó――)

Keng!

Lưỡi và lưỡi, va chạm.

(Khặc!? Tốc độ kiếm cũng nhanh vượt tưởng tượng... Ộ!?)

Hai lưỡi giằng co.

"Xét đến hành động của Bakos cho đến nay, ta tưởng ngươi sẽ bắt giữ ta... nhưng rốt cuộc các ngươi đã chuyển sang chính sách kết liễu ta rồi à... Ộ"
"Hừ, chính sách cấp trên vẫn không thay đổi! Được thôi! Ta sẽ cho ngươi biết trước khi chết! Đội Oban chúng ta đã nhận mật lệnh từ một nhân vật nào đó!"

Ánh mắt Gizun hạ xuống ngực Seras.
Gizun liếm môi.

"Vẻ đẹp như mật ngọt trong veo và cơ thể trêu ngươi bản năng đàn ông... Ộ! Chắc hẳn nhiều kẻ nắm quyền muốn nhốt ngươi vào lồng chim khi còn sống! Nhưng, trên đời này cũng có kẻ muốn giết chết nó! Hừ!"

Gizun dùng lưỡi kiếm đẩy Seras ngược lại.

"Khặc...!?"

Sức mạnh vượt tưởng tượng.
Hơn hết, High Elf không có sức tay như con người.
Sự tập trung cũng bị bào mòn.
Vì phải vừa chiến đấu vừa chú ý đến phía sau có rồng.

(Quả nhiên, với đối thủ này, nếu không có trang bị tinh thức thì... Ộ)

"!"

(Suýt, mất rồi Ộ!)

Bất ngờ bị chân lún xuống bùn, Seras suýt mất thăng bằng.

Phập!

Phía sau Seras, khi chân đang bị vướng, con rồng đen dang cánh ra như để đe dọa.

"Gisha a a a a a a ộ!"

Gizun dùng sống kiếm đập vào cổ tay Seras.

"――Ứ Ộ!?"

Seras đánh rơi kiếm.

"Có vẻ mệt mỏi rồi nhỉ, Seras Ashrain! Hình như ngươi không thể phát huy hết sức mạnh vốn có! Chắc đã kiệt sức vì cuộc sống đào tẩu lâu ngày!?"
"... Ộ"

Seras định nhặt kiếm.
Nhưng, kiếm bị đá bay.
Giây tiếp theo, cô bị Gizun quật ngã.
Seras đưa mắt trốn tránh.

"Nếu định giết... hãy ra tay một lúc... ộ"
"Dù được bảo là giết ngay mà không làm gì cả... nhưng ta, đã đổi ý. Bảo ta nhịn thế này mới là vô lý... ộ"

(Khặc... nếu có thể dùng trang bị tinh thức... Ộ)

Đáng lẽ có thể dùng nếu cơn hỗn loạn của tinh linh ánh sáng lắng xuống.
Để cơn hỗn loạn nhanh lắng xuống, bản thân Seras cũng cần bình tĩnh.

"Nên vui mừng đi, Seras Ashrain. Nếu ngươi chưa biết... Ta, Gizun này sẽ dạy ngươi về đàn ông rồi mới giết. Chết mà không biết niềm vui của phụ nữ, chắc cũng là điều nuối tiếc?"

Gizun vặn cổ tay cô.

"Anh, không có niềm tự hào của một kỵ sĩ sao... Ộ? Mà còn không thấy xấu hổ với hành vi hèn hạ này... Ộ"
"Đừng hót nữa!"

Bốp!

Gizun tát vào má Seras.

"... Ộ"
"Nghe đây? Nếu có cử động kỳ lạ, con rồng ở đó sẽ móc mắt ngươi bằng móng vuốt. Nếu muốn chết nhanh, hãy ngoan ngoãn một lúc."
"............"
"A a không ngờ! Lại có ngày ta được thưởng thức vị hiệp sĩ thánh nổi danh với vẻ đẹp ấy với tư cách là một người đàn ông! Ta phải cảm ơn các vị thần trên trời cai quản vận mệnh vì ngày hôm nay!"

"[Paralyze]"

"Nào, hãy vui―― thú, mi, ... hả? Gì, nào...?"
"Gy, i, e...?"

(Tiếng đó――)

Từ sau bụi cỏ, anh ấy xuất hiện.

"Này."

Anh ấy đưa tay về phía này.

"Thời gian hẹn đã trôi qua từ lâu rồi đấy."