◇【十河綾香】◇

　Arione.
　Khu luyện tập bên trong vương thành.
　Các dũng giả đang được huấn luyện bởi sư phụ phụ trách của họ.

　Keng!

　Togou Ayaka đỡ lấy thanh kiếm của Bane Wolf.
　Một chấn động nặng nề truyền qua hai thanh kiếm đang va chạm.
　Tuy nhiên, có lẽ là nhờ vào việc chỉ số (status) được cường hóa.
　Cô không hề tỏ ra yếu thế hơn trước đối thủ to con.

(Nhưng mà, trận chiến thực sự bắt đầu từ đây...! Không phải lúc nào đối thủ cũng đánh theo lối chính quy. Mình phải đọc được mọi nước đi tiếp theo――)

　Bộp!

"Á!?"

　Ayaka ngã ngồi bệt xuống đất với lực khá mạnh.

(Đá quét chân...!? Nhưng mà, cú đó vừa rồi là――)

　Cô ngoái đầu lại.
　Người đang đứng sau lưng cô chính là Suou Kayako.
　Cô ấy có vẻ hơi bối rối.
　Một biểu cảm hiếm thấy ở cô nàng.
　Cảm giác như cô ấy đang mang trong mình sự tội lỗi.
　Bane Wolf dùng phần sống của thanh kiếm huấn luyện vỗ vào vai mình.

"Đọc được cú đá quét của ta thì tốt đấy, nhưng cô không ngờ tới việc Suou-chan đứng sau lưng lại làm điều đó sao?"

　Kayako cúi đầu với Ayaka.

"……Xin lỗi."

　Bane Wolf cười ha hả.

"Ha ha ha, là do ta chỉ thị nên Suou-chan không cần phải xin lỗi đâu mà~"

　Ông ta đưa tay ra.
　Ayaka nắm lấy bàn tay được chìa ra.
　Cô được kéo đứng dậy.

"……Đây là bài học về việc 'hãy vứt bỏ những suy nghĩ cho rằng điều gì đó là không thể' sao ạ?"

　Đồng đội Suou Kayako sẽ không đời nào làm trò đá quét chân.
　Điều đó là không thể.

　Nhưng, liệu đó có phải là chân lý tuyệt đối?

　Dù chỉ là một phần nhỏ, cũng phải lường trước những tình huống bất ngờ.
　Có vẻ Kẻ Sát Long muốn truyền đạt điều đó.

"Ồ? Tự nhận ra ý đồ mà không cần ta phải nói ra sao. Chà, Sogou-chan quả đúng là một thiếu nữ tài năng..."

　Bane Wolf tỏ vẻ thán phục.
　Ông ta cầm lấy chai rượu trên bàn.

"Phù~, khát khô cả cổ rồi."
"Cháu nghĩ bác không nên uống khi đang vận động như vậy ạ..."

　Ayaka đưa ra lời phê bình.
　Bane Wolf phớt lờ và đưa rượu vào miệng.

"Sogou-chan cứng nhắc quá đấy. Giống hệt mấy tên Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn hay càm ràm vậy."
"……Bane Wolf-san, bác có phải là người của Ma Chiến Kỵ sĩ đoàn không ạ?"
"Gọi là Bane được rồi. Dài dòng quá nhỉ?"
"Bane-san――"
"Chỉ là danh nghĩa thôi. Đối với Urza, cái sự thật rằng 'ta đang thuộc biên chế Kỵ sĩ đoàn Urza' mới là điều quan trọng."

　Bane Wolf tu một ngụm rượu đầy sảng khoái.

"Vua Ma Chiến thì là một kẻ nhát gan thích ra vẻ, nhưng nhờ cái tính khí đó mà ta mới có thể sống thảnh thơi trong vương thành này. Chà, ít nhất là vào những lúc thế này thì cũng nên làm tròn 'bổn phận' một chút. Thi thoảng cũng phải cho thấy là khi cần thì mình vẫn ra tay."

　Bane Wolf quay sang phía nhóm của Togou.

"Nào, giờ thì chuyển từ kỹ thuật chiến đấu cá nhân sang cách xây dựng chiến thuật nhóm đi. Ta đã nghe về phương châm của nhóm này rồi. Là xây dựng chiến thuật xoay quanh Sogou-chan cấp S, phải không?"

　Bane Wolf chĩa mũi kiếm về phía nhóm Togou.

"Vậy thì, bắt đầu thôi nào."


　　　　　▽


　Sau khi đợt huấn luyện tạm dừng, Ayaka hỏi Bane Wolf.

"Cái đó... tại sao ạ?"

"Hửm?"

　Ông ta dùng khăn lau mồ hôi bằng cả hai tay.
　Ayaka liếc nhìn Kayako và những người khác.

"Tại sao Bane-san lại tình nguyện nhận trách nhiệm phụ trách nhóm của bọn cháu ạ?"

"Chuyện đó đơn giản thôi. Vì ta thuần túy muốn các cô cậu sống sót. Không thể để các cô cậu – quân bài chủ chốt đối đầu với Đại Ma Đế – chết được. Nếu không phải các dũng giả từ dị giới tiêu diệt Đại Ma Đế, thì cuộc sống bê tha quý giá của ta có lẽ sẽ biến mất mất."

　Có vẻ như ông ta muốn nói rằng việc này cũng là vì chính mình.

"Lần này cũng vậy, nếu Đại Ma Đế không xuất hiện thì ta đâu có bị gọi đến. Chà, cái kẻ mang tên Căn Nguyên Của Sự Ác Độc ấy đúng là rắc rối thật."

　Bane Wolf vừa cười vừa vuốt bộ râu quai nón.

"Chà, việc ta tình nguyện hình như làm nữ thần không vui cho lắm. Bà ta cũng có toan tính riêng nên mới loại Sogou-chan và những người khác ra. Mà... đúng là một đối thủ khó nhằn, vị nữ thần đó. Tuy nhiên――"

　Ánh mắt ông ta hướng về phía nhóm An.
　An Tomohiro đang ngồi xếp bằng trên ghế, quay mặt đi chỗ khác.
　Bên cạnh cậu ta, các thành viên nhóm An đang đứng vẻ lúng túng.

"Nhóm của cậu ta, cũng phải rèn luyện cho họ đạt đến trình độ tối thiểu thôi..."

　Đó là chuyện của ngày đầu tiên huấn luyện.
　Bane Wolf đã đưa tay ra định bắt tay An.
　Nhưng An đã hất bàn tay đó ra.

『Ngươi trước hết phải sửa ngay cái thái độ bề trên đó đi! Ngươi đang coi thường "Dũng giả Hắc Viêm" này sao!? Kẻ Sát Long ư!? Nực cười! Ta không cần sự giúp đỡ của ngươi! Tất nhiên, cả những người trong nhóm của ta cũng vậy! Hãy khắc sâu điều đó vào cái đầu của ngươi đi!』

　Một lần nữa, An lại thực hiện hành động hất tay.

『Cút đi!』

　Bane Wolf gãi gãi đầu, cười khổ.

"Không, thật tình... ta đâu có ý định bề trên gì đâu. Chỉ là, ta vốn không giỏi mấy chuyện lễ nghi hay kiểu cách đó... Ở vương thành Urza cũng hay bị nhắc nhở về thái độ. Thôi thì, lần tới ta sẽ cố gắng hạ thấp thái độ xuống hơn nữa vậy..."

　Có vẻ ông ta không hề khó chịu với thái độ của An.
　Ayaka nghĩ, ông ta thật sự là một người trưởng thành.

(Hơn nữa, chắc chắn mình có thể học hỏi được nhiều điều từ người này...)

　Phái Quỷ Thương là môn võ cổ truyền dựa trên thực chiến.
　Thế nhưng, chỉ "kiểu mẫu" (hình thái) là không đủ.
　Ayaka đã thấm thía điều đó sau khi chiến đấu với ma thú trong di tích.
　Thực chiến và luyện tập khác nhau.
　Và Bane Wolf có vẻ dày dặn kinh nghiệm thực chiến.
　Không phải là "điểm kinh nghiệm" cần thiết để tăng cấp dũng giả.
　Mà là kinh nghiệm thực chiến do chính ông ta tích lũy.
　Nói cách khác, đó là kỹ thuật để sinh tồn.
　"Kỹ năng" mà nữ thần nói tới có lẽ cũng bao gồm cả ý nghĩa đó.
　Ayaka nhìn các đồng đội đang lau mồ hôi.

(Nhất định, mình phải sống sót... tất cả mọi người...)


　　　　　▽


　Khu huấn luyện của các dũng giả được chia làm hai.
　Hai khu vực này được ngăn cách bởi một bức tường.

　Hiện tại có ba nhóm ở khu huấn luyện này.

　Nhóm Togou Ayaka.
　Nhóm An Tomohiro.
　Nhóm Kirihara Takuto.

　Hai nhóm còn lại ở khu huấn luyện bên cạnh.
　Nhóm Senjyu Asagi.
　Chị em Takao.

(Mình nghĩ là việc chia tách này đều có mục đích của nó.)

　Asagi không được Kirihara và những người khác thiện cảm.
　Hiện tại giữa họ cũng chẳng có bầu không khí muốn xích lại gần nhau.
　Nếu ở chung một khu luyện tập thì nguy cơ xảy ra va chạm là rất cao.
　Vì vậy, cô hiểu mục đích của việc chia tách họ.
　Chỉ là, còn chị em Takao thì――

(Chẳng lẽ nữ thần không hài lòng với việc mình và họ trở nên thân thiết...?)

　Lần trước, Hijiri đã có lời lẽ chống lại nữ thần.
　Togou Ayaka và Takao Hijiri.
　Không muốn đặt những kẻ mang ý định phản kháng vào cùng một không gian.
　Phải chăng mục đích của nữ thần đúng là như vậy?

(Kể từ vụ việc đó, mình cảm thấy bầu không khí của nhóm Kirihara đối với Hijiri-san cũng đã thay đổi đôi chút...)

　Ở một góc khu luyện tập, nhóm Kirihara đang tỏa ra bầu không khí bất ổn nào đó.

　Điều đó không phải mới bắt đầu từ bây giờ.
　Ngay từ ngày đầu tiên, họ đã không có một bầu không khí êm đềm rồi.


　　　　　△


　Ngày đầu tiên huấn luyện, người con trai trưởng của Tứ Cung Thánh bắt chuyện với Kirihara Takuto.

"Xin chào lại lần nữa, tôi là Agito của Tứ Cung Thánh. Cậu là người dẫn dắt nhóm này đúng không? Rất vui được hợp tác."

　Agito đứng trước mặt Kirihara.
　Kirihara đang ngồi trên băng ghế dài ở khu luyện tập.
　Cậu ta dang rộng chân, ngồi một cách vững chãi.
　Một bầu không khí có phần giống như một vị vua đang tỏa ra.
　Bên cạnh là Oyamada Shogo.
　Phía sau là các thành viên nhóm Kirihara.
　Kirihara chống mũi bao kiếm xuống đất, hỏi.

"Các ngươi, có mạnh không?"
"Tôi nghĩ là có đấy?"
"Hơn cả đám Ngũ Long Sĩ đó sao?"
"Vì tôi chưa từng chiến đấu với bọn họ nên tôi cũng không biết nữa."

　Agito nhìn xuống một cách hòa nhã.
　Kirihara trừng mắt nhìn lên.

"Hãy suy nghĩ và nhận thức đi."
"Hửm? Ý cậu là sao?"
"Dù sao thì các ngươi cũng đã chạm trần rồi, đúng không?"
"Trần...?"

　Ý nghĩa trong lời nói của Kirihara.
　Agito lộ vẻ không hiểu.
　Kirihara hạ tầm mắt, thở dài đầy chán nản.

"Ta đã nghe chuyện về Dũng Huyết nhất tộc rồi. Các ngươi cũng vậy đúng không?"
"Cũng có thể coi là vậy."
"Tóm lại, các ngươi chỉ nằm ở vị trí sản phẩm lỗi của dũng giả mà thôi."

　Agito hừ mũi một tiếng "Hừm".

"Cậu ăn nói cũng mạnh miệng nhỉ."
"Hãy suy nghĩ và nhận thức đi... Ta đã bảo vậy lúc nãy rồi mà, đúng không? Tuy nói ra một sự thật tuyệt đối như vậy cũng không hay cho lắm―― nhưng trong tương lai, ta bắt buộc phải vượt xa các ngươi."

　Agito ngoái đầu nhìn anh chị em mình.
　Người chị cả nhún vai.
　Kirihara đặt thanh đao sang một bên.
　Tiếp đó, cậu ta thực hiện hành động gõ ngón trỏ vào khoảng không trước mặt.
　Khi quay lại nhìn Kirihara, Agito mỉm cười.

"Động tác vừa rồi có ý nghĩa gì thế?"
"Trước mặt các ngươi có một 'bức tường' vô hình. Đó là 'bức tường' của sự trưởng thành... nói cách khác, là cái trần nhà mang ý nghĩa sự tăng trưởng đã đạt giới hạn... Tuy nhiên――"

　Kirihara đưa tay ra phía trước.



"【Kim Sắc, Long Minh Ba】"



　Cùng với âm thanh chấn động, một tia sáng màu vàng lướt qua bên cạnh Tứ Cung Thánh.
　Áp lực gió dâng lên.
　Gió làm tóc của Tứ Cung Thánh bay phấp phới.
　Tia sáng phóng ra biến mất ngay trước bức tường khu luyện tập.
　Kỹ năng cố hữu của Kirihara hiện đang ở LV3.
　Giờ đây đã có thể điều chỉnh tầm xa và uy lực.
　Vì thế, cậu ta có thể cố ý làm tia sáng biến mất trước khi chạm vào tường.
　Kirihara vẫn giữ nguyên tư thế đưa tay ra và nói.

"Với tư cách là người đứng đầu nhóm cấp S hiện tại, ta có tiềm năng để phá vỡ 'bức tường' đó... Đã hiểu ra chưa, hỡi những sản phẩm lỗi?"
"Ra là vậy."

　Agito thể hiện sự thấu hiểu.

"Ý cậu là Kirihara, những dũng giả dị giới như các cậu là kẻ bề trên đúng không? Thế nhưng này――"

　Vút.

　Trong khoảnh khắc, cả hiện trường cứng đờ lại.

　Người phá vỡ sự im lặng là Oyamada.

"――Hả? Đ, thằng khốn... mày đến đó từ lúc nào thế hả...!? Á!? Tuyên chiến đấy à, thằng chó kia!?"

　Ở ngay cổ họng của Kirihara, một lưỡi kiếm đang kề sát sạt.
　Lưỡi kiếm đó là của Agito.
　Agito nở một nụ cười nhạt.
　Một nụ cười chỉ có hình thức.
　Cậu ta phớt lờ Oyamada đang gào thét bên cạnh, đưa mặt sát lại gần tầm mắt của Kirihara.

"Chênh lệch lực lượng đến mức này rồi mà thái độ cậu vẫn vậy sao?"
"…………"

　Kirihara vẫn giữ im lặng.
　Dù bị tấn công bất ngờ nhưng biểu cảm không hề thay đổi.
　Lúc này, ánh mắt đó mới hướng về phía Agito.

"Phô trương sức mạnh một cách nông cạn, thật là rác rưởi... Ngươi tỉnh táo chưa đấy? Ngươi đã tiến gần đến mức thành kẻ tiểu tốt rồi đấy? Đã bị rớt hạng rồi. Ngươi có nhận ra điều đó không?"

　Agito tỏ ra bất ngờ.

"Chà... Gan cậu lớn thật đấy. Thế này thì việc huấn luyện cậu lại càng khiến ta thấy hứng thú hơn rồi đây."

　Agito rời lưỡi kiếm ra và đứng thẳng dậy.

"Đạt yêu cầu, Takuto Kirihara."
"Ngươi đang cố gắng hết sức để không phải thừa nhận việc mình đã rớt hạng sao?"

　Agito có vẻ thực sự cảm thấy vui vẻ.

"Kirihara, cậu thú vị thật đấy."

　Ayaka, người đang đứng xem, cảm thấy tim mình đập thình thịch.

(Động tác vừa rồi... ngay cả khoảnh khắc rút kiếm mình còn không nhìn thấy nữa...)

　Cú rút kiếm nhanh không thể tin nổi của Agito.
　Họ có sự hỗ trợ của chỉ số.
　Nhưng chẳng lẽ con số đó vẫn chưa đủ để đuổi kịp đối phương sao?
　Dù vậy, bầu không khí cũng dần lấy lại sự tĩnh lặng.
　Thế nhưng,

"Đám nhóc ăn nói trịch thượng thật đấy nhỉ."

　Lần này, người chị cả của Tứ Cung Thánh đã châm ngòi nổ.
　Tên là Abyss Angoon.
　Tóc đen buộc đuôi ngựa.
　Mái tóc lượn sóng.
　Cô ta cao hơn cả người anh cả Agito.
　Thể hình cũng gầy hơn Agito.
　Một nhân vật có sự hiện diện rất rõ rệt.
　Khuôn mặt xinh đẹp giống như người anh cả.
　Tuy nhiên, vẻ hung hiểm đặc trưng lại lộ ra quá rõ.
　Chính vì thế mà vẻ đẹp đó có phần bị giảm đi.
　Ngoài ra, cô ta còn mặc bộ trang phục khoét sâu phần ngực.
　Vì mặc xộc xệch nên phần ngực càng nổi bật.
　Mỗi bước đi, bộ ngực như sắp tràn ra ngoài kia cứ lắc lư theo.
　Ánh nhìn của các nam sinh đều bị khóa chặt vào đó.
　Ayaka không thích kiểu trang phục như thế.
　Thật không thể tin nổi.

"Ki, ri, ha, ra~"

　Abyss tiến tới.

"Thằng chó kia, lúc nãy mày nói cái gì mà phô trương sức mạnh nông cạn... chính mày cũng đang phô trương sức mạnh một cách vô nghĩa còn gì. Hả?"

　Abyss nghiến răng hỏi.

　Rắc.

　Kirihara vặn cổ một cách phiền phức.

"Cái của ta, không phải là nông cạn..."
"Này này này!? Đừng có phớt lờ tao mà bắt chuyện tự nhiên với Takuto thế chứ? Đừng có mà đắc ý, con đàn bà ngực bự kia!"

　Oyamada chắn trước mặt Abyss.

"Bọn tao là dũng giả cấp cao đấy nhé? Tứ Cung Thánh hay cái gì đó thì tao không biết, nhưng hãy biết thân biết phận chút đi. Hả? Đồ to thì chỉ nên to ở ngực thôi, hiểu chưa?"

　Có lẽ vì được sự hiện diện điềm nhiên của Kirihara tiếp thêm sức mạnh.
　Oyamada đã tỏ ra cường thế hơn nữa.

"Nếu mày làm tao phật lòng bây giờ thì sao hả? Sau này khi bọn tao tiêu diệt Đại Ma Đế và thăng tiến, tao sẽ bắt nạt mày cho xem~? Hả?"

　Chọt, chọt, chọt.

　Đầu ngón tay của Oyamada chọt vào ngực Abyss.

　Nhưng Abyss không hề lay động chút nào.
　Ngược lại, cô ta nhe răng cười hung ác.
　Ngay sau khi Abyss nắm lấy ngón tay của Oyamada――

　Rắc!

　Cô ta đã bẻ gãy ngón trỏ của Oyamada.



"Á á á á á á á á á á―――――!!"




　　　　　▽


"Vẫn còn đang dỗi như một đứa trẻ hả, Oyamada~?"

　Abyss cất tiếng với Oyamada.
　Trên mặt cô ta là nụ cười chế giễu.

"……Câm mồm, tao giết mày."
"Cái từ 'giết' của mày rẻ tiền quá, chả đáng sợ tí nào."
"Hả? Mày mà còn láo xược nữa, tao sẽ dùng kỹ năng cố hữu..."
"Hửm? Lại định phô bày sự thảm hại thêm lần nữa à?"
"Ư..."

　Vài ngày trước, ngay sau khi bị bẻ ngón tay.
　Oyamada đã nổi điên và dùng kỹ năng cố hữu lên Abyss.
　Tất cả đều bị né tránh.
　Lúc đó, Oyamada đã bị bẻ thêm một ngón tay nữa.
　Nhân tiện, nữ thần khi biết chuyện này đã mỉm cười nói:

『Thật không còn cách nào khác nhỉ~』

　Thế nên vụ việc bẻ ngón tay gần như đã được mặc định cho qua.
　Chẳng lẽ bà ta coi đó là một phần của việc huấn luyện sao.

"Con đàn bà điên này~? Rồi một ngày nào đó, tao nhất định sẽ bắt mày khóc."
"À ừ? Vậy, bẻ thêm ngón nữa nhé?"
"Ư, ư ư...!"

　Oyamada gào thét nhưng không dám ra tay.
　Không, là không thể ra tay.
　Khoảng cách về sức mạnh đã quá rõ ràng.
　Tứ Cung Thánh rất mạnh―― Hơn nữa là mạnh một cách áp đảo.
　Trong khi đó, Kirihara vẫn thành thật luyện tập cùng Agito.

"Cậu có vẻ thông minh hơn Oyamada đấy, Kirihara."

"Thứ gì dùng được thì phải tận dụng... Không được bỏ phí nguồn tài nguyên. Chỉ là, ta vẫn chưa tha thứ cho hành vi thiếu trí tưởng tượng của các ngươi. Sẽ có ngày, ta sẽ chỉnh đốn lại... Nhớ lấy đấy."

"Kirihara và Oyamada thật sự là không bao giờ làm ta thấy chán nhỉ~"

　Đúng lúc đó, cửa khu luyện tập mở ra.

(Đó là...)

　Nhóm Asagi.
　Chị em Takao.
　Kiếm Hổ Đoàn.
　Nyantan.

"Dù chưa hoàn hảo, nhưng có vẻ việc huấn luyện bên này cũng đang tiến triển thuận lợi nhỉ~. Cảm ơn các bạn."

　Nữ thần, Vysis.

"Chỉ cần các bạn đáp ứng được các điều kiện mà tôi đã đặt ra, thì tất nhiên, phương pháp thế nào là tùy các bạn. Quá trình cũng không thể bỏ qua, nhưng quan trọng nhất vẫn là kết quả. Chỉ cần có kết quả, thì sẽ chẳng ai phàn nàn gì được cả. Nữ thần Vysis đây là người tôn trọng tinh thần tự do và bao dung mà."

"Vậy, có chuyện gì thế Vysis?"

　Agito hỏi.
　Nữ thần dẫn theo các dũng giả ở khu luyện tập bên cạnh tới.
　Có lẽ có thông báo quan trọng nào đó.
　Những lúc thế này thường là như vậy.

"Hiện tại, tôi đang thúc giục các dũng giả học hỏi các kỹ thuật thực chiến một cách cấp bách... nhưng mà, việc thăng cấp cũng phải được tiến hành liên tục."

　Nữ thần áp tay lên má, thở dài.

"Nhưng mà, các di tích ở Arione cũng đã gần như đi hết rồi... những ma thú mắt vàng đáng chú ý bị bắt cũng đã bị tiêu diệt sạch bách rồi~. Nữ thần đây cũng thấy bối rối lắm."

　Kirihara chĩa mũi đao huấn luyện về phía nữ thần.

"Cuối cùng cũng là đi dạo quanh các di tích ở nước khác sao."

"Hiện tại khi quân đội của Đại Ma Đế đang hoạt động tích cực, đáng tiếc là chúng ta không còn thời gian để thong thả dạo quanh các nước khác. Thế nên ngày mai, chúng ta sẽ rời khỏi đây――"

　Nữ thần mỉm cười chắp hai tay lại.



"Chúng ta sẽ tiến đến Dải Ma Thú Kim Tê (Kinsei Maguntai)."