Cuồng Mỹ Đế liếc mắt sang bên, mỉm cười.

"Bên trong cỗ xe ngựa đang di chuyển rất khó bị nghe lén. Đây là nơi đắc dụng khi muốn bàn chuyện cơ mật —— cũng vì dư muốn xem phản ứng của các ngươi khi thấy dư đích thân ngồi ở đây."

Không chỉ vẻ ngoài, mà nội thất bên trong xe ngựa cũng toát lên vẻ thượng hạng.
Ta nhìn chằm chằm vào người thanh niên tuấn mỹ đang ngồi đối diện.
……Cũng phải thôi.
Dù gì đây cũng là xe ngựa của hoàng đế.
Cửa sổ được che kín bằng một tấm rèm lụa dày, nhìn cũng rất đắt tiền.
Điều này cũng là đương nhiên, hoàng đế đã cất công đi vi hành thì tất nhiên phải che chắn rồi.
Khoang xe rất rộng.
Rộng đến mức đủ để cả Seras và Munin ngồi hai bên chỗ ta đang ngồi.
Hawk, theo lệnh của Cuồng Mỹ Đế, đang ngồi ngay ngắn phía bên tay trái hoàng đế.

Ngay khi vừa bước vào, một luồng không khí căng thẳng tột độ đã bao trùm lấy không gian.
Đặc biệt là Seras và Munin, những người dường như đã hoàn toàn bị bất ngờ.
Cả hai đều đang rất bối rối.
Chắc họ không bao giờ nằm mơ thấy hoàng đế lại đang chờ sẵn trong cỗ xe đón mình.

Tuy nhiên, trước khi lên xe, ta đã cảm thấy một chút gợn lòng.
Đầu tiên, dù đã cố kiềm chế nhưng Hawk trông rất nôn nóng.
Có cảm giác như anh ta rất muốn nhanh chóng quay trở lại xe ngựa vậy.
Hơn nữa, từ lúc rời khỏi trạm canh, anh ta liên tục liếc nhìn về phía cỗ xe.

"Không được để Bệ hạ đang đợi trong xe phải chờ quá lâu."

Chắc tâm trạng của anh ta là như vậy.

"Vậy, Phách Vương (Fly King)... đường đi thế nào?"
"Sức mạnh của Đặc cấp chứng quả thật rất tuyệt vời. Nhờ nó mà chúng tôi đã đến đế đô một cách thuận lợi. Không chỉ các trạm kiểm soát, mà ngay cả ở những thành phố ghé qua, họ đều ưu tiên cho chúng tôi với lý do 'Nếu là người có Đặc cấp chứng'..."
"Thấy ngươi ngoan ngoãn đi qua trạm kiểm soát là dư mừng rồi."

……Mừng, sao.
Việc ta đi qua trạm kiểm soát trên đường đến đế đô một phần cũng là "cố ý".
Không phải phía bên kia chỉ trao Đặc cấp chứng vì lòng tốt.
Ta đã tính toán đến mức đó.
Nghe nói Đặc cấp chứng là thứ cực kỳ hiếm.
Nếu vậy, số lượng người sở hữu chúng chắc chắn rất có hạn.
Và, thông tin của những người xuất trình chứng nhận sẽ ngay lập tức được gửi về đế đô.
Có lẽ bằng bồ câu quân sự (quân ma cưu).
Họ muốn nắm bắt hành tung của chúng ta trong lãnh thổ của họ.
Tất nhiên, với năng lực hiện tại của chúng ta, việc tránh các trạm kiểm soát để di chuyển là điều hoàn toàn khả thi.
Nhưng, né tránh trạm kiểm soát lại dễ gây ra sự nghi ngờ không cần thiết.

"Chúng ta đặt lòng tin vào phía Mira."

Để thể hiện điều đó, ta đã "cố ý" đi qua trạm kiểm soát.
Có thể đây chỉ là một màn đấu trí nhỏ nhặt.
Nhưng đôi khi, chính những tích lũy kiên trì như vậy lại phát huy tác dụng.
Ta tỏ thái độ tán thưởng và biết ơn sức mạnh của Đặc cấp chứng, rồi chuyển chủ đề.

"Nhân tiện —— tình hình cuộc chiến với Urza thì sao rồi ạ?"

Dọc đường đi, ta cũng đã nghe ngóng được ít nhiều về cuộc chiến ở phương Đông.
Nhưng người đang ngồi trước mặt ta lúc này chính là hoàng đế, kẻ đã khởi xướng cuộc chiến.
Chắc chắn người đó nắm giữ những thông tin không thể so sánh được.
Bởi lẽ giờ đây, tình hình các nước đã không còn là chuyện hoàn toàn không liên quan đến chúng ta nữa rồi...

"Ngươi đã nghe về việc thất thủ của pháo đài Zold thuộc Urza chưa?"
"Tôi đã nghe qua ạ."

Ta cũng đã được Seras giải thích.
Đó dường như là một trong những pháo đài quan trọng của Urza.

"Sau khi chiếm được pháo đài Zold, quân ta đang dần mở rộng tiền tuyến. Sau khi viện quân của Arion do Công tước Polary dẫn đầu đến nơi, tốc độ tiến quân có chậm lại đôi chút."

Công tước Polary.
Vị quý tộc của Arion từng xuất hiện trong trận chiến ở Bạch Thành Ma Phòng đó sao.

"Thú thực, dư không ngờ Công tước Polary lại là kẻ có tài điều binh khiển tướng đến vậy. Dẫu thế, việc quân ta đánh bại chúng chỉ là vấn đề thời gian. Điều này cũng nhờ một phần lớn vào việc các ngươi và quốc gia Tận Cùng đã đẩy đội Kỵ binh số 13 của Arion vào trạng thái tan rã. Nếu vậy thì... thứ mà chúng ta cần cảnh giác vẫn là sự xuất hiện của các Dũng giả dị giới."

Cuồng Mỹ Đế dừng lại một chút như để quan sát phản ứng của chúng ta.

"Mà này... dù chỉ là tạm thời, Công tước Polary cũng là đồng minh từng kề vai sát cánh chiến đấu cùng các ngươi trong trận chiến trước. Việc ngươi có cảm nghĩ gì cũng là lẽ thường. Nhưng, một khi đã đứng về phía đối địch với Arion, thì có những cảm xúc ngươi buộc phải nuốt ngược vào trong. Trong tương lai, nếu như Bác-quát Đế quốc từng chiến đấu cùng các ngươi, hay xa hơn là..."

Cuồng Mỹ Đế từ tốn nhưng sắc bén chuyển ánh mắt sang Seras.

"Nếu Thánh quốc Nea xuất hiện với tư cách kẻ địch, thì đó cũng là điều có thể xảy ra."

Tóm lại là —— muốn xác nhận sự giác ngộ của chúng ta sao.
Seras đan tay trên đầu gối, hạ thấp hàng mi mảnh mai.

"Chuyện đó, tôi đã có sự chuẩn bị tâm lý. Thế nhưng ——"
"Đừng lo. Dư không định yêu cầu Phách Vương Chiến Đoàn các ngươi phải tham gia vào cuộc chiến đó. Mọi chuyện trên chiến trường, dư dự định sẽ dùng quân Mira của ta và quân đội của quốc gia Tận Cùng để trấn áp."
"…………"

Seras vẫn im lặng, không động đậy.
Dù đã nói là không còn luyến tiếc gì nữa, nhưng...
Có thể cảm nhận rõ những cảm xúc phức tạp đang cuộn trào trong lòng nàng.
Dù là gián tiếp, nhưng có khả năng nàng sẽ phải đối đầu với công chúa của Nea.
Ánh mắt của Munin lướt qua ta để dừng lại nơi Seras.
Đó là ánh mắt đầy lo lắng.
Ta hơi rướn người về phía trước, nói với Cuồng Mỹ Đế.

"Tôi nghĩ, Nea là một đối tác xứng đáng để kết giao với quý quốc."

Seras giật mình ngẩng đầu lên.
Cuồng Mỹ Đế vắt chéo chân, nở một nụ cười như hồ ly tinh.

"Đúng là như vậy."

Chắc đó là câu trả lời mà ngài ta đã dự đoán trước.
Hawk hơi hé rèm nhìn ra ngoài cửa sổ rồi nói:

"Chúng ta nên làm gì ạ, Bệ hạ?"
"Dư muốn tiếp tục trò chuyện với những người này một lát. Hãy đi theo lộ trình thường lệ thêm một chút nữa."

Hawk mở chiếc nắp nhỏ trên bức tường phía sau, rung chuông ba lần.
Ta nhận ra chiếc xe ngựa đã thay đổi hướng di chuyển.
Chắc là đã đổi lộ trình.
Cuồng Mỹ Đế lại lên tiếng.

"Dư đánh giá cao Nữ tướng Công chúa Catlea Stramius của Nea. Xin lỗi Seras-dono, nhưng vị công chúa đó có tài năng không thể tin được là lại sinh ra từ gã vua Oltra đó. Nếu có thể khiến cô ấy nhận ra rằng đứng về phía đối nghịch với Nữ thần sẽ có lợi hơn... dư tin rằng vị công chúa thông tuệ ấy chắc chắn sẽ nghiêng về phía phe ta."
"Nhưng... xét về khía cạnh địa lý của đất nước, việc Nea công khai bày tỏ lập trường phản Nữ thần ở thời điểm hiện tại e là rất khó."
"Chắc là vậy. Thế nhưng ——"
"Nếu bàn bạc dưới mặt nước, thì khi thời cuộc thay đổi, họ có thể lập tức giương cao lá cờ phản Nữ thần —— ý ngài là vậy sao?"

Khi ta vừa nói xong, Cuồng Mỹ Đế nheo mắt đầy hài lòng.

"Ngươi nói địa lý là vấn đề... nhưng ngược lại mà nói, Nea lại nằm ở vị trí có thể đánh vào sau lưng Urza. Nó có giá trị chiến lược."

Hơn nữa, Cuồng Mỹ Đế lại nhìn Seras.

"Seras-dono, việc đối đầu với vị công chúa từng phục vụ hay đội Thánh kỵ sĩ từng chỉ huy chắc chắn không phải mong muốn của nàng. Dư nghĩ việc cánh tay phải của Phách Vương Chiến Đoàn có những vướng bận như vậy cũng không tốt cho tương lai."
"…………"

Lời nói đó nghe như tràn đầy sự quan tâm.
Nhưng tùy vào góc nhìn, ý nghĩa lại có chút thay đổi.

"Vậy nên, hãy hợp tác để kéo công chúa Nea về phe chúng ta."

Cũng có thể hiểu là như vậy.
...Đúng là kiểu người sẵn sàng tận dụng mọi thứ có thể mà.
Ngay từ khi đưa chủ đề Nea ra, chắc chắn ngài ta đã có dự tính dẫn dắt đến đây rồi.

"À, cứ coi chuyện đó là giả định và để ở một góc trong tâm trí là được rồi. Tin tức về việc Nea tham chiến vẫn chưa thấy nổi lên đâu."

Vậy, ta chuyển chủ đề.

"Vậy còn về Bác-quát nằm ở phía Đông Nam của Nea, Bệ hạ nghĩ sao ạ?"

"Hừm... động thái của vị hoàng đế đó không dễ đọc chút nào. Tuy nhiên, chắc chắn ông ta muốn mở rộng lãnh thổ. Nếu hứa rằng sau khi đứng về phía chúng ta và chiến thắng, sẽ nhượng cho ông ta một phần phía Đông Urza hoặc đất đai của Arion... tùy vào tình thế chiến trường, có lẽ ông ta sẽ ngả theo. Chỉ là, Bác-quát hiện tại gần như đã mất đi chủ lực là Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn, nên tạm thời không phải là mối đe dọa lớn. Dư nghĩ là vậy."

"Còn Magnal thì sao?"
"Nơi đó phụ thuộc vào Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn thôi."
"Hiện tại vua vẫn đang mất tích nhỉ?"

"Trong dân gian dường như đồn là đã chết. Dư thì không nghĩ vị Bạch Lang Vương đó là kẻ dễ dàng chết như vậy —— tuy nhiên, nếu giả định là đã chết, thì ngai vàng kế tiếp có lẽ sẽ do em trai ruột là Đoàn trưởng Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn, 'Hắc Lang' Sogyud Sigmus kế vị."

"Magnal đó có phải là quốc gia thân Arion không ạ?"

Đó là những gì ta nghe được từ Seras.

"Sogyud dường như khá thân thiết với Vysis. Magnal vốn luôn là tiền tuyến trong cuộc chiến với Cội Nguồn Ác Quỷ do vị trí địa lý của nó. Có lẽ vì thế mà sự hỗ trợ từ Arion rất hào phóng. Theo nghĩa đó, có thể nói đây là quốc gia có mối liên kết chặt chẽ với Arion."

"Vậy thì ——"
"Tiếp theo là Yonato sao?"
"Vâng."

"Yonato chắc cũng thân Arion. Dù không thể nói là quốc gia thiện cảm với Arion, nhưng mối quan hệ giữa Yonato và nước ta còn tệ hơn nhiều. Nên coi đó là kẻ địch thì hơn. Tuy nhiên, như mọi người đã biết, sự tiêu hao chiến lực trong trận chiến với Đại Ma Đế quân trước đó là không hề nhỏ. Việc khôi phục lại lực lượng chủ lực Tiêm Diệt Thánh Thế chắc sẽ tốn không ít thời gian."

Cuồng Mỹ Đế vừa dùng ngón tay cuốn lọn tóc mái vừa tiếp tục.

"Hơn nữa... vũ khí chiến đấu bí mật là Thánh Kỵ Binh đã bị hư hại, nghe nói người điều khiển duy nhất là Thánh Nữ cũng bị trọng thương. Vì vậy trong tương lai gần, đó cũng không phải là mối đe dọa lớn. Theo nghĩa tương tự, việc Tứ Cung Thánh của Yonato và kẻ diệt rồng của Urza bị loại khỏi cuộc chơi là một vận may đối với nước ta. Chỉ là..."

Vẻ tiếc nuối hiện lên trên gương mặt Cuồng Mỹ Đế.

"Thú thật là dư rất muốn có Tứ Cung Thánh và kẻ diệt rồng trong phe mình. Dư đã từng ngầm chiêu mộ chúng... vì thực lực và nhân cách của chúng đều không có gì để chê. Đặc biệt như kẻ diệt rồng Bainwolf, đó là một người đàn ông quá tài giỏi so với vị Ma Chiến Vương của Urza."

Nhắc mới nhớ, Togai cũng từng rất biết ơn người đàn ông đó.
Ta cũng đã nghe về chiến công của kẻ diệt rồng ở Bạch Thành Ma Phòng.
Lúc nào cũng vậy, ta nghĩ.
Những kẻ tử tế như thế —— lại vắt kiệt sức lực và dần bị loại bỏ.

"Dù sao thì, ngoài Dũng giả dị giới ra... những chiến lực đáng gờm còn lại chỉ là Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn và đám đồ đệ của Vysis mà thôi."

Đám đồ đệ của Vysis.
Trong đó có "Nee-nya" của Nyaki —— Nyantan Kikipat.
Và rồi,

"—— Không, còn một nơi nữa."

Như vừa nhớ ra, Cuồng Mỹ Đế đưa tay lên cằm.

"Kiếm Hổ Đoàn (Sword Tiger)."
"…………"
"Xét về thực lực thì đó cũng là những kẻ không thể coi thường."

Sau này ta mới biết đó là những kẻ khá nổi tiếng...
Đến mức mà Cuồng Mỹ Đế cũng phải nhắc tên tại đây sao.
Lần đầu gặp Kiếm Hổ Đoàn là khi đang thám hiểm di tích Mills.
Lúc đó, họ là những người đã quan tâm đến ta.
Có thể nói là họ khá bình thường, hay đúng hơn là một nhóm người có vẻ rất đàng hoàng.
Tuy nhiên, ta không cảm thấy sự đáng sợ của một chiến binh như lời đồn.
Điều đó hiển nhiên nếu so sánh với những kẻ thù mạnh ta từng gặp.
Không chỉ Sibito, mà ngay cả đối với Dũng Chi Kiếm hay Jondhu, ta không nghĩ họ là mối đe dọa vượt trội hơn.
Tất nhiên, vẫn có trường hợp họ đã mạnh lên kể từ lúc đó...

"Kiếm Hổ Đoàn là một đoàn lính đánh thuê có cứ điểm riêng. Đặc biệt rất xuất sắc trong chiến đấu tập thể. Chắc chắn chúng cũng rất thân thiết với Vysis. Nếu chúng tham chiến, chắc chắn sẽ đứng về phía kẻ địch."

Phía kẻ địch, sao.
Những kẻ thù từ trước đến nay, đa số ta đều có thể đập tan mà không chút lấn cấn.
Vì bọn chúng toàn là lũ cặn bã.
...Nhưng có lẽ, sắp tới sẽ xuất hiện những "kẻ địch" mà ta không thể làm như vậy.

"Dù sao đi nữa, nhờ Bệ hạ mà tôi đã nắm được tình hình các nước và xu hướng những chiến lực danh tiếng kia có thể sẽ nghiêng về phía nào."

Động thái của các nước, ta vẫn cập nhật thường xuyên.
Nhưng cơ hội được nghe trực tiếp từ người đứng đầu một quốc gia thì hiếm có.
Góc nhìn và sự thấu đáo cũng khác biệt hẳn.
Việc cập nhật tại đây quả là có giá trị.

"Vậy... xin phép được hỏi, chiến lực của Mira... liệu có đủ sức đối kháng lại phe địch không ạ?"

Cuồng Mỹ Đế không có vẻ gì là khó chịu, đáp:

"Quân đội của ta không chỉ có Huy Hoàng Chiến Đoàn, mà trình độ của binh lính cũng vượt trội hơn nhiều nước khác... ta tự tin là như vậy. Chỉ là, phía địch cũng không phải toàn lũ vua chúa ngu ngốc. Điểm đó, không được phép lơ là."

"Chà," ngài ta chuyển mắt sang Seras.

"Nếu Nữ tướng công chúa của Nea chịu đứng về phía này và chỉ huy, thì ta cũng an tâm hơn phần nào."

Ta lập tức nói:

"Về chuyện đó, lát nữa tôi sẽ thảo luận lại với Seras. Tuy nhiên, cô ấy bây giờ không còn là 'Nữ hiệp sĩ của Nea' nữa. Vì vậy, việc Seras có còn ảnh hưởng đến công chúa Catlea như Bệ hạ mong đợi hay không... thì e là hơi khó nói. Ngoài ra, chuyện này... xét về tâm tình của Seras thì cũng là một chuyện khá khó khăn, tôi mong Bệ hạ hiểu cho."
"Phù phù... giờ ngươi trông cứ như một 'hiệp sĩ' vậy. Đương nhiên rồi. Ta cũng không có ý ép buộc chuyện đó. Hãy để hai người thảo luận kỹ rồi đưa ra kết luận là được."
"…………, —— Cuộc chiến liên minh Thần Thánh, chúng ta có thắng được không ạ?"

Câu hỏi đó bất chợt thốt ra từ miệng ta.
Cuồng Mỹ Đế,

"Có cơ hội thắng."

Ngài ta đáp ngay lập tức.

"Nếu phải nêu ra yếu tố bất an... như đã nói nhiều lần, đó chính là Dũng giả dị giới."
"Đại Ma Đế không phải là yếu tố bất an sao ạ?"
"Bởi vì kẻ đánh bại được hắn chính là Dũng giả dị giới đó."
"Tất cả đều phụ thuộc vào động thái của Dũng giả dị giới. Nếu bỏ qua điều đó, ngài cho rằng Mira chiếm ưu thế về cả khả năng thống lĩnh lẫn chiến lực sở hữu sao?"
"Dù có phải đối đầu với 'Hắc Lang' của Magnal hay Catlea Stramius đi chăng nữa, lợi thế của nước ta vẫn không lay chuyển. Bởi vì chiến lực tinh nhuệ mà cả hai kẻ đó có thể dẫn dắt, so với Mira của ta thì quá ít ỏi."
"Bên này có thể bổ sung liên tục chiến lực tinh nhuệ, còn bên kia thì có hạn... sao."
"Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn và Thánh Kỵ Sĩ Đoàn Nea, nhìn về số lượng thì còn kém xa Huy Hoàng Chiến Đoàn của ta. Cho dù tướng lĩnh có tài giỏi đến đâu, nếu không thể bổ sung chiến lực tinh nhuệ để hỗ trợ, cuối cùng cũng chỉ có con đường bại trận."

Nói cách khác, ta hơi nghiêng người về phía trước.

"Các yếu tố bất an ngoại trừ Dũng giả dị giới, giờ đây coi như đã bị loại bỏ."

Ngũ Long Sĩ.
Tứ Cung Thánh.
Kẻ diệt rồng.
Top 3 cận vệ của Đại Ma Đế quân.
Thánh nữ.
Thánh Kỵ Binh của Yonato.
Dũng Chi Kiếm.
Đội kỵ binh 13 của Arion.
Đội kỵ binh số 6, Jondhu.

Ra là vậy —— đã có rất nhiều quân cờ bị loại khỏi cuộc chơi rồi.

"…………"

Không chừng Mira sẽ tiến quân đến tận Arion cũng nên.
Dù không phải vậy thì khả năng cuộc chiến trở nên khốc liệt là rất cao.
Vysis chắc chắn sẽ phải để mắt đến động thái của Mira.
Đặc biệt là sau vụ việc với quốc gia Tận Cùng lần trước.
Nếu dính dáng đến cấm chú, Vysis tuyệt đối không thể bỏ qua Mira.
Nếu Đại Ma Đế quân cũng nhảy vào cuộc nữa, tình hình sẽ càng thêm hỗn loạn.

Càng chiến đấu với Mira, cuộc chiến càng khốc liệt.
Phe Nữ thần càng bị dồn vào đường cùng, càng bị áp lực.

Điều đó, sẽ trở thành bức màn che mắt để ta tiếp cận Nữ thần.

Có thể tận dụng như một chiếc bình phong.

Chuyện lôi kéo công chúa Catlea hồi nãy là một ví dụ dễ hiểu.
Cuồng Mỹ Đế đang cố lợi dụng chúng ta.


Nếu vậy, ta cũng sẽ không ngần ngại mà lợi dụng lại.


Đối với Cuồng Mỹ Đế —— đối với Mira.

Hãy cứ làm loạn lên.
Thật rầm rộ.
Thật hoành tráng.
Hãy cứ tung hoành thỏa thích đi ——


Và hãy thu hút hết sự chú ý của mụ Nữ thần khốn kiếp đó đi.