Hôm nay, thứ Ba ngày 25/6, tập 10 của phiên bản manga *“Tạm dịch: Harem trong ngục tối: Tôi sẽ tàn sát tất cả bằng kỹ năng [Trạng thái bất thường] phế thải”* đã chính thức lên kệ.

Bìa tập 10 là hình ảnh của Erika và Toka. Về nội dung, chúng ta đã tiến vào tập 5 của bản light novel (Chương 5 của Web novel), nơi trận chiến tại Bạch Thành Ma Phòng cuối cùng cũng được khắc họa. Với tư cách là tác giả gốc, tôi cũng rất mong chờ được xem trận chiến Bạch Thành Ma Phòng sẽ được chuyển thể như thế nào trong manga (Ngoài ra, Erika là một “Phù thủy không biết cười”, việc mô tả sự “không biết cười” đó bằng tranh vẽ thực sự khá khó khăn, nhưng họa sĩ Ugichi-sensei đã vẽ cô ấy một cách xuất sắc, đúng chất “Phù thủy không biết cười”).

Ngoài ra, ở cuối tập truyện, tôi cũng đã viết một mẩu truyện ngắn (SS) về cuộc sống của Toka và những người khác tại nhà của Erika (nội dung này tình cờ có liên quan nhẹ đến minh họa màu ở đầu tập). Bên cạnh đó, phần phụ lục quen thuộc nằm bên trong bìa sách cũng là một hình ảnh minh họa thú vị, mang không khí nhẹ nhàng (?) khác hẳn với nội dung chính.

Nếu được, hy vọng mọi người hãy tìm đọc thử nhé.

***

(Được rồi—— không, sai rồi! Nông quá sao!?)

Wormugand đã bắt đầu chọn cách đón đỡ những nhát chém của cô.
Có lẽ hắn cố tình nhận những nhát chém mà hắn dự đoán là chỉ gây ra vết thương nông.
Phải, hắn đã từ bỏ việc ngăn chặn tất cả các đòn tấn công.
Tuy nhiên, xét về thế trận thì phe này đang là bên áp đảo——

*Bộp.*

“!”

Những đường nứt như tia chớp đen chạy dọc trên cơ thể Wormugand.
Chúng phồng lên như những tĩnh mạch đang nổi cuồn cuộn.

——*Rợn người*——

Một linh cảm chắc chắn khiến Ayaka dựng tóc gáy.

“Người duy nhất biết cách tích trữ sức mạnh không phải chỉ có mỗi mình cô đâu.”

Ayaka không tin vào mắt mình.
Kích thước của Wormugand thu nhỏ lại chỉ trong chớp mắt.
Chiều cao giờ có lẽ chỉ ngang với tên người báo Geo đó.
Cánh tay vốn thô kệch một cách mất cân đối giờ đã trở nên cân xứng——

——*Vút!*

(Nhanh quá—— không xong—— không kịp—— Chặn lại……, ——phần đầu!)

Với phán đoán trong tích tắc, Ayaka bảo vệ đầu mình.
Thế nhưng,

(……! Sai rồi, không phải đầu! Chết tiệt——)

“Khả năng cảm ứng quá nhạy bén do đã đạt đến cảnh giới của một chiến binh—— chính điều đó lại là thứ lấy mạng cô.”

Hắn đã giả vờ nhắm vào đầu.
Dù cô đã nhìn thấy rõ ràng “ý chí” muốn nhắm vào đầu mình.
Khả năng nhận thức của Ayaka, thứ vốn quá nhạy bén với sát ý, đã bị hắn lợi dụng ngược lại——

“Ực, hự……!”

Nắm đấm của Wormugand cắm sâu vào bụng Ayaka.
Như một viên đạn, Ayaka bị thổi bay và đập lưng vào bức tường trắng.
Cô thậm chí không có thời gian để lấy thế tiếp đất.
Điều bất hạnh hơn là nơi cô va chạm lại là bức tường không thể phá hủy của mê cung.
Nếu là một công trình có thể đổ vỡ, có lẽ nó đã giúp cô giảm bớt chấn động phần nào rồi.
Ví dụ như là——

Giống như việc bị quật ngã xuống mặt đường nhựa cứng trong môn Judo vậy.

Không phải trên tấm chiếu tatami mềm mại.
Hơn nữa—— tốc độ đó.
Cô thậm chí không có thời gian để cố gắng tạo ra lớp đệm bằng kỹ năng đặc hữu của mình.

“——Ặc, ……ư!”

Dù định đổ người về phía trước, cô vẫn cố bám trụ lại.
Nhưng,

“Ư, khục—— ồ…… ọe……!”

Ayaka nôn ra máu xuống mặt đất.

(Ngay cả việc thay đổi kích thước tức thời…… mà cũng làm được sao……)

“Hự…… hự…… ọc, hự…… ừ, ư…… khụ! Ặc!”

Cô triển khai các Ngân Kỵ Sĩ (Silver Knights) phía trước để tạo thành một bức tường chắn.
Nhưng, tất cả vẫn bị Wormugand đập tan không thương tiếc.
Kích thước vốn đã thu nhỏ của Wormugand giờ đã trở lại như cũ.
Có vẻ như việc trở về kích thước ban đầu cũng là chuyện dễ dàng với hắn.

(…………Là sao chứ)

Mọi thứ…… trông như đang chuyển động chậm lại vậy.

“Hự…… hự……”

Hơi thở…… oxy……

(Nhưng……)

Cô đã xoay xở—— né được đòn đánh trực diện vào tim trong gang tấc.
Nghĩ đến việc nếu quả tim đó bị đánh trúng thì thật lạnh sống lưng.
Mặc dù vậy, sát thương nhận vào vẫn rất lớn.

Hắn quá mạnh.
Cô có thể khẳng định điều đó.
Trong số những kẻ thù từ trước đến nay, đây chắc chắn là đối thủ mạnh nhất.
Cô đã hiểu.
Lý do tại sao Vysis không hợp tác với Wormugand mà lại rút lui.
——Bởi vì, thế là quá đủ rồi.
Để đối đầu với Sogou Ayaka, chỉ cần một mình Wormugand này là đủ.
Ayaka giơ tay về phía trước…… tạo ra thanh kiếm đặc hữu của mình.

(……Nhưng. Trận chiến này……)

Vẫn còn đỡ hơn.
Bởi vì,

(Kẻ thù…… không phải là bạn cùng lớp.)

Khi Kirihara Takuto đứng về phía Đại Ma Đế, tình thế đó còn khó xử hơn.
Việc phải chiến đấu với một người mà mình đã quyết tâm bảo vệ mới là điều đau khổ nhất.
Tôi—— chắc chắn sẽ không thể chiến đấu nổi nếu rơi vào hoàn cảnh đó.

(Vì vậy, phải tự nhủ là vẫn còn đỡ hơn…… chỉ là……)

Wormugand đã tăng cường sức mạnh.
Dù đã sử dụng đến con át chủ bài là Cực Huyền Nhị, cô vẫn rơi vào tình cảnh này.
Làm sao để kìm chân tên đối thủ mạnh nhất này đây?

(……Không)

Chỉ còn cách phải làm thôi.
Không biết có thắng được hay không.
Nhưng, nếu cô có thể kìm chân Wormugand ở đây dù chỉ một chút.

(Sẽ là hỗ trợ…… để mọi người hội quân…… Đúng vậy…… dù không thắng được, thì ít nhất……)

Phải kìm chân.
Ở đây.

Tôi, sẽ cản hắn.

Không thể để một tên như thế này tự do đi lại trong mê cung này được.
Tuyệt đối không.

“Phải bảo vệ…… mọi người……”

Tôi, là————, …

“…………”

Tầm nhìn…… ý thức—— dần trở nên mơ hồ.

(Ơ, kìa?)

…………*Keng*…………

(……Cái này là? Tiếng…… chuông gió? ……, ————————)

□

Đó là ký ức từ khi nào nhỉ?

Dù sao thì, đó cũng là ký ức khi cô vẫn còn là một đứa trẻ.
Một ngày mùa hè nọ.
Ayaka được bà nội dẫn đi thăm quê cũ của bà.
Cô nhớ đó là một năm mùa hè nhưng không quá nóng.
Đó là chuyến đi tảo mộ đã lâu không thực hiện.
Bố mẹ vì bận công việc nên đã đến muộn một ngày.
Ngôi nhà cũ của bà rất cổ kính.
Nhưng, nó rất sạch sẽ.
Việc dọn dẹp được thực hiện chu đáo, và chiếc tủ lạnh trong bếp cũng khá mới.
Nghe nói họ đã thuê người địa phương để quản lý quanh năm.

“Kết hôn với người giàu là như vậy đấy, cháu biết không.”

Bà nội nói thế, ngậm điếu thuốc, nhìn ra cánh đồng lúa với ánh mắt xa xăm.
Sau khi hai bà cháu ăn trưa xong, bà nói:

“Bà đi ra ngoài một chút. Không sao đâu, ngay gần đây thôi. Chắc chẳng có ai lạ mặt đến đâu…… nhưng nếu có chuyện gì thì cứ hét thật to nhé? Bà sẽ chạy đến ngay.”

Nói đoạn, bà rẽ qua góc đường và khuất bóng ở phía hiên nhà.
Ayaka ngồi trên hành lang, một mình nhìn lên bầu trời xanh.
Bầu trời xanh không một gợn mây.
Cô thả đôi chân xuống hiên, đôi giày được xếp ngay ngắn phía dưới.
Không gian rất tĩnh lặng.
Những nhà hàng xóm có cánh đồng mà cô nhìn thấy từ đây cũng cách khá xa.
Vì vậy, xung quanh đây chỉ có duy nhất ngôi nhà này.

“…………”

Cô cứ nghĩ sẽ có tiếng ve, nhưng ngay cả tiếng động của sinh vật cũng không có.

…………*Keng*…………

Chỉ có tiếng chuông gió rung lên đầy mát mẻ.
Gấu chiếc váy trắng mẹ mua cho cô đung đưa theo làn gió nhẹ.
Ayaka cứ thẫn thờ nhìn lên bầu trời một lúc.

——Đó là lúc ấy.

…………*Keng*…………

Ngay sau khi tiếng chuông gió ngân lên một tiếng,

Thế giới bỗng chốc mất đi âm thanh.

Ngay cả tiếng chuông gió cũng đột ngột không còn nghe thấy nữa.

“————”

Đó là một cảm giác rất kỳ lạ.
Bầu trời xanh, mặt đất, và chính bản thân cô.
Như thể, chúng đã hòa làm một.
Đúng vậy, như thể trời đất và cô đã trộn lẫn vào nhau……
Ayaka cảm nhận được.
Lúc này, mình đang——

Chỉ tồn tại ở đó.

Một cảm giác như thể vạn vật đang tan chảy vào sự trong suốt.
Sự trong trẻo đó…… và điều đó, có phần dễ chịu——

“——Ayaka!”

*Giật mình*, cô bừng tỉnh.

…………*Keng*…………

“A…… bà nội?”
“Cháu không sao chứ? Bà gọi mà thấy cháu cứ thẫn thờ…… sao thế? Cháu buồn ngủ à?”
“Hả?”

Thật kỳ lạ.
Cô nhớ rõ bà đã đến gần và cất tiếng gọi.
Không phải cô đang ngủ, cũng không phải cô mất ý thức.

“Bà đã đến rồi”, “Bà đang định gọi mình”—— cô đã biết trước điều đó.
Đúng vậy, như thể—— như thể cô đã biết trước vậy.
……Ơ kìa?
Mình đang nghĩ cái gì lạ lùng thế này?
Cảm giác thật kỳ lạ.
Hoàn toàn không hiểu nổi.

“Đã biết trước là mình sẽ biết trước”

——Cô nghĩ mình như một nhà tiên tri kỳ dị vậy.

“Thật tình, đến cả nước miếng cũng chảy ra rồi kìa……”

Cô cảm ơn bà khi bà dùng khăn tay lau nước miếng cho mình, rồi ngước nhìn chiếc chuông gió.

…………*Keng*…………

Chuông gió.
Chuông gió đang kêu.

▽

Sau khi hất văng Ngân Kỵ Sĩ, Wormugand lao đến để tung đòn kết liễu.

Ayaka vung thanh kiếm đặc hữu của mình.

——*Vút*——

Lưỡi kiếm tung ra khoét sâu vào sườn của Wormugand—— xẻ dọc nó ra.

“A?”

Wormugand chảy máu từ vết rách hở hoác.
Ngay khoảnh khắc vung nhát chém, kết quả đã được định đoạt.
Đúng vậy.
Hình ảnh trong tưởng tượng đã trở thành kết quả—— thành hiện thực,

Chỉ đơn thuần tồn tại ở đó.

“…………Khà—— Khà khà khà khà! Con nhỏ này…… nghiêm túc đấy à!? Đạt đến trình độ này sao!? Con người mà lại làm được thế này!? Vysis—— đồ ngu ngốc đó! Không, xét theo nghĩa nào đó, việc muốn hủy diệt nó—— muốn thao túng nó theo ý muốn, lại chính là quyết định sáng suốt nhất……!”

Đòn thứ hai của Ayaka—— lần này cô chém sâu vào vai Wormugand.
Máu từ vai phải của thần đồ phun ra như thể vừa vỡ tung. Wormugand nhảy lùi lại.

“……Hiểu rồi. Trạng thái quên mình hoàn toàn, loại bỏ mọi tạp niệm…… ‘Nhát chém vô ý’ được tung ra từ trạng thái tập trung cao độ thuần túy đó…… là thế sao.”

Wormugand cười khà khà.

“Thảo nào mà không thể đọc được. Khà khà…… những đòn tấn công thế này, làm sao mà đọc được chứ.”

Wormugand gãi cằm.

“Cô bây giờ có lẽ…… ừm, có thể nói là đang trong trạng thái tương đương với việc dự đoán tương lai giả lập—— nếu vậy thì ta cũng không thể không tính toán điều đó vào hành động của mình……”

Ayaka nhận ra.
Rằng tất cả những vết chém nông mà cô gây ra trước đó giờ đã biến mất sạch sẽ.

“Tại sao—— lại nói cho tôi biết?”
“Ừm thì…… có thể gọi là phần thưởng vì đã cho ta thấy ‘cảnh tượng’ này. Trước khi trở về thiên giới mà được chứng kiến khoảnh khắc tiềm năng nở rộ đến mức này thì…… ta thành thật cảm ơn.”

Tái tạo là hữu hạn?
Là chiêu trò?
Không…… dù chỉ là một chút, nhưng cử động của hắn đã chậm lại.
Nó thực sự có hiệu quả.

“Khà khà…… dù sao thì, kế hoạch cũng phải thay đổi đôi chút rồi. Đã thấy thứ như thế này rồi thì…… cũng phải có chút hứng thú chứ……”

……*Rắc, rắc*……

Những mạch máu đen nổi lên trên cơ thể trắng bệch—— đang ngày càng lan rộng hơn.

“Hãy cho ta thấy thêm về tiềm năng của con người đi…… Ayaka Sogou……!”

…………*Keng*…………

Sogou Ayaka lại một lần nữa—— chìm xuống.

Về phía cuối âm sắc đó.