Một nữ sinh xuất hiện muộn — Sakura Mami.

Cô ta đang cầm cổ tay trái bị đứt lìa của mình bằng bàn tay phải.

Cú sốc tiếp theo ập đến với đám học sinh lớp 2-C.

"Gì-Gggyyyaaa—!"
"Ggyyàààaa—!"

Những bộ xương khổng lồ mang hình dáng con người, tay cầm kiếm bản rộng và khiên lớn.
Hai con Skeleton Knight (Khô Lâu Kỵ Sĩ).
Ayaka nổi da gà.
"Bầu không khí" của bọn quái vật này khác hẳn những con trước đây.
Khác biệt hơn bất kỳ con quái vật nào mà họ từng gặp—

(Mạnh quá…!)

Ayaka nhìn chiếc chùy (flail) trong tay mình.

(Liệu vũ khí này có ổn không? Không—phải làm thôi! Mình sẽ câu giờ để mọi người chạy thoát—)

"Đừng có xía vào, Ayakaaaa!"

Oyamada gào lên.

"Lũ này vẫn là con mồi trong sân săn của bọn tao! Đừng có mà bén mảng đến hớt tay trên, đồ S-class nghèo kiết xác!"

Một kẻ trong nhóm Kirihara kinh ngạc.

"Ơ kìa!? Oyamada!? Chẳng phải lúc nãy người ta bảo nếu con này xuất hiện thì phải chạy sao!"
"Thế là đủ rồi."
"Kirihara…!?"
"Chạy trốn là chuyện của đám tép riu. Nhưng tao thì khác. Đẳng cấp của tao giờ đã khác xa với lũ cặn bã đó rồi."

Ayaka định lao lên phía trước.
Phớt lờ lời của Oyamada.

(Dù vậy, nếu không tiếp viện thì…)

Ngay lúc đó,

"X-xin lỗi nhé Sogou-san!"

Kobato đẩy người nữ sinh bị thương ở chân cho Ayaka.

"Cậu có thể bảo vệ Mamiya-san trong một lát được không!?"
"Hả? À, ừm…"

Kobato chạy về phía Mami, người đang mất đi bàn tay.
Trong khi mọi người đang chạy trốn.
Không—cả cô ấy cũng đang tái mét mặt mày.
Cả vai lẫn giọng nói đều run rẩy.
Thế nhưng, cô ấy không thể bỏ mặc người khác.

"Tớ buộc chỗ tay này lại nhé, Sakura-san!? Hình như loại vết thương này phải cầm máu kiểu như vậy…"
"Ư… ự… tớ… tớ không muốn đâu…"
"Nữ thần có lẽ sẽ chữa lành cho cậu mà!?"
"Không… tớ muốn trở về… trở về thế giới cũ cơ…"

Môi của Mami trắng bệch.
Kobato nhanh chóng tháo thắt lưng của mình ra.

*Siết chặt*

Kobato buộc chặt cánh tay của Mami lại.

"Đau quáaaa!"

Mami gào khóc.
Nữ sinh vừa được Kobato gửi gắm — Mamiya Seiko.
Cô ta nhăn nhó mặt mũi.

"Cái con Kashima đó bị làm sao thế, cái gan đó là sao…? Mà này, cố quá đâm ra thấy kinh tởm đấy chứ…"

Ayaka vô thức trừng mắt nhìn Seiko.

"C-cái gì?"
"Kashima-san, cậu ấy rất tuyệt vời."

Kirihara bước ra phía trước, đứng sóng đôi cùng Oyamada.

"Mỗi đứa một con, Shougo."
"Không cần mày nhắc tao cũng biết! Hự, hàaaa! Tao sẽ nghiền nát tụi mày, lũ có sừng kia!"

*Vù!*

Oyamada vung thanh đại kiếm.

"Ggya!"

*Keng!*

Con Skeleton bên phải dùng khiên gạt văng thanh kiếm đi.
Lúc này, Oyamada đã chui tọt vào bên trong — áp sát vào lòng của Khô Lâu Kỵ Sĩ.

"【Viên đạn quyền năng màu đỏ (Red Fist Bullet)】! Hự, ra đây!"

Kỹ năng độc hữu của Oyamada.
Khả năng phóng ra năng lượng khổng lồ tựa như viên đạn màu đỏ từ nắm đấm.
Thanh đại kiếm của Khô Lâu Kỵ Sĩ đang giơ lên cao.
Nhanh hơn cả nhát chém đó —

*Đùng!*

Viên đạn đỏ va chạm trực diện vào Khô Lâu Kỵ Sĩ.

"Gga, Ggyyy!?"

Khô Lâu Kỵ Sĩ lảo đảo.

"Chưa xong đâu! 【Viên đạn quyền năng màu đỏ】, 【Viên đạn quyền năng màu đỏ】! Thêm nữa, thêm nữa, thêm nữa đi! 【Viên đạn quyền năng màu đỏ】, 【Viên đạn quyền năng màu đỏ】! Tới đi tới đi tới đi! 【Viên đạn quyền năng màu đỏ】!"

Liên xạ kỹ năng độc hữu.

"Ggy, shi!? Ggy, yyiii!? I, e!? Shi, gu, iye!? Ki shi, eaa!?"

Không chịu nổi nữa, Khô Lâu Kỵ Sĩ cuối cùng cũng quỳ xuống.

Vài giây sau — con quái vật xương cốt vỡ vụn thành từng mảnh.
Những mảnh xương vụn rơi vãi khắp nơi.
Oyamada nắm chặt hai nắm tay.
Cậu ta gào lên với bầu trời.

"Được rồi! Lên cấp rồiiiiii!"

Bên cạnh đó, Kirihara đã tiêu diệt con Skeleton Knight còn lại bằng 【Kim Long Minh Ba (Golden Dragon Roar)】.

"Skeleton Knight không hề là loại quái vật yếu. Việc nó là kẻ địch mạnh là sự thật không thể chối cãi… Nhưng, tao còn mạnh hơn thế. Bản thân Kirihara Takuto này… luôn khiến chính tao phải kinh ngạc…"

Nhóm Kirihara reo hò.

"Đúng là Kirihara!"
"Quả nhiên là ngầu quá~♪"
"Anh hùng S-class, đúng là không phải dạng vừa!"
"Với cái này—"

Kirihara hừ mũi.

"Cấp 24, đạt được."

---

"Xin lỗi nhé, để mọi người đợi lâu~"

Nữ thần Vysis đi bộ từ phía sâu trong căn phòng.
Căn phòng có một sàn thấp hơn hẳn. Ayaka đang ngồi trên chiếc ghế đặt ở đó.
Nghe nói đây là phòng riêng thứ hai của nữ thần.

Phía sâu trong phòng chất đầy bàn làm việc và những kệ cao.
Trên bàn là những xấp giấy tờ và thư từ xếp cao như núi.
Nữ thần ngồi xuống chiếc ghế đối diện.

"Xin lỗi vì đã gọi em đến, Sogou-san."
"Không ạ. Có chuyện gì ạ?"

Sau khi trở về từ di tích Mặc Cốt, Ayaka bị nữ thần triệu tập.

"Ư hừ hừ."

Giờ đây, dù là nụ cười của nữ thần, cô cũng cảm thấy đề phòng.
Nữ thần đặt một chiếc túi nhỏ lên bàn.

"Chị vô tình quên mất việc cấp cái này cho riêng Ayaka-san. Vì công việc bận rộn quá. Xin lỗi nhé. Là anh hùng S-class, nên em cũng cần một khoản tiền tiêu vặt nhỉ?"

Có vẻ đây là "tiền tiêu vặt" mà Oyamada từng nhắc tới.
Thật sự là quên sao?
Cô không thể không nhìn với ánh mắt nghi ngờ.

"Và chuyện chuyến đi tới di tích Mặc Cốt hôm nay, chị cũng xin lỗi vì không thể đi cùng em."

Nữ thần nhìn xấp giấy tờ phía sau.

"Nhờ vào việc quân đội Đại Ma Đế tiến quân về phía Nam và bức tường thành Đại Thệ Bích sụp đổ đột ngột, công việc của chị tăng lên đáng kể~. Chị không thể đọc hết những báo cáo gửi về từ khắp nơi. Việc kiểm tra thông tin ở những vùng được coi là ít quan trọng, cuối cùng lại trở nên chậm trễ~"
"Chị không thể nhờ người khác sàng lọc thông tin sao?"
"Phư phư, chị đã nhờ rồi mà số lượng vẫn còn ngần ấy đấy. À mà thôi."

Nữ thần đổi chủ đề.

"Hình như có Skeleton Knight xuất hiện nên đã rất vất vả nhỉ?"
"À, còn Sakura-san thì sao ạ?"

"Ừm, sẽ khỏi thôi? Cổ tay bị chém đứt tạm thời sẽ được nối lại bằng 【Hơi thở của nữ thần】."
"Vậy sao ạ."

(May quá…)

"Cảm ơn nữ thần ạ."
"Nhưng mà, sức mạnh của thần không phải ai cũng dùng cho đâu nhé? Đặc biệt là 【Hơi thở của nữ thần】 rất tốn sức đấy. Tuy nhiên, Sakura-san là B-class nên vẫn còn được đấy~"

Có khi nào những đứa dưới C-class sẽ không được chữa trị không.
Có lẽ bà ta đang ám chỉ điều đó.
Nữ thần mỉm cười.

"Nhân tiện Sogou-san, hình như em đang bị cô lập khỏi mọi người khá nhiều… ổn chứ? Chị lo cho em lắm…"
"Hiện tại, dù một mình tôi vẫn xoay xở được ạ."
"Ừm, cái đó… chị hỏi điều này hơi đường đột, nhưng Sogou-san có tự giác được không?"

Ayaka thở dài nhẹ.

"Lại chuyện loạn trí gì đó sao ạ?"
"A, không không! Hiện tại trông em đã bình tĩnh hơn trước rất nhiều, và còn trò chuyện đàng hoàng thế này nữa mà. À, có phải Kirihara-san và những người khác đã nói gì đó không? Ừm~ Việc những thông tin cũ bị lan truyền trong lớp 2-C thật là phiền phức nhỉ~"

Nữ thần suy tư vẻ rắc rối.

"Phải có ai đó có tầm ảnh hưởng đính chính thông tin cũ đó mới được nhỉ~"
"À, chuyện tự giác đó là…"
"A, em lại muốn quay về chuyện đó sao? Ừm~ Vậy trước tiên chị có một câu hỏi. Sogou-san, sao em không gia nhập nhóm của Kirihara-san? Với tư cách là nữ thần, chị muốn các anh hùng S-class hành động cùng nhau hết mức có thể."

Ayaka dời mắt đi.
Kirihara Takuto hiện tại có gì đó không ổn.
Có thể gọi là điên rồ chăng.

"Tôi không nghĩ mình có thể hòa hợp với Kirihara-kun lúc này. Trong tình hình hiện tại, tôi cảm thấy rất khó để cùng nhau chiến đấu."

Nữ thần mỉm cười tươi tắn.

"Chuyện là vậy đó."

("Chuyện là vậy đó"?)

Cô không hiểu ý nghĩa của lời nói đó.

"Tóm lại, chị thấy chính sự bướng bỉnh của Sogou-san đang làm loạn nhịp bước của mọi người lớp 2-C đấy."
"B-bướng bỉnh ạ?"
"A, ôi chao? Không phải sao? Nghe thì chị thấy phần lớn do cảm xúc cá nhân rất nặng nề đấy… ôi chao? Chị sai sao?"
"Chuyện đó—"
"Này, em có thể giải thích một cách lý trí được không? Không phải kiểu linh cảm hay bất an mơ hồ, mà là giải thích một cách logic mạch lạc ấy? Được không?"
"À—"
"Ư hừ hừ? Nếu không làm được, thì đúng là bướng bỉnh rồi nhỉ? Ừm~ Nhưng phiền thật. Chị em nhà Takao cũng hành động bướng bỉnh khá nhiều, và cả Sogou-san, người mà chị nghĩ chỉ cần đối xử chân thành là sẽ thấu hiểu, nay cũng trở thành một đứa trẻ bướng bỉnh thế này…"
"Kh-không phải! Tôi chỉ là…"
"Không sao, không sao cả."

Khóe mắt nữ thần rơm rớm nước mắt.

"Tất cả chuyện này là do sự thiếu sót trong khả năng hướng dẫn của ta… hức… mọi trách nhiệm đều thuộc về ta…"

Ayaka đứng bật dậy.

"Sogou-san?"
"Xin lỗi ạ. Dù bị coi là bướng bỉnh, tôi vẫn không thể hợp tác với Kirihara-kun lúc này."
"Kể cả khi em quay lưng lại với thế giới đang cầu cứu này sao?"
"Tôi vẫn sẽ hoàn thành vai trò của một anh hùng S-class theo cách của riêng mình."
"Không thể nào khác được sao?"
"Xin lỗi ạ."
"Chị hiểu rồi."

Nữ thần tươi cười, vỗ tay một cái.

*Bốp!*

"Vậy thì, chị giao những học sinh không vượt qua được bài kiểm tra cho Sogou-san đấy!"
"Hả?"

Đột nhiên bà ta đang nói cái gì vậy.
Câu chuyện chẳng có chút mạch lạc nào cả.

"Trong trạng thái bị cô lập và bị mọi người xa lánh như hiện tại thì làm gì cũng vất vả nhỉ? À, dù chỉ toàn là những đứa trẻ hạng C trở xuống… nhưng không sao. Nếu có người S-class như em rèn luyện cho, chắc chắn chúng sẽ trở thành trăm người như một thôi nhỉ? Chỉ là—"

Nữ thần mang vẻ mặt trầm uất.

"Chị cầu nguyện rằng sẽ không có người chết…"
"T-tại sao đột nhiên lại nói chuyện đó ạ? Với lại, không phải chuyện đó đã được quyết định là tôi sẽ chiến đấu thay họ rồi sao?"

Nữ thần nhìn xuống vẻ tiếc nuối.

"Thực ra mấy ngày trước, quốc vương đã hạ lệnh."
"Từ phía Quốc vương ạ?"

Nữ thần không thể chống lại mệnh lệnh của nhà vua sao?
Có cảm giác sai sai.

"Nhà vua bảo rằng 'anh hùng không chiến đấu thì quả nhiên nên loại bỏ'… A, chị đã thuyết phục tử tế rồi mà? Nhưng vua không nghe… xin lỗi nhé, chỉ vì khả năng của chị không tới…"
"…………"
"Chỉ là, chị cũng đang đau đầu về việc đối xử với họ sau này. Nhưng nếu Sogou-san gánh vác hết, thì chị cũng yên tâm rồi!"
"…………"
"Sogou-san?"
"Nếu tôi từ chối, họ sẽ bị loại bỏ sao?"
"Không còn cách nào khác. Xin lỗi em."
"Tôi, hiểu rồi."
"Vâng! Vậy nhờ em nhé! Mà vì em bướng bỉnh từ chối hợp tác với Kirihara-san, nên việc chăm sóc họ cũng là điều đương nhiên rồi nhỉ."

Chi tiết sẽ được giải thích sau, nữ thần nói thêm.
Trước khi rời đi, Ayaka cúi đầu chào.

"Xin phép ạ…"

Ngay trước khi ra khỏi phòng, nữ thần cất tiếng gọi.

"À, đây là chuyện phòng hờ thôi nhé — khi họ trở thành gánh nặng, Sogou-san có thể sẽ phải đối mặt với thực tế tàn khốc. Nhưng không sao đâu. Người biết được thực tế sẽ trở nên mạnh mẽ hơn. Chị tin vào tiềm năng của con người. Con người là loài sinh vật có thể tự trưởng thành và thay đổi… Nếu Sogou-san thoát khỏi thời kỳ trẻ con bướng bỉnh và trở thành một người lớn đàng hoàng, chị hứa sẽ nói giúp em với Kirihara-san. Chắc chắn, chị hứa đấy."

"…Cảm ơn sự quan tâm của chị."

"Vâng! Chị cũng rất mong đợi đấy!"

"Xin phép."

Ayaka đóng cửa bằng một tay.

◇【Nữ thần Vysis】◇

"Lũ nhóc ranh."