Ma thú (familiar) là thứ rất tiện lợi.
    Nhưng Vysis không sử dụng chúng.
    Không—nàng ta không thể sử dụng.
    Theo như Erika nói:

    "Trên đại lục này, giờ chỉ còn mỗi Erika là biết cách tạo ra ma thú."

    Một bí thuật cổ đại đã thất truyền.
    Erika đã can thiệp vào bí thuật này.
    Cô ta thêm vào một điều kiện.
    Đó là:

    "Phải là Dark Elf."

    Trước đây ta đã từng nghe chuyện này.
    Vì thế mà Vysis không thể sử dụng ma thú.
    Dù là Thần tộc hay con người cũng không dùng được.
    Nhưng,

    Nếu kẻ đó là một Dark Elf.

    Nếu được Erika Anaolobael truyền thụ.

    Thì thuật sư bí thuật thứ hai sẽ ra đời.
    Seras, người trông có vẻ đang xúc động đôi chút, cất tiếng gọi tên của người nắm giữ ma thuật đó.

    "—Liz."

    Con quạ gật đầu như thể đang chào hỏi.
    Sau đó, nó lon ton di chuyển trên mặt bảng ký tự.

    "Thứ lỗi cho tôi, xin cho phép tôi lược bỏ quá trình đi đến đây..."

    Vừa nhìn dòng ký tự đang được ma thú dệt ra, ta cất tiếng ngăn lại:

    "Liz."

    Con ma thú dừng cử động.

    "Kính ngữ cũng có thể lược bỏ hết mức có thể. Chuyện xin lỗi cũng không cần thiết—đó là mệnh lệnh của đoàn trưởng."

    Trong khoảnh khắc, con ma thú khựng lại.
    Nhưng rồi nó gật đầu và tiếp tục di chuyển. Nhân tiện, bộ Hồi Vương Trang (Fly King outfit) hiện tại của ta chắc là thứ mà Liz chưa từng thấy.
    Thế nhưng, có vẻ giọng nói đã giúp nó khẳng định đó là ta.
    Sau khi trao đổi xong, ta có thể cảm nhận được vẻ an tâm của nó.
    Ma thú không chỉ cử động, mà còn dùng mỏ và đầu cánh để chỉ vào các chữ cái.

    "Có cần thông tin về Enoe không? Ngoài ra còn thông tin nào muốn biết sớm không?"

    "À, thông tin về Enoe là cần thiết. Nếu được, ta muốn biết liệu Vysis và đám thần đồ có đang ở trong vương đô hay không. Ngươi có biết không?"

    Câu trả lời từ ma thú là—Yes.
    Liệu hiện tại Vysis có đang ở vương đô hay không.
    Ta muốn nhận được thông tin này một cách định kỳ.
    Ta đã dặn Erika như vậy từ trước.
    Cho nên.
    Chắc hẳn Erika cũng đã truyền đạt lại cho Liz rằng đây là thông tin quan trọng.

    "Quả không hổ danh là kẻ khiến ả nữ thần khốn khiếp đó phải ngứa mắt."

    Dù rằng vì chung mục tiêu trả thù nên mới hợp tác—nhưng mà.
    Sau khi mọi chuyện kết thúc, chắc phải đáp lễ gì đó cho Erika thôi...
    Hy vọng cái túi da đó lại xuất ra thêm mấy loại rượu đắt tiền.

    Vậy thì—trong cục diện này, ma thú đóng một vai trò quan trọng.

    Ma thú có thể "chuyển đổi".

    Ma thú đang ở Enoe.
    Ma thú đang ở gần chiến trường này.

    Hai con ma thú.
    Việc "chuyển đổi" giữa chúng mang lại lợi ích rất lớn.

    Đó là loại bỏ gần như hoàn toàn độ trễ do khoảng cách xa gây ra.
    Nếu là quân ma cưu (bồ câu ma thuật):

    "Khi xác nhận thì vẫn ở đó, nhưng ngay sau khi xác nhận xong Vysis đã rời Enoe."
    "Đến khi thông tin truyền tới chỗ chúng ta thì họ đã gần tới chiến trường này rồi."

    Điều này hoàn toàn có thể xảy ra.
    Ví dụ, nếu Vysis sử dụng con ma đạo mã kia thì khả năng đó là rất cao.
    Phải, quân ma cưu phải bay từ Enoe đến đây.
    Nhưng nếu là ma thú, vấn đề này gần như được giải quyết.
    Với ma thú:

    "Vừa xác nhận lúc nãy."

    Là điều hoàn toàn khả thi.

    "..."

    Mọi người xung quanh cũng nín thở dõi theo bảng ký tự.
    Tất cả đều chờ đợi "câu trả lời" của ma thú.
    Nếu câu trả lời nhận được là:

    "Không biết"
    "Không thể xác nhận hình dáng"

    Thì đúng là may mắn khi không rơi vào trường hợp đó.
    Ma thú đáp lại:

    "Đang ở trong vương thành Enoe."

    Để chắc chắn, ta truyền đạt lại số lượng và đặc điểm của thần đồ.
    Vì có Rokiera – người đã tận mắt nhìn thấy thần đồ thật – đang ở ngay trên vai, nên có thể đối chiếu.
    Kết quả hoàn toàn khớp.
    Vậy nghĩa là—

    "Hiện tại trên chiến trường này không có Vysis cũng chẳng có thần đồ."

    Dự đoán—đã trúng.
    Ta quay mặt về phía Rokiera.
    Vysis và đồng bọn đều đang ở trong vương thành Enoe.
    Vậy thì chúng cũng không hề hướng tới Yonato.
    Rokiera lẩm bẩm như tự nói với chính mình:

    "Vysis đang định thủ thành sao?"
    "Nghĩa là—"
    "Ừm."

    Có lẽ, Rokiera nói:

    "Ả ta cần câu giờ."

    Câu giờ thì sẽ có lợi cho ả sao?
    Hay là, trong vương thành hoặc khu vực lân cận có cạm bẫy nào đó có lợi cho việc thủ thành?
    Ta hướng về phía ma thú:

    "Liz, cảm ơn ngươi. Nếu có thể, ta còn muốn hỏi thêm thông tin về phía Yonato... nhưng về gánh nặng (lên cơ thể ngươi), liệu có ổn không?"

    Con quạ gật gật đầu.
    Vốn dĩ, việc lạm dụng "chuyển đổi" ma thú là điều nên tránh.
    Nghe nói việc đồng bộ hóa và ngắt kết nối ý thức bản thân nó đã là một gánh nặng rất lớn.
    Nếu vì cố quá mà Liz gục ngã thì thật tệ.
    ...Chà, cũng có phần là vì bản thân ta không muốn bắt nó phải chịu khổ.
    Dù có bị bảo là quá nuông chiều Liz và Nyaki đi chăng nữa.
    Ta không muốn bắt hai đứa đó phải làm chuyện quá sức.
    Bọn chúng, có thể nói là:

    "Mimori Touka, kẻ có được khả năng trưởng thành một cách bình thường mà không cần phải ngụy trang bản thân thực sự."

    "..."

    Phải bảo vệ thôi.
    Cho nên—đây chắc hẳn giống như bản năng vậy.

    "Dù rất biết ơn khi cựu binh của Hồi Vương Chiến Đoàn dù ở xa vẫn giúp đỡ, nhưng lúc nghỉ ngơi thì đừng có cố quá, cứ nghỉ ngơi đàng hoàng đi. Nghe rõ chưa?"

    Có thể là ảo giác, nhưng.
    Ta thấy ma thú mỉm cười một cách hạnh phúc.
    Nó chỉ vào bảng ký tự bằng cánh, và câu trả lời hiện lên.
    "Yes".

    "Tốt."

    Vậy thì—

    "Rokiera."
    "Ừm."
    "Cô hiểu rõ những thứ liên quan đến thần tộc hơn. Hãy phân tích lý do Vysis chọn thủ thành... Để củng cố thêm niềm tin, ta muốn bồi đắp cho dự đoán—cảm giác này."
    "Đã rõ."
    "Còn bên này—"

    Ta quay mặt lại, nói với Seras và Cuồng Mỹ Đế.

    "Trước hết, xử lý sạch đám Thánh thể ở chiến trường này."

    Mục đích là câu giờ.
    Dù chưa đến mức khẳng định, nhưng khả năng này đã rất cao rồi.
    Nếu vậy, từ giờ trở đi phải tiến lên phía trước nhanh nhất có thể.

    Ta nhìn về phía chiến trường.
    Những Thánh thể khổng lồ như người khổng lồ đang tiến gần lại.
    Vẫn còn khoảng cách khá xa.
    Nhưng chẳng bao lâu nữa chúng sẽ chạm tới tiền tuyến.

    Tất nhiên phải tính đến những tình huống bất ngờ.
    Nhưng nếu suy nghĩ quá nhiều đến mức không thể hành động thì cũng tệ.
    Trong khi vẫn giả định các tình huống khác nhau, ta sẽ tùy cơ ứng biến.

    Về cơ bản, chỉ có cách này thôi.
    Ta ra lệnh cho một trong những Thánh kỵ sĩ:

    "Truyền lệnh tới Togawa Ayaka."

    Sau khi trao đổi với Cuồng Mỹ Đế, ta đưa ra thêm những chỉ thị khác.
    Hơn nữa, nhận lấy những thông tin cần thiết khác từ Liz.
    Và rồi,

    "—Sau này ta cũng sẽ xuất quân thay ca cho Togawa—Chúng ta cũng di chuyển thôi."

    ◇【Togawa Ayaka】◇

    Cô cài lại chiếc bờm tóc.
    Vật thay thế cho chiếc vòng đeo trán đã bị vỡ.
    Cô thiếu nữ tên Nyaki, người truyền tin từ Mimori Touka, đã tới.
    Cùng với Nyantan.

    Chỉ thị xuất quân.

    Cô cầm lấy ngọn thương.
    Dưới bầu trời xanh này.

    "Togawa-san."

    Người cất tiếng gọi là Suou Kayako.

    "Tớ đi đây, Suou-san."
    "À—"
    "Nhờ cậu trông nom mọi người nhé."

    Nhóm dũng sĩ do ba người Suou Kayako, Murota Erii, Nihei Yukitaka dẫn đầu vẫn đang trong trạng thái chờ.
    Lần này, Togawa Ayaka xuất kích một mình.

    "Vì nếu bạn cùng lớp ở tiền tuyến mà lo lắng về sự an nguy của họ thì hành động sẽ chậm chạp."

    Có lẽ Touka đã lường trước được điều đó nên mới để Ayaka xuất kích một mình.

    "...Cứ giao cho tớ, Togawa-san."
    "Suou-san. Một lần nữa nhé—"
    "Ừm."
    "Thật tốt vì cậu đã gia nhập nhóm của tớ. Tớ đã được cậu giúp đỡ rất nhiều. Cảm ơn cậu."
    "Tớ, cũng vậy."

    Kayako đan hai tay trước ngực.
    Rồi sau một khoảng lặng như chuẩn bị dồn lực vào câu nói:

    "Tớ... vì là Togawa-san nên mới tốt."

    Cảm giác cách diễn đạt này hơi kỳ lạ một chút.
    Nhưng cảm xúc thì đã được truyền tải.
    Cô ấy—Suou Kayako.
    Cực kỳ trân trọng cô.
    Như thể muốn làm dịu cảm xúc, Kayako thở ra rồi nói:

    "Hiện tại, đây là tất cả những gì tớ có thể làm."

    Ayaka mỉm cười nhẹ.

    "Không sao cả. Chỉ cần thế thôi, bây giờ tớ đã có sức mạnh của trăm người rồi."

    Đã gây rắc rối cho mọi người nhiều như thế.
    Vậy mà vẫn còn dám nói mình là lớp trưởng—
    Những điều xấu hổ như vậy, không thể nói ra được.

    "Suou-san."

    Ayaka đưa nắm đấm ra phía trước.

    "Cùng nhau trở về nhé—về cái thế giới mà chúng ta vốn thuộc về."

    Có lẽ cảm nhận được Ayaka đang chờ đợi điều gì đó.
    Sau khi để lộ vẻ ngượng ngùng thoáng qua—
    Kayako khẽ đưa nắm đấm ra phía trước.
    Đầu hai nắm đấm chạm vào nhau.
    Kayako hiếm hoi nở một nụ cười nhạt bên khóe môi:

    "...Kiểu này, tớ cứ nghĩ con trai hay làm hơn."
    "Ồ, vậy sao?"
    "Rất hợp đấy."
    "Hả?"
    "Tớ nghĩ cậu—Togawa-san còn tuyệt vời hơn cả con trai nhiều."

    ▽

    Cô cưỡi ngựa hướng về phía chiến tuyến cánh trái.
    Đến nơi Nữ hoàng của Neia—Cattleya—đang cưỡi ngựa chỉ huy.

    "Cattleya-san."
    "Cô đã đến rồi, Ayaka Sogou."

    Cattleya hướng ánh mắt ra xa phía bên kia tiền tuyến.
    Thánh thể cỡ lớn đang tiến gần.

    "Đáng tiếc là, chỉ với quân đội cánh trái chúng ta thì không biết có thể làm được gì trước con Thánh thể khổng lồ đó. Dù có đánh bại được nó, tổn thất của chúng ta cũng sẽ rất lớn... và lực lượng dành cho những Thánh thể cỡ trung và nhỏ khác cũng sẽ giảm đi đáng kể. Nếu cô có thể xử lý nó giúp tôi, thì quả là một sự giúp đỡ to lớn."
    "Cứ giao cho tôi. Ngoài ra, nếu được, tôi cũng muốn bắt—xử lý mấy tên quý tộc Alion đang ra lệnh cho đám Thánh thể kia."

    Bắt giữ.
    Đúng vậy, định nói thế.
    Ayaka nói lại.
    Cô nhẩm lại trong đầu chỉ thị từ Touka.

    "Việc có giết hay không thì tùy cô quyết định."

    Nếu giữ sống để bắt giữ thì có thể khai thác thông tin.
    Tuy nhiên, nếu có thể làm suy yếu đáng kể quân đội Thánh thể thì tốt hơn là nên giết.
    Nếu làm yếu được chúng, có thể giảm bớt thương vong cho phe mình.
    Giảm số người chết trong quân đồng minh.

    Được tin tưởng.
    Cán cân ấy.

    "Con Thánh thể khổng lồ kia vẫn còn xa... Cô có chút thời gian không?"

    Nói rồi, Cattleya tiếp tục:

    "Ayaka, trên chiến trường này, hãy cứ làm theo ý cô muốn."
    "Tôi..."

    Có lẽ, thông tin về bản thân cô đã được truyền đạt.
    Lúc đó.
    Những tên kỵ sĩ Alion đã truy đuổi Nyantan và đồng bọn.
    Tất cả đám Thánh thể bọn chúng dẫn theo đều bị Ayaka quét sạch.
    ...Nhưng.
    Trước những kẻ đã mất sạch Thánh thể và đang cầu xin mạng sống.
    Lúc đó, cô.
    Đã định dồn lực vào bàn tay đang nắm lấy thanh Cố hữu kiếm.
    Thì—

    Nyantan dùng dao rạch cổ đám kỵ sĩ đó giết chết.

    Cô chỉ đứng đó nhìn cảnh tượng đó.
    Lúc đó, mình cũng...
    Đã định giết chúng, cô nghĩ vậy.
    Nếu để bọn chúng sống và mang thông tin về cho Alion.
    Có thể sẽ lại gây nguy hiểm cho bạn cùng lớp.
    Đã nghĩ như vậy.
    Cho nên—mình phải làm, cô đã quyết tâm.
    Nhưng,

    "Không cần thiết phải phô diễn cảnh cô giết người trước mặt những người đồng đội dũng sĩ vừa mới tái ngộ đâu nhỉ."

    Nyantan đã quan tâm cô như thế.
    Thế nhưng.
    Trong trận chiến với Mira vừa rồi—

    Cô đã giết người rồi.

    Đã cố gắng hết sức để giảm thiểu số người chết—cô nghĩ vậy.
    Nhưng.
    Chắc chắn có vài người đã bỏ mạng.
    Bao gồm cả những nguyên nhân gián tiếp.

    "Trong trận chiến với Mira vừa qua, việc cô không muốn giết người vô nghĩa là điều mà cả tôi, người cùng chiến đấu với cô, cũng biết rõ."

    Cattleya nói vậy rồi điều khiển ngựa lại gần Ayaka hơn nữa.

    "Vì thế, những người phía Mira từng là kẻ thù lúc đó cũng có thể cùng chiến đấu với cô mà không có bao nhiêu oán hận. Chẳng hạn như, người kế thừa gia tộc Ordo đang chiến đấu ở tiền tuyến trung tâm hiện nay... Cô cũng đã bắt giữ anh ta mà không giết. Và bây giờ, anh ta đang đứng trên cùng chiến trường này như một đồng minh. Anh ta có vẻ rất được lòng cấp dưới và binh lính. Nếu cô giết anh ta, thì chuyện này tuyệt đối không thể xảy ra đâu."

    Nói xong, Cattleya mỉm cười khích lệ.

    "Cô hiểu chứ? Kẻ thù của ngày hôm qua là bạn của ngày hôm nay... Đây là câu nói sẽ không bao giờ thực hiện được nếu cô cứ giết sạch."

    "..."

    "Tất nhiên cũng có những trường hợp không có lòng từ bi vô nghĩa lại mang lại hiệu quả. Nhưng giới hạn ở cô hiện tại... nếu chỉ nhìn vào kết quả thì chẳng phải là khá tốt sao?"

    "Nhưng... tôi..."

    "Nghe nói cô có ý chí phản tỉnh và muốn cải thiện. Có lòng dũng cảm để tự trách bản thân. Đó mới chính là tố chất của một "dũng sĩ". Tôi nghĩ là vậy."

    "Dũng, sĩ..."

    "Không có ai là hoàn hảo cả. Con người ai cũng phạm sai lầm. Tôi cũng vậy. Quan trọng là đối mặt với sai lầm đó như thế nào. Cô đã chọn cách không trốn chạy mà đối mặt. Vì vậy cô mới phải nếm trải nỗi đau tinh thần kéo dài. Nhưng không có gì phải xấu hổ cả. Cô—là một người dũng cảm, có thể học hỏi từ sai lầm."

    "Cảm ơn... rất nhiều."

    Cattleya nhẹ nhàng mỉm cười, đặt bàn tay bọc trong găng tay dài lên miệng.

    "Hiện tại cô cứ suy nghĩ và chiến đấu theo niềm tin của chính mình là được. Vì có lẽ—Touka Mimori cũng đã vẽ ra bức tranh toàn cảnh khi đã lường trước được suy nghĩ và hành động của cô ở một mức độ nào đó rồi."

    "..."

    Đúng vậy.
    Khi cô sắp gục ngã.
    Cậu ấy đã—"chuẩn bị" Seigi.
    Vì cậu ấy đã lường trước rằng cô gái đó mới là người "có tác dụng" nhất đối với Togawa Ayaka.
    ...Xét đến những rắc rối mà bản thân đã gây ra.
    Chẳng có tư cách gì để nói những lời này cả.
    Nhưng Togawa Ayaka—tôi.
    Nghĩ rằng mình nên cảm ơn vì cậu ấy đã từng ở trong lớp 2-C.

    "Cô ấy, sự nghiêm túc đó của cô... hơi giống đứa trẻ đó. Nên tôi lỡ dại lo chuyện bao đồng. Với lại—xin lỗi cô."
    "Hả?"

    Cattleya nói với ánh mắt hơi cụp xuống.

    "Lúc trận chiến với Mira... cảm nhận được cô đang ôm giữ điều gì đó, nhưng tôi đã không làm gì cả. Tôi thấy hối lỗi. Chỉ là, lúc đó phán đoán về cô rất khó, hơn nữa... cũng có chút cảm giác sợ phải chạm vào cô. Không... tôi đã nghĩ, nếu nói điều gì đó không hay ở cục diện này mà làm lung lay ý chí chiến đấu đầy tử khí đó thì sẽ là nước cờ xấu cho liên quân—Đúng vậy, là toan tính. Theo nghĩa đó, tôi cũng coi như đã phạm sai lầm. Nên, tôi xin lỗi."

    "Không... chính tôi lúc đó đã trở nên kỳ lạ rồi... Cattleya-san không cần phải cảm thấy chịu trách nhiệm gì cả."

    Cattleya ngửa mặt lên trời thở dài.

    "Phải rồi... chỗ này... đúng là giống nhau thật..."

    Cattleya hướng ánh mắt trở lại phía tiền tuyến.

    "À, từ giờ sẽ ổn thôi. Nếu cứ nhảy múa trên lòng bàn tay của Hồi Vương đó, thì ít nhất sẽ không bị ngã xuống vực thẳm đâu."
    "Vâng. Tôi cũng nghĩ vậy."

    Ayaka nắm chặt cây thương.

    "Vậy thì, cũng đến lúc—"

    Cô nhìn chằm chằm vào con Thánh thể khổng lồ đang tiến gần tới tiền tuyến.

    "Tôi đi đây."

    Một lần, cô xuống ngựa. Ayaka vẫn chưa cưỡi con Ngân mã.

    Từ đây—bắt đầu tiêu hao MP.

    Báo ơn.
    Chuộc lỗi.

    Nếu có thể, bản thân muốn chính mình quét sạch chúng.
    Muốn nhận lấy trách nhiệm.

    Tất cả đám Thánh thể trên chiến trường này.

    Hiện tại, tâm trạng cô là vậy.

    Dậm chân xuống đất, Togawa Ayaka lao đi.
    Cô tin rằng—phía "trước" đó chắc chắn có một thế giới đang tỏa sáng với sắc màu như thế.

    "【Vũ trang, Chiến trận】"

    ---
    *Lời nhắn từ tác giả (đã lược bỏ tên tác phẩm):*
    Đã quyết định chuyển thể anime. Cảm ơn sự ủng hộ của các bạn. Hy vọng sẽ sớm viết xong chương cuối để đáp lễ. Mong mọi người tiếp tục ủng hộ anime nhé.