◇【Dũng Kiếm】◇

Ruin nhìn về phía phương hướng mà đồng đội đã đi.

“……Chậm quá.”
“Có lẽ là nó chạy xa hơn ta tưởng đấy.”

Vừa lau sạch máu bám trên cây rìu, Yugung vừa nói.
Tiếp lời, Miana buông lời tự kiểm điểm.

“Biết thế này, lẽ ra mình nên hành hạ nó đau hơn mới phải…”
“Phải.”

Satsuki đồng tình.

“Ta đã cảnh báo rồi. Lẽ ra nên dùng lưỡi kiếm móc mắt nó đi là xong.”

Lời trách cứ dội lên đầu Ruin. Ruin ỉu xìu.

“Cuối cùng thì Satsuki đã đúng nhỉ… Rõ ràng mình đã tử tế với nó đến vậy, không ngờ nó lại dám chạy trốn. Lại còn phản bội ngay lúc này nữa… Thật quá đáng, quá mức chịu đựng rồi.”

Miana nhướn đôi lông mày thanh tú, vẻ đầy căm phẫn.

“Thật sự là, không thể tin nổi con nhỏ đó…! Ruin đã tốn bao nhiêu công sức, vì lòng tốt mà giao cho nó cái việc khuân vác hành lý! Rốt cuộc thì nó còn bất mãn cái gì chứ!? Lấy oán báo ân… đúng là đồ rác rưởi, Nyaki!”
“Thôi nào, Miana.”

Arene lên tiếng xoa dịu.

“Nó đâu phải là người đâu chứ… Thứ đó, chẳng khác nào việc dạy trò cho một con thú khó bảo mà thôi? Cậu cứ kỳ vọng vào nó thì… chả phải cậu sai sao?”

Miana chống hông, bĩu môi.

“Thì, có thể là vậy nhưng mà…”

Caro vỗ vỗ vào lưng Miana.

“Không sao đâu Miana. Có thể hơi tốn thời gian một chút, nhưng chắc chắn Toad và Bado sẽ bắt được cái thứ giả danh con người đó thôi. Khi chúng quay lại, lần này nhất định chúng ta sẽ móc mắt nó. Nào, hành lý thì để mình cầm cho.”

Arene khẽ mỉm cười.

“Nếu Caro cầm giúp thì mấy bộ dụng cụ nấu nướng của mình chắc chắn sẽ an toàn rồi.”
“Mà, mình đâu có yếu ớt đến mức suy sụp như cái thứ giả danh người đó đâu!”
“Thật ra… thú thật với cậu nhé? Mình thực sự ghét việc phải để Nyaki mang vác đồ nấu nướng của mình. Nói đúng hơn là, mình thậm chí còn không muốn để nó chạm vào ấy…”
“Chà, đó là cảm giác đương nhiên rồi.”

Nannato gật gù liên hồi.
Không khí xung quanh dần lấy lại vẻ hòa nhã. Thế nhưng, Satsuki lại đẩy không khí trở về trạng thái căng thẳng ban đầu.

“Mọi người đang cố làm dịu chuyện này bằng cách bao biện cho nhau… nhưng đây là tình trạng do sự nhu nhược của bản thân ngươi mà ra, Ruin.”
“……Ta biết. Nyaki tuy là thứ giả danh con người, nhưng nó cũng là vật phẩm mà ngài Vysis gửi gắm. Vì vậy, ta đã cố gắng nghiến răng, giấu nhẹm đi sát ý trong lòng mình. Và… ta đã dùng hết nhiệt huyết để giáo dục nó, nuôi dạy nó thành một công cụ hữu ích cho con người. Thế nhưng… kết quả lại thành ra thế này. Nyaki đã phản bội ta. Cuối cùng, nó cũng chỉ là một thứ giả danh con người giống hệt như lũ tốc độ tộc điên khùng đó thôi… Chết tiệt—chết tiệt…! Chết tiệt!”

Ruin vung tay đấm mạnh vào thân cây.
Cây cổ thụ rung chuyển, lá rơi lả tả. Trong mắt Ruin đã ngân ngấn lệ vì uất ức.

“Ruin, đừng tự trách mình nữa!”

Miana chạy lại, nắm lấy cánh tay Ruin.

“Miana… mình, mình là…”
“Không sao đâu mà.”

Miana nhẹ nhàng ôm lấy Ruin.

“Mọi người đều rất yêu quý cậu… Ngay cả Satsuki cũng vì lo lắng cho cậu mới nói vậy thôi. Cậu biết mà? Thực tâm, Satsuki rất yêu quý cậu… Có lẽ là hơn cả bọn mình nữa.”

Satsuki hừ lạnh một tiếng.

“Nhưng mà, mình… mình…”
“Trước hết hãy cùng nhau xác nhận sự tồn tại của ‘Đất nước nơi tận cùng’ bằng chính đôi mắt này đi? Rồi cùng với những tinh nhuệ của Alion hợp lực lại—chúng ta sẽ quét sạch lũ giả danh con người đó.”

Miana nới lỏng cái ôm.
Sau đó, cô đứng đối diện, đặt tay lên hai vai Ruin. Rồi Miana nói với nụ cười rạng rỡ.

“Cậu là biểu tượng của Dũng Kiếm mà, đúng không?”
“Miana…”
“Cậu là người sẽ cứu rỗi thế giới này khỏi những chủng tộc nguy hiểm luôn đe dọa con người trong tương lai, đúng không?”

Miana nở nụ cười đầy mạnh mẽ và nói tiếp.

“Cậu làm được mà—mình đảm bảo đấy.”
“——!”

Ruin dùng tay áo lau nước mắt. Đôi mắt sưng húp dần lấy lại vẻ rạng rỡ đầy uy lực.

“Xin lỗi Miana… Mình đã hơi yếu lòng rồi.”

Arene đứng quan sát nãy giờ, mỉm cười tự giễu.
Cô khẽ lầm bầm.

“……Thật là, chẳng thắng được mà.”

Yugung vỗ bồm bộp lên vai Arene.

“Từ bỏ à?”
“……Không. Mình vẫn muốn cố gắng thêm chút nữa.”
“Ra vậy… ủng hộ cậu nhé.”
“……Cảm ơn nhé, Yugung.”
“Gahaha, vì mình đã cá cược với Bado đấy! Nếu cậu thua, mình sẽ là người lỗ vốn mất!”
“Thật là—! Yugung này…!”

Nhìn cảnh tượng hai người họ đùa giỡn—


Mọi người đều mỉm cười.


“……Có chuyện gì sao, Ruin?”
“Không, chỉ là… mình vừa chợt nhớ ra không gian của chúng ta khi không có dị vật này thật là vui vẻ biết bao… Kiểu như, mình thấy hạnh phúc ấy.”
“Cứ để Nyaki không quay lại nữa có tốt hơn không?”
“Dù rất cay cú, nhưng cho đến khi mở được cánh cửa dẫn đến Đất nước nơi tận cùng thì điều đó là không thể. Thần thú thì vẫn còn một con nữa, nhưng ngài Vysis có vẻ muốn giữ con đó lại… nên giờ, đành phải chịu đựng Nyaki thôi.”
“Cậu thực sự… có lòng kiên nhẫn đáng nể đấy. Thật sự là một con người tuyệt vời.”

Ruin cúi đầu, ánh mắt trĩu xuống.

“Cuối cùng thì… Nyaki cũng giống hệt đám tốc độ tộc.”
“……Ừ, đúng vậy nhỉ.”
“Chúng hiểu lầm về con người. Chẳng phải đối tượng có thể dạy dỗ gì được… Dù sao thì, vẫn phải tiêu diệt thôi.”

*Tưng.*

Miana dùng đầu ngón tay búng vào trán Ruin. Ruin ngơ ngác.

“?”
“Lại nhíu mày rồi kìa?”
“À…”
“Khi tiêu diệt xong lũ tốc độ tộc… cậu có nhớ mình đã nói gì không?”

Miana mỉm cười. Ruin đã hiểu ra.
Phải rồi—là vậy mà.

“……Không thể giết Nyaki chỉ bằng lòng căm thù được nhỉ.”
“Chính là vậy đó. Cả đám ở Đất nước nơi tận cùng nữa, đúng không?”
“Cảm ơn cậu, Miana. Đúng như lời cậu nói.”

Mọi người lặng lẽ nghe cuộc trò chuyện của cả hai. Ruin nhìn bao quát mọi người.

Yugung nhếch mép cười và gật đầu.
Arene cũng mỉm cười, gật đầu liên hồi.
Satsuki hừ mũi và khẽ gật đầu đồng thuận.
Caro cười, nháy mắt một bên rồi giơ ngón tay cái lên.
Nannato vuốt cằm, gật đầu thấu hiểu: “Ừm.”

Đôi mắt Ruin hoàn toàn lấy lại sự sáng chói.

“À, ra là vậy… Ừ… Dù là giết Nyaki, hay giết đám người ở Đất nước nơi tận cùng… nếu chỉ thực hiện với lòng căm thù trong tim thì vẫn quá bi kịch… Cho nên…”

“Dũng Kiếm” Ruin Seel, với tinh thần trách nhiệm cháy bỏng, nở một nụ cười rạng rỡ.

“Hãy cùng nghĩ cách để tất cả chúng ta đều có thể tận hưởng nó! Vì cả Strife đã khuất nữa!”

▽

Tuy nhiên, có một vấn đề.
Giết Nyaki.
Xác nhận vị trí Đất nước nơi tận cùng.
Tất cả đều phải đợi cho đến khi bắt được Nyaki quay về.
Ruin và đồng đội đã đợi.
Nhưng, cả Toad lẫn Bard-witcher đều không có dấu hiệu quay trở lại.
Đó là hai người có khả năng truy vết tốt nhất trong nhóm.
Với năng lực của họ, không thể nào lại không đuổi kịp một đứa như Nyaki.

“…………”

Màn đêm buông xuống. Nannato càu nhàu.

“Nó đang đói bụng, chẳng thể còn bao nhiêu sức lực. Ta còn cố tình đánh thức nó vào giữa đêm để nó không ngủ được, nhằm đề phòng mọi tình huống mà…”
“Trong lúc chúng ta tiễn biệt Strife, Nyaki có lẽ đã di chuyển liên tục… nhưng với trạng thái của nó hiện tại, lẽ ra nó phải bị Toad và những người khác bắt được rồi mới đúng chứ…”

Caro, người giỏi phân tích và tính toán, nói vậy.
Nhưng thực tế là họ vẫn chưa quay lại.
Chuyện này, rất kỳ lạ. Nannato lộ vẻ hối hận, đập mạnh vào đầu gối.

“Đáng lẽ ngay từ đầu phải móc mắt nó mới đúng.”
“Cả tai nữa, Tott ạ. Lẽ ra nên lấy đi cả thính giác của nó. Chúng ta… đã quá nhân từ rồi.”
“Dẫu vậy, việc hai người họ vẫn chưa quay lại quả thực là rất lạ…”

Arene lên tiếng. Ruin đang im lặng, đặt tay lên cằm, tiếp lời.

“Chẳng lẽ… đã chạm trán với chủng Nhân Diện sao?”
“——Có khả năng đó.”

Satsuki đồng tình. Yugung bĩu môi.

“Ta cứ tưởng khu vực chúng ta vừa đi qua đã an toàn rồi chứ…”

*Cạch.*

Satsuki khẽ rút lưỡi kiếm Katana ra khỏi vỏ một chút.

“Ta sẽ đi.”
“Ta cũng đi.”

Nannato đứng dậy, Caro cũng nối tiếp.

“Cả mình nữa.”

Nannato và Caro.
Có vẻ như họ đã tức giận đến tận cùng rồi. Tất nhiên là vì chuyện của Nyaki.
Caro hỏi Ruin.

“Bắt được nó rồi, mình móc màng nhĩ nó đi được chứ?”
“Ừ… đành vậy thôi.”
“Ta sẽ dùng thanh Katana này xẻo tai nó. Chỉ móc màng nhĩ thôi vẫn chưa đủ làm vơi cơn giận trong lòng ta… Đừng ngăn cản ta nhé, Ruin?”

Không.
Cả Satsuki nữa.

Mọi người, lòng người như một.

Thực ra, tất cả đều đang rất tức giận với Nyaki – kẻ đã trốn thoát – đến mức chỉ muốn giết nó ngay lập tức.

Chuyện đó cũng là tất yếu thôi. Ruin mơ hồ hiểu được.
Dù không ai nói ra, nhưng tất cả đều đang nghĩ thế này.

“Cái chết của Strife, xét cho cùng chẳng phải cũng là do Nyaki sao?”

“……Ta hiểu cảm giác của mọi người. Nhưng đừng vì quá phấn khích mà giết nó đấy nhé?”
“Dù trông ta thế này, nhưng ta không bao giờ vượt quá giới hạn đâu. Chính ngươi cũng biết rõ điều đó mà?”

Nannato sau khi chuẩn bị xong, phủi đất trên mông rồi đòi hỏi sự đồng ý.

“Tìm thấy nó là ta sẽ móc cả hai con mắt đấy? Được chứ?”
“……Chắc là nó sẽ gào thét đấy, nhưng hãy chịu đựng nhé.”
“Hừ hừ, ngươi đúng là hiền lành quá đấy. Yên tâm đi, chừng đó thì ta không nổi giận đến mức giết nó đâu.”
“Xin lỗi vì cứ bắt mọi người phải kiềm chế nhé, Tott.”
“Hừ hừ hừ. Ngươi mới là người vất vả hơn cả đấy.”

Caro nói thêm.

“Thế nào? Bẻ gãy chân nó luôn chứ?”
“Không… làm thế thì sẽ phải có người cõng nó. Nhưng, chẳng có ai muốn đụng vào Nyaki cả. Đúng không?”

Ruin nhìn mọi người hỏi.
Tất cả đều gật đầu ngay lập tức. Ruin nở nụ cười tự giễu, biết thế thì không cần phải hỏi.

“Vậy thì, trói Nyaki lại… dùng dây kéo nó đi hoặc bắt nó tự đi bộ. Nếu nó chậm chạp, thì cứ tiếp tục ‘giáo dục’ nó thêm… Vị trí cánh cửa đến Đất nước nơi tận cùng đã rõ rồi. Chỉ còn một chút nữa thôi. Chuyến hành trình chịu đựng bên cạnh cái thứ giả danh con người luôn chọc tức thần kinh này—chỉ cần nỗ lực thêm một chút nữa thôi.”

“Rõ!”
Ba người sắp lên đường tìm kiếm đáp lại một cách đầy mạnh mẽ.

▽

Sau khi Satsuki và những người khác biến mất vào rừng, Ruin cùng đồng đội đợi họ.

“……Không biết Satsuki và mọi người đã hợp quân được chưa nhỉ.”
“Yên tâm đi, Ruin. Có Satsuki ở đó mà.”
“Gahaha! Cậu lúc nào cũng hay lo xa từ xưa đến nay rồi đấy, Ruin à!”

Nơi họ đang đứng không phải là rừng. Đó là một khu đất khá trống trải.
Xung quanh lác đác vài tòa nhà xây bằng đá.
Nhưng hầu hết đều không còn hình thù kiến trúc gì nữa. Có cả những bức tường đá, nhưng cũng đã đổ nát và chỉ còn là những đống đổ nát thấp lè tè.
Vì thế, tầm nhìn chẳng bị che khuất bởi bất cứ thứ gì.
Thứ duy nhất nghe thấy là dàn đồng ca của côn trùng.
Thỉnh thoảng, tiếng chim chóc hoặc tiếng gầm của thứ gì đó giống như ma thú vọng lại từ xa.

Satsuki và những người khác vẫn chưa quay lại.

“……Trời sắp tối rồi.”

Arene ngước nhìn bầu trời đã nhuộm màu tím thẫm.

“Giờ Phùng Ma (Giờ quỷ hiện hình).”

Trong đầu Ruin chợt hiện lên từ đó. Nghe nói đó là từ mà Dũng giả của dị giới để lại từ rất lâu về trước.

Khung giờ này là lúc yêu ma hiện hình—
Và cũng là lúc tai họa giáng xuống đầu con người.

Arene lầm bầm.

“Cái bầu trời này… có vẻ không điềm lành chút nào.”

——*Thình thịch.*

Trái tim Ruin đập mạnh một nhịp.

(Cái này là…—)

Trực giác—cảm giác đang mách bảo.

Đang đến gần.

Thứ gì đó.

Nguy hiểm.

“……Có gì đó lạ lắm, Ruin.”

Yugung nói.

“Lũ côn trùng đồng loạt ngừng kêu rồi.”