Tôi cùng Seras trở về nhà trọ.

「Piyu~♪」

Pigimaru bò ra từ dưới gầm giường.
Tôi chợt nhận ra.

「Chết tiệt」

Tôi dựng thanh kiếm vào tường, Seras hỏi.

「Có chuyện gì vậy, Touka-dono?」

Nhóm phù thủy, đấu sĩ tộc Báo, Phù thủy cấm kỵ.
Mọi thứ quá hối hả khiến tôi quên mất.

「Tôi quên mang đồ ăn cho Pigimaru rồi」
「Piyuu~」

Pigimaru lắc lư dữ dội sang hai bên.
Như thể đang lắc đầu vậy.

*“Không sao đâu~”*

Nó có vẻ muốn truyền đạt như thế. Tôi đưa tay lên cằm.

「Thử dùng cái kia sau một thời gian dài xem sao」

Tôi lấy một cái túi da từ trong hành lý. Seras hỏi.

「Đó là gì vậy?」
「Cô thấy nó giống cái gì?」
「Một cái túi da, đúng không ạ?」

Tôi truyền ma tố vào viên đá quý trên túi da. Chiếc túi phát ra ánh sáng mờ nhạt.

「Đây là một trong những cách để chứng minh rằng tôi là người đến từ một thế giới khác」

　　　　　▽

「Mokkyukyu~♪」

Sau khi ăn xong, Pigimaru chuyển sang màu hồng nhạt.
Thứ xuất hiện lần này là bánh tart phô mai.
Một nửa Pigimaru đã ăn. Phần còn lại tôi và Seras chia nhau.
Pigimaru đã chủ động ra hiệu muốn như vậy.
Con slime này, quả nhiên sự tinh tế của nó thật không bình thường...

「Phần đế bánh nướng cứng và... đây là phô mai sao?」

Seras ghé sát mũi ngửi.
Có lẽ ở thế giới này không có bánh tart phô mai.
Vừa cảnh giác, cô ấy vừa đưa một miếng vào miệng. Tôi cũng vậy.

*Sắc.*

Phần vỏ bánh cookie hơi cứng.
Phần phô mai đậm đà, vị ngọt.
Phô mai có độ cứng vừa phải, nhai rất thích.
Vị chanh thoang thoảng lan tỏa. Vỏ bánh cookie và phần nhân hòa quyện vào nhau trong khoang miệng...
Cái vị cream cheese đậm đặc này thật sự rất ngon. Sự kết hợp giữa độ cứng và mềm của vỏ bánh cũng thú vị.

「――Mà, phải cẩn thận đừng làm rơi vụn bánh cookie lên giường đấy」

Chà, nếu có chuyện gì thì đã có Pigimaru dọn dẹp rồi.
Sau khi ăn xong, Seras áp tay lên má.

「Ngon... quá...」

Đôi mắt cô ấy mở to tròn xoe.

「Touka-dono!」

Giọng điệu mạnh mẽ.
Seras quỳ trên giường, người nhoài về phía trước.

「Đây là thứ gì vậy? Ở thế giới của anh, đây là món ăn thông thường sao...?」
「...Đúng vậy」

Cái cảm giác áp sát này là sao thế?
Cứ như thể cô ấy định đè tôi xuống vậy. Seras bừng tỉnh, nhanh chóng lùi lại.
Cô ấy hắng giọng và chỉnh đốn tư thế.

「X-xin lỗi, tôi thất lễ rồi」
「Cô thích đồ ăn của thế giới khác đến vậy sao?」
「...Vâng, cực kỳ ngon miệng」
「Tôi cũng muốn cho cô ăn thêm, nhưng đáng tiếc là tôi không thể tự ý tạo ra cùng một thứ. Chính tôi cũng không biết thứ gì sẽ xuất hiện. Cần phải chờ một khoảng thời gian mới dùng lại được」

Tôi đưa cái túi da ra. Seras nhận lấy.

「Đạo cụ dị giới của Anh hùng, phải không ạ?」

Có vẻ như sự tồn tại của các vật phẩm độc nhất (Unique Item) đã được biết đến. Tôi giải thích về công dụng của túi da.

「Nhờ nó mà tôi mới sống sót được ở Di tích Hủy diệt. Vì ở đó không có thức ăn hay nước uống」

Dù lần này không xuất hiện đồ uống.

「Đây là đạo cụ dị giới tôi mới nghe lần đầu... Vốn dĩ tôi chỉ nghe nói chúng là các trang bị để nâng cao chỉ số của Anh hùng thôi」

Seras cầm lấy vỏ bao bì của bánh tart phô mai trên tay.

「Cái túi trong suốt này...? Thứ ghi trên đây là... chữ sao? Rốt cuộc cái này được tạo ra bằng cách nào vậy...?」
「Là kỹ thuật từ thế giới của chúng tôi」
「Hồ hồ...」

Seras quan sát với vẻ tò mò. Đúng như dự đoán, vỏ bao bì có thể dùng làm bằng chứng cho việc tôi là người ngoại giới.

「Touka-dono」
「Hửm?」
「Đẹp quá nhỉ」
「…………」

Cô ấy thấy vỏ bọc nilon là đẹp sao.
Nhìn thấy High Elf, tôi đã cảm thấy cô ấy mới là người đẹp.

「Có lẽ những thứ không có ở thế giới của mình đều trông có vẻ đẹp đẽ hơn chăng」

Chà, nhưng với Seras thì tôi cảm thấy không chỉ đơn thuần là vì cô ấy là High Elf đâu.

　　　　　▽

Tôi ôm Pigimaru ngồi trên giường.

「Giờ thì, nghĩ về phương hướng tiếp theo nào」

Nơi ở của Phù thủy cấm kỵ.
Chỉ cần biết đại khái vị trí thôi cũng được.
Nếu biết được thì sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
Hơn gấp nhiều lần so với việc tìm kiếm mù quáng.

「Giá mà có cách nào moi được thông tin từ tên đấu sĩ đó...」

Dùng kỹ năng để giải quyết có vẻ khó.
Nếu có thể thôi miên để bắt hắn khai ra sau khi đã làm hắn ngủ mê mệt thì tốt... nhưng tôi không làm được.
Còn chuyện bắt giữ rồi tra tấn thì hiện tại không phải là lựa chọn của tôi.

「Nếu Eve Speed là loại khốn nạn giống mấy ả nữ thần rác rưởi nào đó, thì mọi chuyện đã đơn giản rồi」
「Hay là chúng ta cứ thu thập thông tin về cô ta trước đi?」
「Làm vậy đi」
「Nếu biết được mục đích của cô ta khi làm đấu sĩ, chúng ta sẽ dễ lập kế hoạch hơn」

Seras nói tiếp.

「Có những người làm đấu sĩ vì tiền, có những người ưu tiên sống sót và chờ đợi được các đội lính đánh thuê chiêu mộ, cũng có những người dùng tiền thưởng để đàm phán với chủ sở hữu nhằm mua lại sự tự do... Tôi nghe nói đấu sĩ có rất nhiều dạng」
「Tùy vào mục đích mà cách đàm phán cũng thay đổi, phải không. Nếu tìm được vật trao đổi có sức nặng, tôi muốn tận dụng nó triệt để」

Tôi muốn biết nơi ở của Phù thủy cấm kỵ.
Nhưng tôi cũng không muốn ở lại Montroy quá lâu.
Tôi muốn giải quyết nhanh gọn trong thời gian ngắn.

「Tôi muốn hỏi lại một điều」
「Xin cứ tự nhiên」

Một ý tưởng đã nảy ra trong đầu tôi.
Tôi nhận ra điều đó từ lời giải thích của Seras lúc nãy.
Bất kỳ đấu sĩ nào cũng có một điểm chung.
Dù còn phụ thuộc vào tình hình của Eve...
Nhưng có lẽ, giải pháp sẽ đến nhanh hơn tôi tưởng.

「Thứ mà một đấu sĩ ưu tiên sau mạng sống là gì?」

Thứ mà đôi khi họ sẵn sàng đánh đổi cả mạng sống để có được.

「Có thể nói phần lớn là tiền. Mục đích của những kẻ chủ động tham gia đấu trường cũng là tiền, và ngay cả những người muốn được lính đánh thuê chiêu mộ hay muốn gác kiếm, thì chỉ cần có tiền là về cơ bản có thể dùng chế độ 'chuộc thân' từ chủ sở hữu」

Đấu sĩ có thể mua lại tự do bằng một số tiền nhất định.
Nghe nói đấu trường Montroy có chế độ như vậy.
Chắc là thứ người ta gọi là "số tiền tích góp được".
Nhờ chế độ này mà nhiều nô lệ tình nguyện trở thành đấu sĩ.
Họ ôm hy vọng thoát khỏi thân phận bị trói buộc.
Kết quả là động lực khi chiến đấu tăng lên.
Đấu trường trở nên sôi động.
Những pha trình diễn tăng lên.
Khách hàng hài lòng.
Trở thành chủ đề bàn tán, khách này kéo khách kia.
Có thể nói đây là chế độ có lợi cho phía vận hành.

「Tuy nhiên, để đấu sĩ mua được 'sự tự do', hình như vẫn cần một khoản tiền khổng lồ」
「Một khoản tiền khổng lồ, sao...」

Tôi cho tay vào túi áo.
Tôi nắm chặt túi nhỏ đựng Đá Thanh Long.

「Tôi nghĩ là nên tránh vì nó quá nổi bật, nhưng mà...」

Đúng lúc này, tôi lại đang có trong tay thứ dùng để đổi ra "số tiền khổng lồ" đó...

Khi câu chuyện tiến đến một dấu mốc hợp lý, tôi sẽ làm một danh sách nhân vật.