Đó là lúc tôi vừa rẽ qua góc hành lang.

Từ phía bên kia góc rẽ, tiếng kêu của quái vật ập đến dồn dập.

"Gigyāaaa!"
"Goêegêee!"
"Guogaaaa!"

Tiếng kêu đang dồn dập tới gần bỗng im bặt.
Sự hung bạo trong tiếng gào thét tăng lên.

"Ki, shiaaaaaghhh-!"

Vị trí của âm thanh đó chính xác là nơi đám Monk đang đứng.
Đám Monk và hai kẻ đồng hành đã trúng trạng thái tê liệt và độc.
Liệu chúng chết vì độc?
Hay bị quái vật giết?
Tôi cũng chẳng rõ.

Tôi dường như nghe thấy một tiếng hét ngắn ngủi.

Phần nhô ra của Pigi-maru thò cái mặt ra ngoài.

"Pigi!"

Pigi-maru có vẻ hơi tức giận.
Dường như là vì đám người lúc nãy.

"Mày đúng là phân biệt rõ ràng cái gì mình thích và ghét nhỉ..."
"Pi!"

Tôi nán lại góc hành lang một lúc.

"Pipipi? Pigii!"

Pigi-maru phát đi tín hiệu cảnh báo.
Đám quái vật từng ồn ào ở chỗ đám Monk.
Sự ồn ào đó đã lắng xuống.
Tiếng kêu lại bắt đầu tiến về phía này.
Chúng đang lần theo mùi sao?

"Con mồi tiếp theo, hình như là tao nhỉ."
"Gishiaaaaaa-!"

Tôi thò mặt và tay ra khỏi góc tường.
Combo bài bản.

"Gu, Go, E-, ...?"

Tôi phong sát con quái vật đang lao tới.
Quái vật này không có vẻ gì là chịu ảnh hưởng từ chất độc của đám Monk.
Độc tính từ kỹ năng trạng thái bất thường của tôi...
Nó không gây ảnh hưởng đến những đối tượng khác ngoài mục tiêu sao?

Tôi quay lại nơi đám Monk từng đứng.
Chúng đã bị ăn thịt.
Xác chết đầy máu.
Máu bắn tung tóe khắp nơi.
Cướp tiền à... thôi bỏ đi.
Cái túi nhỏ bị rách, tiền xu vương vãi.
Trên những đồng xu đó cũng dính máu.
Nếu mang về, có khả năng viên quan phụ trách sẽ kiểm tra cả số tiền đó.

"Nếu chẳng may bị nhắc nhở, tùy trường hợp mà giải thích sẽ rất phiền phức..."

Việc phải lau từng đồng xu dưới hầm này cũng mất thời gian.
May mắn là số tiền tôi đang giữ vẫn còn đủ.
Vì thế, tôi quyết định không đụng vào xác chết mà cứ để nguyên đó.

Tôi quay ngược lại lối đi.
Đám quái vật bị trúng tê liệt và độc vẫn còn sống.

"............"

Chờ chúng chết vì độc cũng phiền.
Tôi dùng đoản kiếm lần lượt cắt cổ từng con quái vật.
Liệu có nhận được chút kinh nghiệm nào không nhỉ?
Nhưng kể từ khi vào di tích này, cấp độ vẫn chưa tăng.
Đáng lẽ mình cũng giết kha khá quái vật rồi chứ.
Điểm kinh nghiệm quả nhiên là thấp sao.
Nếu vậy thì, cũng không cần thiết phải cố giết sạch chúng.

Sau khi dọn dẹp xong đám quái vật, tôi tiến xuống tầng dưới.

---

Hiện tại, mỗi tầng có vẻ hẹp hơn tôi tưởng.
Hay nói đúng hơn là cảm giác nó hẹp.
Có lẽ do "Di tích Bỏ hoang" trước kia quá rộng lớn chăng.

Vừa giết quái vật bằng combo bài bản tê liệt và độc, tôi vừa tiến thẳng về phía trước.

Hiện tại, do vấn đề tầm xa nên [Sleep] chỉ dùng để chồng hiệu ứng.
Tầm bắn của [Paralyze] là khoảng 20 mét.
Có thể nói là dùng như một loại vũ khí tầm xa.
Vì vậy, đòn đầu tiên thế nào cũng là [Paralyze].
Những lúc thư thả tôi cũng có chồng thêm [Sleep] vào, nhưng...
Dù sao thì cũng muốn nâng [Sleep] lên LV3.

Càng đi sâu, tần suất bắt gặp các lính đánh thuê khác càng giảm dần.
Cấp độ vẫn không hề tăng.
Tôi kiểm tra MP trong bóng tối.

MP: +58517 / 59037

Số lượng còn dư có vẻ không cần phải bận tâm.
Nhân tiện, sáng nay tôi vừa biết được MP phục hồi nhờ giấc ngủ.
Tối qua, trước khi ngủ tôi đã kiểm tra lượng MP còn lại.
Khi thức dậy kiểm tra thì thấy nó đã phục hồi.
MP sẽ phục hồi sau khi ngủ một khoảng thời gian nhất định.
Tôi nhớ lại những lúc lưu trú ở khu dân cư trong Di tích Bỏ hoang.
Vì mỗi lần lên cấp là MP lại đầy, nên tôi ít khi kiểm tra.
Có lẽ lúc đó, nó cũng đã phục hồi được một chút.
Dù sao thì nhờ vậy mà giờ tôi có thể sử dụng MP thoải mái hơn đôi chút.

Tôi kiểm tra chiếc đồng hồ bỏ túi.
Thứ mua ở cửa hàng mà tôi đã ghé qua cùng Mist.

"Nghỉ ngơi một chút thôi."
"Pi."

Trong di tích này có tồn tại một vài căn phòng dùng để nghỉ ngơi.
Nghe nói chúng được các lính đánh thuê hoặc tư binh của Hầu tước lập ra khi thám hiểm.
Cũng nghe nói thỉnh thoảng có những người tử tế để lại thực phẩm bảo quản hoặc nước.
Chỉ có điều, khi con người rút lui thì quái vật có xác suất cao sẽ chiếm đóng lại nơi đó.

Tôi tìm thấy một phòng nghỉ ở tầng 10.

Có một dấu hiệu được vẽ bằng sơn trên cửa.
Dấu hiệu của phòng nghỉ.
Thế nhưng, trong phòng đã có khách trước.
Tiếng người vọng ra từ bên trong.
Tiếng người. Không phải quái vật.
Tôi nhờ Pigi-maru cảnh giới phía sau rồi vểnh tai nghe ngóng.

"Không ngờ đã đến tầng 10 rồi nhỉ!"
"Đám lính đánh thuê khác giờ này nhanh lắm cũng chỉ ở tầm tầng 7 thôi."
"Với cả giờ chúng ta đã nghỉ ngơi đầy đủ rồi."
"Quả nhiên việc là người đầu tiên thâm nhập di tích vẫn có lợi hơn nhỉ."
"Chà, bù lại chúng ta đang phải đi săn đám quái vật mạnh mới xuất hiện từ tầng mới mà."

Chẳng lẽ là...
Đám lính đánh thuê đã nhanh chóng lẻn vào ngay sau buổi giải thích?

"Được không hả!? Cúp Mắt Rồng, bang Hổ Kiếm chúng ta sẽ lấy!"
"Rõ!"
"Còn 5 tầng nữa là đến tầng mới! Mấy người, tập trung vào đấy!"
"Giao cho bọn này, đại tỷ!"
"Tốt! Trả lời tốt lắm!"

Lũ lính đánh thuê ở đây có vẻ là nhóm攻略 nhanh nhất.
Ở tầng này tôi cũng không thấy bóng dáng lính đánh thuê nào khác...
Giờ thì — nên làm gì đây.
Hiện tại tôi muốn nghỉ ngơi một mình hơn.
Cảm giác phải ở chung với đám này sẽ làm tinh thần mệt mỏi mất.

"............"

Phải rồi.
Đi tìm phòng nghỉ khác còn trống rồi nghỉ ngơi ở đó vậy.
Tôi vừa giết quái vật vừa đi xuống thêm ba tầng nữa.
Tầng 13.
Xuống thêm hai tầng nữa là khu vực đã được phát hiện tầng mới.
Chỉ là, trước khi bước vào tầng mới, tôi muốn nghỉ ngơi một chút.
Trong lúc đi lang thang, tôi tìm thấy dấu hiệu lúc nãy.
Dấu hiệu phòng nghỉ.

"Guguraaa!"
"Buoooo!"

Nó đã bị quái vật chiếm đóng.
Hơn nữa, có tận hơn mười con.
Sát ý của quái vật tuôn trào.
Chỉ định nhiều mục tiêu.

"[Paralyze]"
"Gu, Ga!?, U, Ga...?"
"[Poison]"

Tôi tiêu diệt đám quái vật đang chiếm đóng.
Thế nhưng,

"Phải vận chuyển đống xác này ra ngoài sao..."

Có cả những con to xác nữa.

"............"

Hay là thử xuống thêm một tầng nữa xem sao.
Tôi tiến vào tầng 14, vừa giết quái vật vừa thám hiểm.
Nhưng, không tìm thấy phòng nghỉ nào cả.

"Không được sao."

Chẳng còn cách nào khác, tôi quay lại phòng nghỉ tầng 13.
Vận chuyển quái vật ra ngoài rồi bước vào căn phòng đã được làm sạch.

"Phù..."

Căn phòng này được xây dựng khác với khu cư dân ở Di tích Bỏ hoang.

"Trong lúc tao ngủ, nhờ mày cảnh giới nhé?"
"Pi!"

Sự tồn tại của một người đồng đội có thể nhờ vả cảnh giới thật sự đáng quý.
Khác hẳn với thời ở Di tích Bỏ hoang, nơi mà thần kinh hầu như không bao giờ được nghỉ ngơi.
Dựa lưng vào tường, tôi nhắm mắt lại.

---

"――――――――"

Tôi mở mắt.
Ý thức tỉnh táo.
Kiểm tra đồng hồ bỏ túi.

"Ngủ được khoảng ba tiếng sao."
"Pigii."

*Shuba*

"Không có gì bất thường ạ!"

Giống như vậy, Pigi-maru dùng cái phần nhô ra để chào kiểu quân đội.

"Cảm ơn mày. À, mày không cần ngủ cũng không sao đúng không?"
"Pipi!"
"Nhưng nếu thấy muốn nghỉ ngơi thì đừng ngần ngại nói nhé? Chúng ta đâu có cần tham gia vào cuộc tranh giành Cúp Mắt Rồng... không cần phải cố quá sức để vội vàng攻略 đâu."
"Pi♪"

Tôi chưa bao giờ thấy Pigi-maru ngủ.
Phải chăng nó không có khái niệm ngủ?
Lần trước hỏi, nó đã...

"Pi?"

Phản ứng không phải đồng ý cũng chẳng phải từ chối.
Vừa đưa thịt khô cho Pigi-maru, tôi vừa cảm thấy kỳ lạ.
Slime quả nhiên vẫn còn nhiều điều bí ẩn.

"Piyuuuu~♪ Pikyupikyuuuu~♪ Mokyu, Mokyuuuu~♪"

Nó đang ăn thịt khô một cách vui vẻ.
Thèm ăn thì vẫn bình thường nhỉ...

Sau khi làm dịu cơn đói, chúng tôi rời phòng.

---

Tôi hướng tới cầu thang xuống tầng 14 một lần nữa.
Vì vừa mới xuống lúc nãy nên tôi đã nắm rõ vị trí cầu thang.

"Hửm?"

Một người đàn ông với sắc mặt tái mét đang tiến lại gần.
Phía sau cũng có thể xác nhận bóng dáng những lính đánh thuê khác.
Tôi hơi đề phòng.
Không có ý địch — dù trông có vẻ là vậy.

"Này, cậu."

Giọng nói này...
Là nhóm攻略 nhanh nhất ở phòng nghỉ lúc nãy sao?
Tôi chuyển sang chế độ khiêm tốn.

"Có chuyện gì vậy ạ?"

"Di tích này hiện tại, có gì đó không ổn."

"Không ổn? Có chuyện gì xảy ra sao ạ?"

Đám người trông như bang Hổ Kiếm dừng lại ngay trước mặt tôi.
Tất cả đều có sắc mặt không ổn chút nào.
Chẳng lẽ có sự cố bất thường nào đó xảy ra?
Người phụ nữ tóc đỏ nghiến răng đầy ấm ức.

"Khốn kiếp — rõ ràng chỉ còn một chút nữa là đến tầng mới rồi mà."

Người đàn ông da ngăm liếc nhìn về phía sau.

"Có khả năng tại di tích Mills này hiện đang xảy ra điều gì đó chưa từng có trong quá khứ. Đám người từ phía trên xuống mà ta gặp lúc nãy cũng đã cảm nhận được sự bất thường."

Tôi đã ngủ khoảng ba tiếng.
Trong khoảng thời gian đó, đã có chuyện gì xảy ra.
Dựa vào giọng điệu và biểu cảm thì không giống như họ đang nói dối.
Biểu cảm của những người thực sự gặp phải sự kiện ngoài dự kiến.
Tôi lo lắng hỏi.

"Cụ thể là, sự bất thường như thế nào đã xảy ra vậy ạ? Xin lỗi, đây là lần đầu tiên tôi vào di tích Mills."

Người đàn ông da ngăm trả lời với gương mặt nghiêm trọng.

"Quái vật đang chết một cách bất thường ở khắp nơi."

"Chết bất thường, ạ?"

"Phải. Điều kỳ lạ là, không thể xác định được nguyên nhân dẫn đến cái chết. Trên xác không có vết thương. Cũng không có điểm gì đặc biệt cả. Cùng lắm thì da dẻ hơi tái nhợt như màu đất —"

Hửm?