Đó là lý do... vẫn còn một việc nữa.

Lý do tôi có thể chịu đựng được việc sử dụng cấm chú.
Một trong những yếu tố đó là...

「...Có lẽ, hiệu quả vẫn chưa hết đâu nhỉ.」

Không thể xác nhận được.
Nhưng nếu hiệu quả đã hết, lẽ ra tôi phải cảm nhận được ở đâu đó trong trận chiến này rồi.
Ngay khoảnh khắc hiệu quả biến mất.

Kỹ năng tăng cường của Senri Asagi.

Có khả năng cao là nó vẫn còn đang cộng hưởng vào trạng thái (status) của tôi.
Ngay cả sau khi Asagi chết... hiệu ứng của kỹ năng vẫn duy trì.
Phải rồi... lẽ ra mình nên kiểm tra cửa sổ trạng thái một lần...
...Nhưng tôi lại chần chừ rồi bỏ qua.
Lúc này, cửa sổ của tôi chắc hẳn đang nằm ngay trước mắt Kashima.
Trên cửa sổ đó, hiệu ứng buff 【+】 hẳn vẫn đang hiển thị.
Tôi nhớ lại vẻ mặt của Kashima khi tiễn đưa Asagi.
――Đối với Kashima Kobato lúc này, thứ đó hẳn là...

Một dư hương tựa như Asagi, kẻ duy nhất trong thế giới này vẫn còn "đang sống".

Cũng có thể nhìn nhận theo cách đó.
...Vậy thì.
Cho đến khi hiệu ứng kỹ năng của Asagi biến mất.
Hoặc cho đến khi Kashima tự ý chuyển cửa sổ trở về.

Chẳng hiểu sao――tôi cảm thấy cứ để nguyên như vậy thì tốt hơn.

Đúng lúc đó, có lẽ là để sơ cứu, một thánh kỵ sĩ của Neia chạy đến gần.
Tôi ra hiệu bằng tay rằng "không cần thiết".

「Tôi không sao. Bây giờ, thay vì tôi, hãy dồn sức cho Hijiri và Sogou đi.」

Nghe vậy, vị thánh kỵ sĩ cúi đầu rồi rời đi.

「............」

Tôi chạm vào vùng ngực mình――
Nơi chiếc áo choàng của Đại Hiền Giả mà Seras đã sửa chữa.
...Lời nói mà bà đã gửi gắm cho tôi ở tàn tích bỏ hoang đó.

*"Xin hãy... đánh bại nữ thần đó đi"*

「Tạm thời thì, ta nghĩ mọi thứ đã đi vào quỹ đạo...――ự.」

...Dù nói là không sao.
Nhưng điều đó chỉ có nghĩa là vấn đề không nằm ở mức độ đe dọa đến tính mạng mà thôi.
Sát thương phải chịu do sử dụng cấm chú tuyệt đối không hề nhỏ.

「...Ư.」

Lảo đảo.
Chân tôi khuỵu xuống, cơ thể đổ nghiêng.
Ngay lúc đó――một ai đó đã đỡ lấy cơ thể tôi bằng cánh tay của họ.
Tiếp theo, giọng nói nghe như đang suy ngẫm sâu sắc về quá khứ vang lên.

「Ngươi làm được rồi đấy, Touka.」
「...À.」

Người đỡ tôi là.

「Cậu cũng bình an vô sự, thật tốt quá――Eve.」
「Ừm.」
「Pii♪」
「Pigimaru... cả ngươi nữa, đã rất cố gắng rồi.」

Nhìn tình trạng của Pigimaru, Eve dường như cũng đoán được.
Eve quay mặt đi, hỏi.

「Người đang nằm úp mặt ở đằng kia, là Vysis sao?」
「Không phải.」
「Hửm?」
「Là con nữ thần khốn kiếp đó.」

Eve khẽ mỉm cười.

「Ta đã rất lo lắng vì thấy ngươi chảy máu nhiều như vậy... nhưng với tình trạng này thì có vẻ tính mạng ngươi không gặp nguy hiểm gì rồi.」

Tôi dời ánh nhìn.
Nyantan cũng có vẻ bình an.
Tôi cũng xác nhận được vị trí của Gio và Rokiera đang ngồi trên vai hắn.
Seras thì vẫn giữ tư thế sẵn sàng chiến đấu đối với Vysis.
Seras nói vọng qua vai.

「Eve――thật tốt vì nàng bình an vô sự.」
「Ừm... ta cũng rất vui vì có thể sống sót và gặp lại mọi người như thế này.」

Eve quay lại hướng mà họ đã đến.

「Hiện tại, dường như mọi người đang cùng nhau tiêu diệt những Thánh Thể do Vysis thả ra trong và ngoài thành. Hiểu rồi... hành động của các Thánh Thể chậm lại ngay trước khi đến đây, có lẽ là do Vysis đã rơi vào tình trạng này.」

Eve gật đầu, bảo tôi không cần lo lắng.

「Những Thánh Thể được thả ra đã được khống chế ở tỷ lệ thấp nhờ vào Rokiera. Xét đến lực lượng của chúng ta bên này thì đó không phải là điều đáng lo ngại. Hơn nữa, theo lời Rokiera, những Thánh Thể đang trỗi dậy lần này được đặc hóa để đối phó với tộc thần. Ngược lại, đối với các chủng tộc khác――tức là khi chúng ta chiến đấu, chúng đáng lẽ phải dễ đối phó hơn so với những Thánh Thể ta từng chiến đấu trước đây.」

Vậy thì có vẻ không cần phải lo lắng về lũ Thánh Thể đang tràn ra ngoài.
Vậy điều đáng lo ngại nhất vẫn là...

「Hijiri và những người khác, họ có ổn không?」

Eve cũng có vẻ quan tâm.
Hijiri và Eve có mối quan hệ khá thân thiết.
Việc bà đặc biệt lo lắng cho sự an nguy của cô ấy là điều dễ hiểu.
Về phía Sogou cũng vậy.

「...Thành thật mà nói, hiện tại tôi không biết.」

Có vẻ như lúc này đang có vài người thực hiện sơ cứu cho họ.
...Dù vậy.
Tất nhiên Hijiri cũng vậy, nhưng――

Sogou, cô ấy đã làm được.

Vào thời điểm nước sôi lửa bỏng đó.
Không ngờ――cô ấy lại có thể làm một chuyện liều lĩnh đến thế.
Tôi cũng hoàn toàn không hiểu cô ấy đã làm gì để "trở nên như vậy".
Rốt cuộc điều gì đã xảy ra trước mắt mình.
Vào lúc đó, việc nắm bắt chính xác chuyện đó là gần như không thể.
Không... ngay cả bây giờ.

*"Sogou đã xoay sở với phân thân đang chiến đấu với Seras"*

Tôi chỉ biết được chừng đó thôi.
Nhưng tôi biết, cô ấy đã làm một việc rất liều lĩnh.

..............Sogou.

「Nhờ có cậu...」

Tôi dán mắt vào khuôn mặt cô ấy lấp ló qua khe hở của những người đang sơ cứu.

「Thực sự đã cứu được mọi người.」

Nhân tiện, theo lời những người vừa chạy lại báo cáo thì Munin:

*"Chỉ là ngất đi thôi, không nguy hiểm đến tính mạng đâu ạ!"*

Fugi cũng tỏ ra nhẹ nhõm.
Nhưng cô nàng lập tức nép vào Hijiri, khuôn mặt lại trở nên lo lắng.
Vết thương sâu hoắm mà cô ấy phải chịu khi bảo vệ mình.
Nhìn biểu cảm đó, có vẻ cô ấy đang cảm thấy sự tội lỗi.
Đúng lúc đó.

「Touka.」

Người gọi tôi là Rokiera đang ngồi trên vai Gio.
Rokiera vừa nhìn về phía Vysis vừa nói.

「Rốt cuộc thì, cậu đã làm một việc liều lĩnh nhỉ... nhưng mà, cậu thực sự làm được rồi.」
「Có vẻ là vậy.」
「Bây giờ, lẽ ra tớ muốn vui mừng tột độ vì cậu đã hạ gục Vysis, nhưng mà――」

Cho đến khi Rokiera đến gần tôi――đúng vậy, trong lúc nói chuyện với Eve.
Cô ấy có vẻ như đang quan sát tình trạng của Hijiri và Sogou rồi suy nghĩ điều gì đó.
Tôi lập tức hỏi.

「Có cách nào giải quyết tình trạng của họ không?」
「...Cậu vẫn nhạy bén như mọi khi nhỉ. Ừm thì... trong thành chắc hẳn có phòng nghiên cứu của Vysis――kiểu như căn phòng bí mật ấy. Nyantan, cậu có biết gì không?」

Nyantan cũng cùng đến gần tôi.

「Vâng... nếu là nơi đó thì tôi có chút manh mối. Lúc nãy Thánh Thể tràn ra nhiều quá nên không thể lại gần, nhưng giờ thì có lẽ ổn.」
「! Cậu có thể dẫn bọn tớ đến đó ngay bây giờ không!? Nếu có người đối phó được với số Thánh Thể còn sót lại, và người có thể vận chuyển những thứ nặng vừa phải đi cùng thì tớ sẽ rất cảm kích...――ự.」
「Vậy thì không phải chỉ cần kết hợp giống như khi đến đây là được sao?」

Người đề nghị là Eve.

「――Đúng rồi! Cảm ơn cậu!」

Tôi nói.

「Rokiera, tóm tắt hai điều thôi.」
「――Tóm tắt nhanh giúp tớ nhé.」
「Tôi đã xếp chồng kỹ năng trạng thái bất thường lên Vysis――theo quan điểm của cô, tình trạng này có ổn trong một thời gian không?」
「...Tớ nghĩ là, ổn.」
「Có cần thêm sự kiềm tỏa nào không?」
「Nếu đang dính [Sleep] thì tớ nghĩ không vấn đề gì trong lúc đó. Ngoài ra――Tộc thần sẽ không đón nhận "cái chết" chừng nào tồn tại lực (Existence Power) vẫn còn. Để chắc chắn về điểm đó thì có một phương pháp hay――nhưng giải thích sau nhé.」
「Được. Câu hỏi chỉ có thế.」
「――Vậy Nyantan, nhờ cậu dẫn đường nhé! Tớ sẽ quay lại sớm nhất có thể!」

Rokiera và những người khác rời khỏi sân trong như vậy.
――Cô ấy có dự tính gì đó.
Và... dù rất cay đắng, nhưng về mặt y thuật hay chữa trị, tôi chẳng thể làm gì được.
Hijiri và Sogou, chỉ còn cách giao phó cho những kẻ đang thực hiện sơ cứu ở đằng kia.
Ngoài ra――chắc là đã tính toán thời điểm, Seras lên tiếng.

「Touka-dono, tình trạng cơ thể ngài...」
「Có vẻ không thể vận động mạnh, nhưng hiện tại thì vẫn nằm trong phạm vi có thể gọi là tạm ổn――còn cô thì sao?」
「Trạng thái Khởi Nguyên Linh Trang (Origin Gear) có lẽ vẫn duy trì được thêm một lúc nữa. Nếu không tính đến việc tái sử dụng sau này thì tôi nghĩ mình có thể kéo dài thêm chút thời gian...」

Cô ấy còn tính toán cả việc tái sử dụng sao.
Chỉ là――hiện trạng không thể dựa vào Hijiri hay Sogou.
Liệu có tình huống nào mà tôi muốn dựa vào Seras trong trạng thái Khởi Nguyên Linh Trang nữa không...
Tôi không thể khẳng định là không có.

「Được rồi, hãy để dành cho việc tái sử dụng đi. Hãy cân nhắc điều đó và cảnh giác thêm một lúc nữa giúp tôi.」
「Tuân lệnh.」

Vysis vẫn nằm úp mặt, hầu như không cử động.
Các kỹ năng trạng thái bất thường đang phát huy tác dụng rất tốt...
Tất nhiên là cả [Sleep] nữa.
...Chỉ cần giải quyết được vấn đề khoảng cách tấn công thôi.
Thứ phù hợp nhất để vô hiệu hóa đối phương chính là [Sleep] này.
Nhân tiện, [Poison] cũng đang phát huy tác dụng rõ rệt.
Có lẽ nhờ đặc tính chuyên trị tộc thần nên hiệu quả trông mạnh hơn bình thường.
Tôi cũng đã xác nhận thanh trạng thái của các kỹ năng trạng thái bất thường khác...
Nếu không có biến số gì xảy ra.
Từ đây trở đi, cũng giống như lúc ở tàn tích bỏ hoang.
Tôi có thể chuyển sang combo vô hạn bán vĩnh cửu――vòng lặp vô tận của kỹ năng.

「Nếu có lo ngại thì... là khi hiệu ứng của [Sleep], thứ gần như vô hiệu hóa hoàn toàn, kết thúc.」

Lúc ở tàn tích bỏ hoang, tôi đã có thể duy trì bán vĩnh cửu bằng [Paralyze] và [Sleep].
Nhưng những kẻ mắt vàng ở tàn tích đó không thể cử động khi ở trạng thái [Paralyze].
Thế nhưng, Vysis thì vẫn cử động được cả khi ở trạng thái [Paralyze].
Giống như Sibito, Arus và Wormgand vậy.
Chỉ là――có vẻ cô ta không cử động được nhiều bằng Arus hay Wormgand.
Cũng có khả năng là cô ta đã suy yếu vì sát thương nên không cử động được nhiều.
Nếu có thể, tôi muốn kỳ vọng vào điều đó để kiềm tỏa bán vĩnh cửu, nhưng...
...Mà này.
Wormgand có cảm giác yếu dần đi theo thời gian.
Nhưng với Arus thì――ngược lại.
Hắn ta có sự quái đản như kiểu ngày càng "thích nghi" dần.
Tôi nhớ là hắn không bị đặc tính chuyên trị tộc thần của kỹ năng trạng thái bất thường ảnh hưởng.
Nếu có thể, tôi muốn để dành [Freeze] cho Vysis.
Nếu là cái đó thì có thể vô hiệu hóa tốt hơn cả [Sleep].
Nhưng nhìn lại bây giờ, có lẽ việc sử dụng nó lên Arus là quyết định hoàn toàn đúng đắn.
Tôi nhìn xuống Vysis.

「Dù nói là được cường hóa bằng thứ gọi là Ngọc Đen Tím... việc cô ta vốn không phải tộc thần có tính chất chiến đấu chắc đúng là vậy nhỉ...」

Xét trên phương diện đó.
Có lẽ vì vậy nên mới chuẩn bị sẵn Arus và Wormgand.
...Dẫu vậy, chỉ trong khoảng thời gian đó thôi.
Đúng vậy, từ lúc Vysis đâm xuyên ngực Sogou.
Tôi cảm thấy áp lực tạm thời lúc đó còn vượt qua cả hai kẻ kia.
Có lẽ――còn hơn cả phân thân nữa.

...Nhắc đến phân thân.
Phân thân đang chiến đấu với Seras.
Tôi đã cảm nhận được khả năng chiến đấu của nó tăng dần lên.
Chỉ là――Vysis đã không biết.
Khởi Nguyên Linh Trang không phù hợp với trận chiến kéo dài.
Nhưng mặt khác, bản thân Seras Ashrain lại rất phù hợp với chiến đấu kéo dài.
Trong lúc chiến đấu, cô dần thích nghi với cách đánh của đối phương.
Thích nghi――làm quen với nó.
Tài năng đó cũng rất tương thích với phòng thủ.
Khi kẻ thù mạnh lên――cô lại thích nghi với cách đánh để phù hợp với chúng.
Đuổi kịp chúng.
Thế nên, dù phân thân dần mạnh lên――
Có lẽ, cô đã có thể tiếp tục cầm cự được.

「Seras.」
「Vâng.」
「Tôi dự định sẽ cảm ơn cô tử tế sau, nhưng――cô cũng đã làm rất tốt.」

Seras trả lời qua vai.

「Chắc chắn là――tôi nghĩ mọi người cũng đang cảm thấy như vậy đối với ngài.」
「...Trận chiến này... tất cả mọi người, thực sự đã làm rất tốt.」
「Vâng――đúng như ngài nói... tôi nghĩ đây đúng là thắng lợi của mọi người.」

...Những con quạ đậu trên lan can đang kêu lên.
Có cả những con quạ bay xuống để bới thức ăn trên mặt đất.
Có lẽ chúng đã đánh giá rằng trận chiến kết thúc và an toàn rồi.
Tôi lướt ánh mắt.

............Hijiri, Sogou.

Tôi không có sức mạnh để cứu các cô.
Hiện tại chỉ còn biết đặt cược vào Rokiera, người dường như có manh mối.

「............」

Làm ơn――đừng chết đấy.

▽

Rokiera đã quay lại.

Gio đặt thiết bị giống như cái hộp mà hắn đang ôm xuống đất.
Trên cái hộp có gắn một số thiết bị nhỏ và dây nhợ giống như dây cáp.

「Quả nhiên là có thiết bị có thể liên lạc với Thiên giới...! Hơn nữa, thiết bị này dường như còn có thể hội thoại trực tiếp nữa... ừm――」

Rokiera đến gần Vysis đang ngủ và kéo ngón tay cô ta.
Sau đó, cô để bàn tay của Vysis lại gần thiết bị và chạm vào một phần hình vuông có màu sắc khác biệt.

「Được rồi... thế này là việc xác thực đã thông qua...」

Hiểu rồi.
Việc mang thiết bị đến đây là để xác thực điều này sao.
Rokiera nhìn tôi.

「Nghe cho kỹ đây, Touka.」

Cô nói với vẻ mặt lộ rõ vẻ nghiêm trọng.

「Đáng tiếc là tớ không thể sử dụng [Hơi thở Nữ Thần]... không, chưa kể đến điều đó, người sử dụng có thể chữa trị cho con người trong tình trạng như thế kia thì ở Thiên giới chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi... hay nói đúng hơn là――ngoài ngài Origin và ngài Teze ra thì tớ chỉ biết đúng một người thôi.」
「Tộc thần đó, có thể chữa được không?」
「Có lẽ là được. Chỉ có điều――không thể sử dụng liên tục.」
「...Chuyện đó là...」

"Xin lỗi", Rokiera dời ánh mắt với vẻ mặt đầy nuối tiếc.

「Có lẽ chỉ có thể cứu được một trong hai người mà thôi...」

Dù nói là "có lẽ", nhưng vẻ mặt đó ngầm thông báo rằng "sự thật là vậy".
Tôi hướng ánh mắt về phía Sogou và Hijiri.

「...Xét về thời gian, liệu có kịp từ nơi gọi là Thiên giới đó không?」
「Ừm――tớ cũng nghĩ vậy... Dù sao thì, trước hết nên gọi ngay lập tức thôi! Xin lỗi nhé!」

Rokiera cầm lấy một sợi dây cáp kéo dài.
Ở đầu dây có một bộ phận hình trụ mảnh và thứ gì đó giống như kim.
Nếu hình dung về chiếc kim thì có lẽ nó gần giống với độ mảnh của kim châm cứu.
Rokiera――đâm thẳng chiếc kim đó vào đầu mình.

「Cô đang làm cái gì vậy...?」
「Hửm? À, nếu không làm thế này thì hội thoại sẽ bị chênh lệch thời gian. Nếu đâm vào thì liên lạc cũng ổn định hơn. Chà, tớ nghĩ Vysis cũng không cài bẫy gì vào thiết bị này đâu... mà thôi, lúc này là thời khắc quan trọng đấy! Có thời gian đâu mà để tâm!」

Nói rồi, Rokiera áp một trong những thiết bị vào tai.
Có lẽ đó là thiết bị có chức năng giống như ống nghe điện thoại.
Tiếp theo, Rokiera thao tác điều khiển thứ gì đó.
Các kim đo trên thiết bị phát sáng.
Rokiera nhắm mắt lại, làm vẻ lắng nghe.
Có vẻ cô đang đợi kết nối liên lạc.
Rokiera lẩm bẩm như đang tự nói một mình.

「...Mà này, quả nhiên là lạ thật.」
「Lạ?」
「Cái việc có lẽ chỉ cứu được một trong hai người...」

Rokiera hé mắt nhìn.

「Chuyện đó, tuyệt đối là lạ.」

Đôi mắt đó――là ánh nhìn lần đầu tiên tôi thấy kể từ khi gặp cô.
*Tạch tạch tạch tạch tạch*, Rokiera dùng ngón tay gõ liên tục vào thiết bị với vẻ sốt ruột.

「――Khốn kiếp... nhanh lên... ai cũng được, mau ra đi...――A, kết nối được rồi! Mã xác thực sự cố 228911, là Rokiera đi điều tra Vysis đây! Ngươi là ai? ...Ra vậy, hiểu rồi. Này, thực ra tớ có chuyện nhờ... muốn gọi ngài Teze đến... Ơ? Khi nào ư? Ngay bây giờ!」

Tôi im lặng lắng nghe cuộc đối thoại――chỉ có thể làm vậy.
Rokiera nghe lời đối phương, rồi nói.

「T-tớ hiểu mà...! Tớ biết ngài Teze hiện tại đang rất bận, cũng không hề có dư dả thời gian... tớ hiểu chứ... nhưng mà...! Đây là chuyện hệ trọng lắm...! Không, đợi đã! Nếu không phải ngay bây giờ thì――không được đâu!」

Có vẻ như, luồng công việc đang không suôn sẻ.
Và rồi,

「――Được rồi! Ta bảo là mau mang ngài Teze đến đây!」

Giọng điệu của Rokiera thay đổi hoàn toàn.

「Ta là Rokiera đấy nhé!? Ngươi không biết là ta đang "ra lệnh" chứ không phải "nhờ vả" à!? Hơn nữa, ta thừa biết bên đó đang bận tối tăm mặt mũi với việc dọn dẹp sau cuộc "Hoàng hôn của các vị thần", nhưng đây là chuyện hệ trọng đối với cả Thiên giới đấy! Nếu không báo cáo gấp thì Thiên giới vốn đang suy yếu hiện tại có thể diệt vong đấy! Thế nên――mau gọi ngài ấy đến đây!」

Nói xong, Rokiera cắt liên lạc.
Có vẻ đối phương đã rời khỏi trước thiết bị liên lạc.
Và rồi――sau một lúc.
Rokiera thở dài.

「...Thực ra, từ một thời gian trước Thiên giới đang trong trạng thái chiến tranh với lũ quái vật mang yếu tố thần gọi là――"Tàn ảnh của các vị thần"... Chúng ta gọi cuộc chiến đó là "Hoàng hôn của các vị thần"...」

「Hiểu rồi――thế nên thế giới do Vysis đảm nhận mới thiếu hụt nhân lực.」

「Dù là bao biện thì... ừm, chuyện là vậy đấy. Thế nên, vì thắng lợi bên phía bọn tớ đã gần như chắc chắn, nên việc phái tớ và Vanargand đến đây mới được phê duyệt. Chà, về thế giới mà Vysis đang ở đây, vì chưa rõ chính xác điều gì đang xảy ra nên kiến nghị của tớ cũng bị đẩy xuống sau.」

「Về việc dọn dẹp sau cuộc chiến ở Thiên giới đó... hiện tại chính các tộc thần bên kia đang bị truy đuổi sao?」

「Đúng vậy. Nhưng――vì tớ đã khẳng định là "Chuyện hệ trọng đối với Thiên giới" rồi nên không có lý do gì để họ không giải quyết cả. Nếu không báo cáo thì chính tộc thần lúc nãy mới là kẻ bị tội.」

「...Lúc nãy, cô nói gì mà có lẽ chỉ cứu được một người...?」

「Ừm.」

「Tôi nghe không giống như ngài Teze đó nằm trong lựa chọn tộc thần sẽ được gọi đến...」

「Nhưng, nếu là ngài Teze thì sẽ chữa được――đúng vậy... nếu là ngài Teze thì chắc chắn có thể chữa cho cả hai người liên tiếp. Chà... thực tình mà nói, bình thường thì việc gọi ngài Teze đến thế giới này vốn dĩ là không thể. Nhưng, vì tớ tìm thấy thứ làm được điều đó ở phòng nghiên cứu lúc nãy... nói thật, là câu chuyện hơi trớ trêu một chút――À, đến rồi! Ngài Teze!? Vâng, là Rokiera đây!」

Tộc thần mục tiêu đã xuất hiện trong cuộc liên lạc.
Rokiera giải thích tình hình một cách gấp gáp.

「――Vì thế nên việc sửa chữa sự méo mó của chiều không gian là có thể! Vâng! Đúng là chuyện trớ trêu, nhưng vì nguyên tố gốc mà Vysis thu thập được tích trữ nhiều đến mức đáng ghét... Vâng! Ngay cả khi tộc thần cấp ngài Teze đến thì việc sửa chữa sự méo mó vẫn có khả năng thực hiện! Thế nên, ảnh hưởng lên trục chiều không gian gần như bằng không! Thậm chí, nếu chọn con đường ngắn nhất khiến sự méo mó khuếch đại thì có lẽ――Vâng! Ở đây có chừng đó nguyên tố gốc! ――Ơ? Không... xin, xin hãy đợi đã!? Tớ biết là rất bận và không có thời gian... nhưng không, không phải vậy mà! Nếu thế thì sẽ không kịp đâu! Nếu, nếu thế thì... thế nên, không kịp đâu...」

Biểu cảm và giọng điệu của Rokiera.
Thế trận... có vẻ bất lợi nhỉ.

「X-xin ngài đấy ngài Teze! Lần này, chính bọn tộc thần chúng ta cũng đã ở trong tình thế thực sự nguy hiểm đấy!? Nhưng, chính những đứa trẻ đó đã đặt cược tính mạng và cố gắng hết sức... nên Thiên giới của bọn ta mới được cứu! T-thế nên! Việc tớ không đủ sức xử lý vụ việc của Vysis này là lỗi của tớ! Là tớ bất tài đến đáng xấu hổ! Nhưng... nhờ có những đứa trẻ đó nên mọi chuyện mới ổn thỏa! Trong đám người của Vysis còn có cả Wormgand đã trở thành Thần đồ đấy!? Ngay cả Vanargand đó cũng chẳng thể làm gì được! Dù trong tình huống đó, nhờ sự nỗ lực của lũ trẻ thế giới này... ――N-nhưng tại sao... lại nói những lý do xứng đáng để đến đây chứ... V-vì...」

Rokiera tái mặt đi.
Nhưng ngay sau đó.

「............Đã rõ. Vậy thì――」

Giọng của Rokiera――trầm xuống.

「Ta――sẽ triển khai Cổng (Gate) và bắt đầu tiến công Thiên giới.」

Có một khoảng lặng.

「Vẫn còn――nhiều Thánh Thể dành cho việc đối phó tộc thần lắm. Đặc biệt là những Thánh Thể khổng lồ vẫn còn mới nguyên... Thiên giới đang suy yếu bởi "Hoàng hôn của các vị thần" hiện tại liệu có thể đối phó được đến mức nào nhỉ?」

Dù đối phương có lẽ không nhìn thấy.
Ánh mắt của Rokiera đã chết lặng.
Có lẽ――cùng với cả lá gan của mình.
Tôi cảm thấy bầu không khí của người đối thoại bên kia đã thay đổi...
Dù chỉ là phán đoán qua cách hội thoại với Rokiera thôi...
Có lẽ đối phương đang cố gắng thuyết phục Rokiera thế nào đó.
Có vẻ vị thần tên Teze đó vẫn còn đang chần chừ.
Sau đó, cuối cùng Rokiera――

「...A, đủ rồi đấy! Nếu không đến đây cứu lũ trẻ đó thì――ta sẽ làm thật đấy nhé!? Bên này cũng có cả sức mạnh diệt thần nữa đấy! Mà này... thực sự, ngươi hãy vừa phải thôi đấy!? Đã nói bao nhiêu lần rồi là ta hiểu rõ tình hình bên đó đến đau cả lòng rồi――dẫu vậy, ta vẫn đang cầu xin đấy! Mà này, ngươi lúc nào cũng quá thận trọng đấy nhé! Bình thường thì không sao cả! Ta chẳng phàn nàn gì cả! Nhưng――lần này thì khác! Được chưa!? Những tộc thần như bọn ta được cứu khỏi khủng hoảng, vậy mà lại không cứu mạng những người có thể gọi là ân nhân có khả năng cứu được lũ trẻ này, thì định làm gì hả――ta đang nói thế đấy! Nếu không cứu ngay tại đây thì từ giờ về sau, bọn ta sẽ giữ tâm trạng gì mà làm tộc thần đây hả!? Hả!? Mà này――đến lúc này rồi mà còn lấy "bận" với "không có thời gian" ra làm cái cớ à!? Được chưa!? Hãy mở lỗ tai ra mà nghe cho kỹ đây! Nếu một trong hai người đang lâm vào tình trạng nguy kịch mà chết đi, thì ngay lúc đó Thiên giới các người và bọn ta sẽ tổng chiến tranh! Nếu không muốn thế thì mau đến đây! Đồ cái tên――」

Sủi bọt mép――Rokiera đang vô cùng phẫn nộ, quát lên.

「Đồ cái tên đầu to mắt cận, đồ ngốc nghếch đần độn!」

Giống như đập mạnh ống nghe của điện thoại bàn thời xưa.
Ngay khi vừa nói xong, Rokiera ném thiết bị liên lạc vào chiếc máy.

「Phù... phù...」

Rokiera thở dốc, rút cây kim trên đầu ra.
Hầu hết những người trong sân trong――đều nhìn Rokiera một cách đờ đẫn.
Đến nỗi, ngay cả lũ quạ cũng tạm thời ngừng kêu.
Những người không bị sửng sốt mà vẫn đang tiếp tục hoạt động là những kẻ đang thực hiện sơ cứu.
Ở bên ngoài sân trong――dù số lượng có vẻ đã ít đi――là những người đang chiến đấu với Thánh Thể.
Và, chỉ còn Seras đang cảnh giác Vysis.

「Hộc... hộc...」
「...Phản ứng thế nào?」

Tôi hỏi, cô đáp:

「Tớ nghĩ là sẽ đến thôi... dù tớ đã mất bình tĩnh và bộc phát cảm xúc, nhưng tớ đã tạo ra――lý do tử tế rồi.」

Thế nên, Rokiera nói.

「Nếu tuân theo "điều khoản" thì không còn cách nào khác ngoài việc phải đến thôi...」

Thế nhưng ngay sau đó.
Đột nhiên Rokiera tái mặt, xụi lơ vai xuống.

「Chà... có lẽ vì chuyện này mà tớ sẽ phải chịu hình phạt nặng đây... haha...」

Chỉ là, cô lập tức lấy lại tinh thần.
Rồi Rokiera nhìn Sogou và Hijiri lần lượt, hạ thấp đuôi mày.

「Nhưng mà, dù có đến đi chăng nữa... tất nhiên là đại tiền đề đầu tiên vẫn là hai người phải cầm cự được đến lúc đó cơ...」
「...Rokiera.」
「Hửm?」
「Nếu là phương châm cô đã nói lúc đầu...」

Tôi cố ý hỏi.

「Nghĩa là... nếu cứ nói theo kiểu tối thiểu cũng chỉ cứu được một trong hai người... thì không phải sẽ không xảy ra vụ cãi vã dữ dội như lúc nãy sao?」

Nếu không chọn cách gọi tộc thần tên Teze đó.
Chẳng phải sẽ không xảy ra chuyện đó sao.

「...Chà, nhỉ.」
「Quả thực, chúng tôi có lẽ đã gián tiếp cứu Thiên giới khỏi tay Vysis. Nhưng... việc mạo hiểm đến mức nguy hại cho cả địa vị lẫn bản thân, tại sao lại phải làm đến mức đó――」
「Cậu đang nói cái gì thế.」
「?」
「Trước đây tớ đã nói rồi nhỉ? Đối với tớ, các cậu giống như những đứa trẻ vậy.」
「――――――――」
「Ít nhất thì tớ nghĩ như thế.」

Rokiera dãn khóe mắt, mỉm cười.
Nụ cười đó, ở đâu đó.
Trông như mang theo sự nhân từ――nụ cười như vậy.

「Nếu là vì đứa trẻ mình yêu thương thì dù phải làm gì cho bản thân cũng sẽ làm... Vysis thì có vẻ hoàn toàn ngược lại... nhưng vốn dĩ――」

Rokiera dãn khóe mắt một cách nhẹ nhàng, cười khoe răng.
Và cô nói.

「Đó chẳng phải là cái gọi là cha mẹ sao?」