Người tiên phong là Togai Ayaka.
Sau khi Togai và Bain Wolf trao đổi ngắn gọn vài lời,

"Nhất định... phải quay về an toàn đấy nhé, Togai-san."

Suou Kayako lên tiếng với Togai bằng vẻ mặt vô cùng lo lắng.
...Ngay cả Suou đó mà cũng biết bộc lộ biểu cảm như vậy rồi sao.

"Ayaka-chan."
"Hội trưởng."

Những người ở lại khác cũng lần lượt gửi lời đến Togai.
Dù rằng mỗi người đều đã chào hỏi từ trước đó một chút.
Thú thật, tôi không hẳn là không có cảm giác muốn cô ấy đi nhanh lên dù chỉ một giây...
Chà, nhưng đôi khi tâm thế ngay trước lúc hành động lại đóng vai trò quan trọng cho kết quả sau này.
Tôi lại đưa mắt nhìn quanh một lượt.
Quả nhiên, chẳng thể xác nhận được bóng dáng của kẻ nào trông giống thuộc hạ của Thánh Thể hay Vysis cả.
Phải chăng là ngoài trận tiền trạm trước khi vào Vương Đô, Vysis đã không bố trí tay sai bên ngoài mê cung?

"......"

Mê cung này.
Liệu có tồn tại một loại "ăn gian" nào đó hay không――tôi đã xác nhận điều này với Lokiella.

『Về vấn đề giới hạn số lượng người vào... giả sử Vysis cho hơn 100 tên thuộc hạ mai phục bên ngoài mê cung thì sao? Rồi ngay sau khi mê cung hiện ra... trước khi chúng ta kịp đến Vương Đô, ả cho bọn chúng xông vào trước. Như vậy thì có vẻ ả có thể dễ dàng lấp đầy giới hạn số lượng... nếu bị chơi chiêu này, chúng ta sẽ không thể vào mê cung và bị mắc kẹt lại. Chuyện này thì sao?』

Khi tôi hỏi vậy, Lokiella giải thích:

『Ồ, cậu cũng nghĩ tới chuyện đó sao. Thực ra thì... đã từng có những tộc Thần nghĩ đến chuyện tương tự trong quá khứ. Nhưng điều đó là không thể. Tại sao ư? Bởi vì mê cung đó "đang sống"――tóm lại là nó có ý chí. Và mê cung sẽ nhận ra sự "ăn gian" thiếu công bằng rồi ngăn chặn điều đó. Việc có thể phản chiếu ý chí của người kích hoạt vào cấu trúc của nó, nói cách khác chính là ý thức của mê cung được liên kết với người đó. Tức là, ý chí "muốn ăn gian" của người kích hoạt cũng sẽ bị truyền đi không thể giấu giếm. Chà, đây có lẽ là... gọi là lòng tự trọng của chính khái niệm mê cung thì sao nhỉ? Việc không rõ ràng đâu là giới hạn của "ăn gian" cũng là một điểm thú vị của mê cung này đấy.』

...Ra là vậy.
Mê cung Thần Sáng này.
Đâu mới là giới hạn cho sự "ăn gian" đối với mê cung.
Theo một nghĩa nào đó, việc tìm ra kẽ hở trong luật lệ cũng là một chiến lược.
Đúng lúc đó,

"Touka."

Kẻ lên tiếng như thể chọn đúng thời điểm này chính là Cuồng Mỹ Đế.

"Ta cũng sẽ tham gia vào cuộc tiến quân vào mê cung."
"...Người chắc chứ?"

Cuồng Mỹ Đế dù gì cũng là Hoàng đế của một quốc gia.

"Lần này, từ Mira của bệ hạ, Chester Old, một trong những hào kiệt của nhà Old, cũng sẽ tham chiến."

Nhân tiện, Yoyo Old, gia chủ nhà Old, không vào mê cung.
Một phần vì tuổi cao, một phần vì sức khỏe suy giảm do cảm lạnh trong quá trình hành quân.
Hơn hết, nếu xét về sức chiến đấu cá nhân, bà ấy không quá mạnh.
Thế nhưng, khi là Cuồng Mỹ Đế – người được mệnh danh là kẻ mạnh nhất Đế quốc dù đang ở vị trí Hoàng đế – thì...

"Việc bệ hạ tham gia là điều đáng mừng, nhưng... chẳng phải người đã bị Yoyo-dono và các quý tộc Mira khác ngăn cản kịch liệt sao?"

Vốn dĩ, Cuồng Mỹ Đế đã đề nghị vào mê cung từ trước đó rồi.
Nhưng cô ấy đã gặp phải sự phản đối cực kỳ gay gắt từ phe Mira.
Đến mức Yoyo, người đang ốm yếu, còn định bất chấp sức khỏe mà đòi "Nếu vậy thì để ta đi thay bệ hạ".
Không chỉ riêng bà ấy.

Cuồng Mỹ Đế – Falkendotzine Miradias Oldsheet.

Vị Hoàng đế trẻ tuổi này là nhân vật mà người dân Mira dù có chết cũng không muốn đánh mất.

"Chẳng lẽ bệ hạ định lén lút vào mê cung mà không cho người của Mira biết sao..."

Cuồng Mỹ Đế đáp lại câu hỏi đó:

"Ta đã thuyết phục được họ."

Tôi bán tín bán nghi hỏi lại:

"...Người của Mira mà lại dễ dàng chấp nhận đến vậy sao?"

Cuồng Mỹ Đế mỉm cười như một đứa trẻ tinh nghịch.

"Phì phì, tất cả bọn họ... khi thấy ta kiên quyết nói ra "sự ích kỷ" của mình, ai nấy đều ngẩn cả người. Cảnh tượng đó, khá là đáng xem đấy."

Cuồng Mỹ Đế nói với vẻ mặt thanh thản:

"Cho dù ta có bỏ mạng ở đây, thì Ruhait cũng có thể đảm đương vai trò Hoàng đế kế nhiệm của Mira một cách hoàn hảo. Không, nếu nhìn vào sự trưởng thành của cậu ta dạo gần đây, thì Kaise cũng đủ sức làm Hoàng đế tương lai. Đã có đến hai nhân tài đủ tầm vóc kế vị rồi. Vốn dĩ, sau khi đánh bại Vysis, ta cũng đã định thoái vị mà."

Trước đây, tôi đã từng nghe về ý định từ bỏ ngai vàng của cô ấy.

"Bệ hạ..."
"Và, thôi được rồi."
"?"
"Dù ở đâu đi chăng nữa, ta muốn cậu nói chuyện với ta bằng giọng điệu giống như với những người khác. Trận chiến này, biết đâu lại là lần cuối cùng ta được gặp cậu."
"...Vậy, ta nên gọi người thế nào? Không... nên gọi sao đây?"
"Phì phì, gọi Tzine là được. Chỉ là... về cách nói chuyện của ta, mong cậu thông cảm cho. Ta đã quen dùng cách nói này từ lúc bắt đầu nhận thức được mọi thứ, nó đã ngấm sâu vào máu rồi."

Tôi dừng lại một nhịp rồi nói:

"Được không, Tzine?"

Cuồng Mỹ Đế – Tzine hạ thấp giọng:

"Ta sẽ vào theo thứ tự gần với Asagi. Chính ta là người đã lôi kéo cô ta vào. Ta sẽ tự mình chăm sóc cho cô ta đến cùng."

"Cẩn thận đấy nhé"――...câu này, chắc là không cần thiết.
Cách nói lúc nãy.
Rõ ràng là cô ấy biết tôi đang cảm thấy có gì đó không ổn với Asagi.
Tôi nói:

"Ta là người vào đầu tiên, Tzine?"
"? Ý cậu là sao?"

Chuyện về "người bạn" mà anh trai cô, Kaise, đã kể.

"Người bạn đầu tiên của Tzine Mira, sẽ là Touka Mimori sao?"
"――――――――"

Có một khoảng lặng.
Tzine nở một nụ cười nhạt, vô cùng tự nhiên.

"...Đúng vậy nhỉ――hình như là vậy. Phì phì... có vẻ là thế thật――"

Đó là...

"Touka."

Quả nhiên, đó là nụ cười đúng với lứa tuổi của cô ấy.

***

"Vậy thì, mình đi đây."

Togai, người đã hoàn tất việc chào hỏi và đeo chiếc túi trên lưng, nói với nhóm ở lại.

"Kết thúc trận chiến này, cuối cùng mình cũng có thể trở về――cùng mọi người, về thế giới cũ."

Hijiri cất lời một tiếng.

"Togai-san."

Đáp lại lời gọi của Hijiri, Togai gật đầu với vẻ mặt đáng tin cậy.
Trên môi cô ấy vẫn hiện lên nụ cười đầy sự an tâm.
Tôi cũng lên tiếng với Togai khi cô ấy bắt đầu bước về phía lối vào.

"Nhờ vào cậu cả đấy, Togai."
"――Ừ, cứ giao cho mình."

Togai bước qua tôi, đặt chân vào phòng chuyển tống.
Trong chiếc túi trên lưng cô ấy chứa ma đạo cụ dùng để đối phó với Vysis.
Nếu phải giao phó, thì tốt nhất nên là người có thể giữ được sự bình tĩnh để tự mình kích hoạt nó.
Việc chọn người đã được tôi thảo luận cùng Eve và Lokiella.

『Erika nói rằng ma đạo cụ này đã được thiết lập phạm vi sao cho Euno nằm trọn trong bán kính phát động. Do đó, mê cung này chắc chắn sẽ nằm hoàn toàn trong phạm vi ảnh hưởng.』

Sau khi nghe lời giải thích của Eve, tôi hỏi Lokiella:

『Dường như có thể mang vũ khí và hành lý vào trong mê cung ở mức độ nào đó... nhưng liệu tác dụng của ma đạo cụ kiểu này có truyền được vào bên trong nếu dùng từ bên ngoài không?』

Lokiella đáp lại câu hỏi của tôi bằng câu "Cũng khó nói lắm".

『Có lo ngại rằng tác dụng của ma đạo cụ đó sẽ bị lớp màng ngoài của mê cung "hất văng". Để chắc chắn, tôi nghĩ tốt hơn là nên mang vào trong rồi hẵng kích hoạt.』

Nếu kích hoạt thì phải là người đi đầu.
Và là nhân vật có khả năng "gần như chắc chắn" tự mình kích hoạt.
Tôi, Seras, chị em Takao cũng đã được cân nhắc――nhưng sau khi suy nghĩ, tôi đã chọn Togai.
Nếu là Togai, dù có chạm trán kẻ địch, cô ấy cũng dễ dàng dùng Ngân Kỵ Sĩ và vũ khí bay làm lá chắn để tranh thủ thời gian cho bản thân.
Lý do cô ấy là người đi đầu, tất nhiên là để những người vào sau có thể dễ dàng hội quân với Togai – chiến lực lớn nhất.

Đúng lúc đó, căn phòng chuyển tống tràn ngập ánh sáng.
Khi ánh sáng tan đi, bóng dáng của Togai đã biến mất.
Vậy là... có thể nói, cuối cùng đã bắt đầu rồi.

Trận chiến cuối cùng.

Việc vào mê cung là từng người một.
Người tiếp theo không thể vào phòng chuyển tống cho đến khi đợt chuyển tống trước kết thúc.
Nếu có ai đó vẫn còn ở trong phòng, thì không thể đi xuyên qua lớp màng bán trong suốt được.

Hơn nữa, cuộc đột nhập được chia làm nhóm đi trước và nhóm đi sau.
Nhóm đi sau sẽ vào sau một khoảng thời gian.
Nhóm đi trước được tập hợp chủ yếu bởi những thành viên có khả năng đối phó với Thần đồ.
Trong khi đó, nhóm đi sau hầu hết là các tình nguyện viên được chọn từ mỗi quốc gia.
Tại sao ư?
Bởi vì phần lớn các tình nguyện viên từ các tổ chức chủ lực của mỗi nước...
Về cơ bản họ là những thành viên chỉ được giả định cho trận chiến đối phó với Vysis.
Vì vậy, tôi muốn tránh việc hao hụt quân số một cách vô ích khi chiến đấu với Thần đồ.
Dù chỉ là an ủi, nhưng đó là lý do chúng tôi lệch giờ đột nhập một chút.
Trong khoảng thời gian đó, nhóm đi trước sẽ xử lý bớt bọn Thần đồ.
Nếu được, đó là điều đáng mong đợi nhất.
...Vậy thì.
Người chuyển tống tiếp theo là――

"Mình đi đây."

Munin.
Theo thứ tự thì kẹp giữa Togai và Seras.
Togai Ayaka và Seras Ashrain.
Hai chiến lực đơn lẻ hàng đầu trong nhóm đột nhập.
Thứ tự này của Munin là để kỳ vọng cô ấy sẽ hội quân với một trong hai người họ.
Munin bước vào phòng chuyển tống.

"Munin."

Đáp lại lời gọi ngắn gọn của Fugi, Munin mỉm cười.

"Gặp lại sau nhé――Fugi."

Munin được chuyển tống đi.
Tiếp theo là Seras.
Quá trình chuyển tống bắt đầu.

"Tôi xin phép đi trước, Touka-dono."
"Ừ, lát nữa gặp lại bên trong."
"Vâng."
"Pigi!"
"Pakyuri!"
"Phì phì, cảm ơn hai bạn. Vậy thì――tôi xin đi đây."

Gần như cùng lúc với câu nói đó, Seras đã được chuyển tống.
Tiếp theo là――Pigimaru.

"Piyuri~, Piy, Piy."

Pigimaru nhảy cẫng lên rồi bước vào phòng chuyển tống.
Ngay trước khi chuyển tống, Slay gửi lời cổ vũ đến Pigimaru.
Tôi cũng giơ tay lên:

"Lát gặp."
"Pigi!"

Pigimaru chuyển tống xong.
Tiếp theo――là tôi.
Tôi bước vào phòng chuyển tống.
Người tiếp theo sau tôi là Lokiella.
Rồi sau đó là chị em Takao.
Kỹ năng trạng thái bất thường của tôi.
Nếu thuận lợi, đó là sức mạnh có thể chiến thắng mà gần như không hao tổn gì.
Nếu được.
Tốt nhất là xử lý bọn Thần đồ sớm bằng kỹ năng trạng thái bất thường.
Như vậy, có thể đối mặt với trận chiến với Vysis trong tình trạng bảo toàn lực lượng khác.
Không――
Nếu có thể, tất nhiên tốt nhất là dứt điểm Vysis nhanh chóng.
Tuy nhiên, Vysis có [Nguyền Giải Của Nữ Thần] đó.
Hoặc nếu chẳng may điều đó cũng được ban cho bọn Thần đồ...
Trong trận chiến này, việc tôi và Munin hội quân là điều kiện tiên quyết.
Tùy vào điều kiện mà việc tôi hội quân với Munin trở nên quan trọng hơn bất cứ ai.
Nhân tiện, Eve đã lùi thứ tự xuống sau một chút.
Điều này là để cân nhắc tính ngẫu nhiên.

"Không hẳn là thứ tự sẽ luôn được chuyển tống ở vị trí gần nhau."

Đó là lý do cho việc "bố trí phân tán".
Và, ngay trước khi tôi đáp lại lời cổ vũ của Slay trước lúc chuyển tống――

Đó là lúc đó.

Một âm thanh tựa như tiếng ù tai――

――...Kyuiiiin...――

Từ bên trong mê cung, nó xuyên ra bên ngoài――cảm giác là vậy.
Hay có thể gọi là "âm thanh lấp lánh".
Lokiella, người đang đợi đến lượt, chợt phản ứng như thể cảm nhận được điều gì đó bất thường:

"Ừm――ra là vậy, chuyện là thế này à..."

Khung cảnh trải dài bên ngoài mê cung mà tôi nhìn thấy qua cửa phòng chuyển tống.
Không khí đang lung linh lấp lánh.
Khung cảnh tôi nhìn thấy ngay trước khi được chuyển tống...
Đúng vậy, giống như là... đang có một trận tuyết ánh sáng rơi xuống vậy.
...Ngoài âm thanh giống như tiếng ù tai đó, tôi không thấy gì đặc biệt cả.

"......"

Tôi đã được chuyển tống vào bên trong mê cung.
Trong tầm mắt là hành lang trắng và... bức tường trắng.
Hành lang này có vẻ rộng hơn hành lang trường học ở thế giới cũ của tôi một chút.
Âm thanh――không nghe thấy gì.
Thật yên tĩnh.
...Âm thanh và ánh sáng ngay trước lúc chuyển tống lúc nãy.
Và cả phản ứng đó của Lokiella.

"Ra là vậy, cái lúc nãy là..."

Có lẽ, Togai, người đã đột nhập trước, đã kích hoạt thành công ma đạo cụ đối phó với Vysis.