◇【Nữ thần Vysis】◇

Vysis đã quyết định.
Mấy cái suy nghĩ lằng nhằng đó――dẹp hết.
Có lẽ việc kéo dài thời gian đang đem lại lợi thế cho phía bên kia.
Phân thân chỉ trong một bước――một cú bật người, đã áp sát Seras.

(Xác suất tuy mỏng manh, nhưng nếu ả dùng kỹ năng trạng thái bất thường để kiểm tra xem có【Giải chú của Nữ thần】hay không thì quá tốt... dù cho không phải vậy――)

Chỉ cần xẻ rách bộ Hậu kỳ Phệ Vương Trang (Fly King Armor) là sẽ biết được bên trong là gì.

Seras bước lên phía trước.

Lưỡi đao biến hình trên cánh tay của phân thân và lưỡi đao ánh sáng của Seras va chạm, đánh bật lẫn nhau.

"!"

(Con ả elf xấu xí đó――ngang cơ với phân thân của mình... sao!?)

Phân thân có hiệu suất cao hơn cả bản thể.
Nói cách khác, nếu Vysis bản thể hiện tại mà đối đầu với Seras thì――

(...Mình có nên tham chiến không?)

Vysis suy nghĩ.
Hiện tại vẫn chưa có dấu hiệu ả sẽ dùng kỹ năng trạng thái bất thường.

(Nếu nó ngu ngốc mà tung ra thì đã có thể xác định bên trong là Mimori rồi...)

Có vẻ như đối phương không đến mức thiếu suy nghĩ như vậy.

(Hơn thế nữa thì sao đây? Chẳng lẽ mình là bản thể cũng nên tiếp viện? Không... nếu có thể, ta không muốn di chuyển quá lớn từ vị trí này...)

Vị trí hiện tại có thể gọi là "vùng an toàn".
Không có vật cản, có thể bao quát toàn bộ phạm vi tầm bắn của cấm chú.
Một vị trí thích hợp cho phòng thủ.
Vysis đặt hai ngón tay dưới mũi.

(...Hơn nữa)

Việc kéo dài thời gian cũng có ý nghĩa đối với bên này.

Còn một điều nữa.

Một chuyện hoàn toàn ngoài dự đoán đang xảy ra với phân thân.

Ban đầu, ả tưởng mình nhầm.
Nhưng theo thời gian trôi qua, đó đã trở thành sự thật.
Dù với tốc độ chậm chạp, từ từ――

Cùng với thời gian, năng lực của phân thân đang tăng lên.

Ngược lại...
Trạng thái hiện tại của Seras Ashrain có lẽ bị giới hạn thời gian.
Nếu không có giới hạn thời gian, ả đã ở hình thái đó ngay từ đầu rồi.
Ngay từ lúc chiến đấu với Völund.
Nhưng cho đến khi chạm trán mình, ả vẫn chưa biến thành hình dạng đó.
Phải, thế nên có thể coi hình dạng hiện tại của ả là có giới hạn thời gian.
Ngược lại, bên này càng để lâu thì càng mạnh.

(Nói cách khác, càng kéo dài, phe ta càng có lợi... cấu trúc là như thế nhưng mà...)

Cũng có nỗi lo.
Đó là trạng thái bí ẩn của phân thân do hấp thụ quá mức Hắc Tử Ngọc (Black Purple Gem).
Cứ như thế này... hiệu suất liệu có tăng lên không có điểm dừng?

(Nếu có trần giới hạn...)

Khi chạm đến cái trần đó, phân thân có thể sẽ "nổ tung".
Ví dụ như một quả bong bóng bị bơm quá căng mà vỡ tan vậy.

"...Ít nhất thì."

Nếu có thể xác định được bên trong cái Hậu kỳ Phệ Vương Trang đó.
Nếu bên trong không phải là Mimori...
Thì kẻ chủ chốt đang ẩn nấp ở đâu đó khác――nghĩ như vậy mới là thỏa đáng.
Dáng vẻ của kẻ thuộc Tộc Cấm Chữ đó, vẫn chưa thấy xuất hiện.

(Chắc chắn là đang nhắm vào thứ gì đó...)

Vysis cảnh giác quá mức với Touka Mimori.
Chính việc nhìn thấu lối đánh của hắn thông qua con mắt của thần đồ lại trở thành cái bẫy cho chính ả.
Nhìn là biết.
Cảm nhận được.
Thằng đó tính toán mọi thứ để "đâm" một nhát chí mạng.

(Khiến việc xác định bên trong trở nên không chắc chắn...)

Có phải hắn định tạo ra "khoảng trống" bằng cách khiến ả quá chú ý đến sự tồn tại của hắn?
Mục tiêu thì ả đọc được.

"Kết quả của việc quá chú ý đến Touka Mimori, hắn sẽ bắn cấm chú từ điểm mù của sự chú ý đó"

Nhưng――bảo không chú ý thì cũng không được.

(Dù sao thì...)

Nàng công chúa Elf đang chém giết ngang hàng với phân thân.

Hơn nữa, ả còn để ý không để đòn tấn công vươn tới cái Hậu kỳ Phệ Vương Trang phía sau.
Nói cách khác, ả vẫn còn dư sức để phân tâm.
Thêm vào đó, ngay sau khi giao kiếm, Seras đã gây ra vài vết xước nhỏ trên người phân thân chỉ trong vài chiêu.

Có lẽ là để kiểm tra màu máu.

Bằng cách xác nhận máu trắng, ả đã khẳng định đó là phân thân.
Đúng là――đỉnh cao của sự khôn vỏi.

(Chỉ là... dù phòng thủ khéo léo nhưng vẫn chưa thể dứt điểm...? Đây cũng là điều ta nghĩ trong trận chiến với Völund――phòng thủ là thế mạnh của ả elf xấu xí đó sao?)

Nếu phòng thủ thì không có gì nguy hiểm, nhưng lại không có sức mạnh để chuyển sang tấn công.
Suy nghĩ lướt qua đầu Vysis.
Nếu vậy, nếu mình tham chiến thì có thể kết thúc trong một cú dứt điểm không nhỉ――

(Trận chiến này...)

Giết được Touka Mimori là――thắng.

Cách đọc của Asagi Ikusaba khi phân tích trận chiến mê cung này rất chính xác.
Vysis nghĩ vậy.
Dù đã phản bội nhưng đó là một người đàn bà thông minh――ả thừa nhận điều đó.
Dù không muốn, nhưng ả đã phải tâm phục khẩu phục.

(Vậy thì――)

Cứ tiếp tục tấn công cùng với phân thân, rồi giết kẻ bên trong đó và Seras là được.

Đơn giản.
Vậy là xong, chẳng phải sao?
Chắc chắn mình đang suy nghĩ quá nhiều.
Đây chính là mưu kế của phe bên kia.

Bên trong đơn giản chỉ là Touka Mimori, và Seras Ashrain cũng chỉ có vậy là hết sức.

Chỉ cần nghĩ đơn giản là được.
Mục đích của kẻ địch là khiến tư duy bị rối loạn và phong tỏa hành động của bản thể.
A, câu trả lời thật sự rất dễ dàng.
Đáp án đúng là――đừng nghĩ ngợi thừa thãi, cứ lấy sức mà đè chết chúng.

(Dám coi thường ta à――lũ nhóc ranh này!)

Vysis định lao tới――

(Ư...!)

Thực sự, có ổn không?

Nếu đợi một chút, dù sớm hay muộn phân thân cũng sẽ vượt qua năng lực chiến đấu của Seras.
Dù mục tiêu của bên kia là kéo dài thời gian đi chăng nữa...
Bên này chỉ cần thời gian trôi qua, phân thân cũng có thể kết liễu Seras.
Không cần tham chiến cũng có thể hạ gục.
Liệu khi những kẻ khác hợp quân lại, có ai vượt qua được năng lực chiến đấu của Seras không?
Cuồng Mỹ Đế cũng như kẻ thú nhân đen đó, đẳng cấp thấp hơn lại còn bị trọng thương.
Itsuki thì ngoài bị thương còn cạn kiệt MP, Hijiri cũng đang tan nát.
Hơn hết, đứa nào cũng có năng lực chiến đấu thấp hơn Seras Ashrain.
Kẻ duy nhất có thể tranh đấu là Ayaka, nhưng――

(Ả ta đã không can thiệp vào trận chiến giữa Seras và Völund... vậy thì có thể xem như ả đã bị kẻ tổng hợp Agito giết đúng như mục tiêu rồi...)

Hoặc có lẽ giờ này vẫn chưa giết xong và đang gào khóc.

(Con đàn bà ngốc nghếch ở trong thế giới mộng mơ đó, làm gì có đủ gan dạ để giết kẻ tổng hợp đáng thương... A, vì là cô Sogou nên có lẽ đã định cứu giúp nhỉ... Nhưng ta đã đặt bẫy lên kẻ tổng hợp đó rồi♪ Haa, muốn nhìn thấy cái mặt tuyệt vọng của con nhỏ ngốc đó quá~♪)

Dù sao thì.
Giờ đây khi Ayaka thực chất đã bị loại khỏi cuộc chơi――không còn sức chiến đấu nào đáng gờm hơn nữa.
Lũ cặn bã còn lại thì chính bản thân ta dư sức xử lý.
Hơn nữa,

(Nếu con nhỏ Elf xấu xí có vẻ gắn kết đó cứ tiếp tục rơi vào thế hạ phong...)

Nì, Vysis cười khẩy.

Mimori... Ngươi cũng sẽ buộc phải động thủ thôi.

――Ừ.

Ở đây, cứ đợi là được.

Ta chỉ cần đợi sự cường hóa tự nhiên của phân thân trong vùng an toàn này.
Vì ở vị trí này, dù chúng có đến từ đâu ta cũng tự mình đối phó được.
Duy trì trạng thái này.
Bây giờ, ta chỉ cần dồn toàn lực để bảo vệ bản thân là đủ.

(...Nguy hiểm thật.)

Vysis nhẹ nhõm.
Vì không phải tham chiến, ả lại một lần nữa suy xét sâu hơn về mục tiêu của kẻ địch.

(Quả nhiên, việc khiến mình di chuyển khỏi vị trí này phải có ý nghĩa gì đó chứ?)

Nếu vì bốc đồng mà lao lên như vậy...
Chẳng phải đã mắc bẫy của chúng rồi sao?

(Phù, suýt chút nữa là vứt bỏ chiến thắng vì cảm xúc nhất thời rồi... Nguy hiểm quá, nguy hiểm quá...)

"...Phufu."

Phệ Vương vẫn chưa có dấu hiệu tiếp viện cho Seras.

(Ufu fufu... biết đâu bên trong đó... bất ngờ thay, lại là kẻ thuộc Tộc Cấm Chữ...?)

Và rồi――Seras cũng đã nhận ra.
Rằng năng lực chiến đấu của phân thân đang làm đối thủ đang tăng lên từng chút một.

"Tuyệt vời lắm."

Đầu tiên, chính là lúc ngươi chấm dứt đấy, con ả elf xấu xí.

Vào lúc đó,

"...?"

Một cảm giác khó chịu như con rắn đang cuộn trào chạy dọc trong người Vysis.

(Cái gì... là gì thế...? Những điểm bị xâm lấn xung quanh... những bức tường trắng của mê cung...――――!)

"Cái này là...!? Chẳng... chẳng lẽ――!? Ư..."

Ra là vậy.

"Mục tiêu là――――cái này sao...!? Nhưng đây là... dám đánh cược sao!? Lũ nhóc ranh này! Dám coi thường ta――"

　◇【Nyantan Kikeepat】◇

Trước khi đột nhập vào vương thành, Nyantan Kikeepat đã hỏi.
Biến lời của Phệ Vương thành một câu hỏi trực tiếp.

"Có lẽ Vysis sẽ tự mình bước ra khỏi Vương điện, phải không?"

Tiến sâu vào mê cung, Nyantan đã hợp quân với nhóm Phệ Vương trước cổng vương thành.
Trước khi đột nhập, Phệ Vương――Touka Mimori đã đợi một lúc để các đồng đội khác hội tụ.
Lúc này, anh đã nói về những động thái sắp tới.
Touka đáp lại câu hỏi của Nyantan:

"Ừ――Có một khái niệm gọi là 'Action Bias' (Thiên kiến hành động) đấy."
"Action bias...?"
"Đó là xu hướng tâm lý con người, dù kết quả cho thấy không làm gì là tốt nhất nhưng vẫn cứ phải cử động để làm gì đó... Người ta nói rằng, khi không đoán trước được tương lai hoặc khi cảm thấy bất an, con người càng dễ rơi vào trạng thái này. Kiểu như 'cử động thì đỡ bất an hơn là cứ ngồi yên ấy'."

Tất nhiên, cũng có những trường hợp hành động là câu trả lời đúng, anh nói thêm.
Nyantan hỏi:

"Theo cách đọc của cậu, Vysis cũng vậy sao?"
"Dù nhìn vào hành vi lúc sắp bị vứt bỏ cũng hiểu phần nào... Nhưng theo những gì Thánh (Hijiri) phân tích, dù là Thần tộc thì tâm lý của Vysis cũng khá gần với con người――Đó là ấn tượng của tôi."

Quả đúng vậy, Nyantan cũng nghĩ thế.

"Hơn nữa... dù sống qua những năm tháng dị thường, ta không cảm thấy ả đạt được những chuyển biến tâm lý vượt xa con người. Chà, ở thế giới tôi từng ở cũng vậy, sống thọ không có nghĩa là nhân cách ưu việt hơn――thậm chí còn có xu hướng mất khả năng kiềm chế cảm xúc hoặc trở nên vội vã, ngắn hạn hơn cả lúc trẻ."

"Vậy nếu giả định Vysis có tâm lý giống con người thì có thể suy đoán được."

"Đúng vậy. Và nếu cách đọc của Lokiella là đúng――Vysis khả năng cao là đang chia sẻ tầm nhìn với các thần đồ. Điều này như tôi đã nói trước khi vào mê cung."

Nyantan cũng đã nghe về chuyện đó.
Chuyện này đã được chỉ ra từ trước khi vào mê cung.

"Nhìn lại thì, bọn ta cho đến khi đến được vương đô này――bao gồm cả những thứ có chủ đích lẫn không――đã đập tan khá nhiều ý đồ của Vysis. Đối với Vysis, mọi thứ ả làm đều bị phá hỏng."

Touka dừng một nhịp:

"Thêm vào đó, nếu có thể khiến Vysis, kẻ chia sẻ tầm nhìn với thần đồ, chứng kiến 'trận chiến của bọn ta' trong mê cung này đúng như kế hoạch, rồi giành chiến thắng... thì..."

Ngoài Nyantan ra, cả Lokiella và những người khác cũng đang im lặng lắng nghe.
Touka tiếp tục:

"'Kẻ địch đang chuẩn bị kế sách gì đó cho trận chiến này'... ta có thể củng cố thêm nhận thức đó của Vysis――chuyện này tôi cũng đã nói trước khi vào mê cung rồi."

Lokiella gật đầu một cái:

"Muốn cho Vysis nghĩ rằng 'nhất định lũ này đang bày trò gì đó'... bọn chúng không phải loại đánh đấm thiếu suy nghĩ――trước khi vào mê cung, Touka đã nói là muốn khiến ả nghĩ như vậy nhỉ."

À, Touka đáp.

"Vì vậy, tôi đã hy vọng có thể sớm hợp quân với những đồng đội có thể 'chiến đấu' bằng kỹ năng trạng thái bất thường, đồng thời tiêu diệt lũ thần đồ theo cách gần như hoàn hảo――đó là hình mẫu lý tưởng. Hoặc nếu Thánh có thể điều khiển những kẻ có năng lực chiến đấu cao, cũng có khả năng thắng theo cách tương tự. Mà, theo lời Kashima thì thần đồ tên Yomibito đã bị hạ rồi... Có lẽ Thánh đã xoay sở được với Yomibito. Tất nhiên, cũng có khả năng là Sogou."

Lokiella hỏi bằng ánh mắt muốn biết câu trả lời:

"Cậu muốn truyền đạt cho Vysis thông qua tầm nhìn của thần đồ rằng: 'Bọn ta đã chuẩn bị kỹ càng rồi', 'Đây đều nằm trong phạm vi dự tính'... Và... có lẽ mục tiêu đó đã đạt được phần nào rồi."

Touka gật đầu:

"Tôi đang mong đợi điều đó. Dù thắng Ars hay Völund không hề dễ dàng... nhưng ít nhất, tôi nghĩ đã khiến ả có nhận thức rằng 'chúng biết áp dụng kế sách tốt nhất cho từng tình huống và chuẩn bị trước không chút sai sót'."

Touka nói thêm:

"Hơn nữa... Vysis không tung ra bản thể gốc mà là phân thân vào mê cung ngoài vương thành."

Trước khi vào mê cung, Touka đã phân tích thế này:

"Có lẽ cho đến giai đoạn cuối, Vysis sẽ không rời khỏi gần đích đến của mê cung――tức là Vương điện."

Nyantan nhớ lại lời của Touka trước khi vào mê cung:

『Bọn ta đã chà đạp lên mọi ý đồ của Vysis từ trước đến nay. Tôi nghĩ đây là yếu tố khiến Vysis trở nên "quá mức thận trọng". Tôi cảm thấy điều đó cũng thể hiện qua mê cung này... Dù thế nào thì Vysis cũng đang muốn tránh đối đầu trực diện với Phệ Vương Chiến Đoàn――đó là ấn tượng của tôi.』

Lúc đó, Lokiella cũng gật gù:

『Vì thế nên bản thân ả sẽ không dễ dàng lộ diện nhỉ. Quả thực với tính cách của Vysis thì ta cũng cảm thấy như vậy...』

『Và Vysis không phải loại có tình cảm với đồng đội――cấp dưới của mình. Điều này rõ ràng từ những thông tin thu thập được cho đến nay. Loại người này trước hết sẽ bắt cấp dưới làm những việc liều mạng. Bản thân thì ở trong vùng an toàn để "quan sát".』

Tuy nhiên, về cơ bản đó không phải là nước đi tốt nhất.
Vì có khả năng mất đi những quân bài chiến lược quý giá một cách vô ích.
Kết quả của việc ưu tiên sự an toàn và yên tâm của bản thân có thể dẫn đến tình trạng cùng đường.
Đến thời khắc quyết định, có thể sẽ rơi vào tình cảnh thiếu hụt nhân lực.
Lokiella nói:

『Ngược lại mà nói, điều đó cũng chứng tỏ ả đặt niềm tin vào thần đồ đến mức nào. Nếu không tin rằng chỉ cần thần đồ là đủ để thắng, thì ả đã không làm thế rồi.』

Touka cũng đồng ý với điều này.
Và rồi:

『Từ những điều trên... sau khi đột nhập, ta nghĩ không cần tính đến chuyện Vysis sẽ tham chiến trong một thời gian――』

Kết thúc hồi ức, trước mặt Nyantan, Lokiella đang dẫn dắt câu chuyện tiếp:

"――Nếu xét từ phân thân mà Kashima-chan đã chạm trán, thì có vẻ cách đọc rằng bản thể ít khả năng lộ diện là đúng rồi nhỉ. Nhưng, đến tình hình hiện tại thì..."

Đúng vậy, Touka hưởng ứng:

"Tình hình của Vysis, kẻ đã cắm chốt vào việc 'chờ đợi'――sẽ bị đảo ngược."

Có vẻ chuyện này kết nối với câu chuyện "action bias" lúc nãy.
Lần này ngược lại, sự bất an tăng lên, khiến ả không thể ngồi yên được nữa.
Từ bộ Phệ Vương Trang... dường như có thứ gì đó vô cùng tà ác đang bốc lên.
Touka nói:

"Tận dụng việc chia sẻ tầm nhìn với thần đồ, liên tục gây áp lực sống động... Càng thấy thần đồ gục ngã, Vysis lại càng thấy việc ở lại vị trí đó là một 'nước đi sai lầm'..."

Vì vậy, đến cục diện này ả sẽ lộ diện.

Touka quay sang phía Nyantan:

"Nếu có cận thần như cô thì có thể bàn bạc này nọ để lấy lại bình tĩnh đôi chút. Nhưng theo những gì nghe được, hiện tại bên cạnh Vysis không còn kẻ nào như thế nữa. Nếu vậy, tâm lý của con người khi đơn độc trong tình cảnh này thì... cũng dễ mà tưởng tượng ra thôi."

Chuyện đó thì tưởng tượng ra được ngay, Touka hừ mũi.

"Tâm lý khi bị bỏ lại một mình trong tình cảnh tính mạng bị đe dọa――ở di tích đó, tôi đã nếm trải đủ rồi."