Seras kiểm tra thời gian.

"Đã đến lúc đổi ca rồi ạ."

……Đã đến lúc đó rồi sao.
Tôi dẫn Seras đi về phía hang động. Tôi giải trừ 【Sleep】 và đánh thức Eve dậy. Eve tỉnh giấc, liếc nhìn sang bên cạnh.

"Cứ để Liz ngủ tiếp như thế này được chứ?"
"Ừ, cứ để cô ấy ngủ đi."

Hang động này rất chật hẹp.
Liz co mình cuộn tròn ngủ.
Slay nằm rạp xuống mà ngủ.
Pigimaru thì chiếm diện tích rất nhỏ.
Phía trong cùng đã bị ba người (thực thể) đó lấp đầy.
Khoảng không gian còn lại chỉ đủ cho hai người cỡ người thường nằm. Một người bắt buộc phải ra ngoài.

"Tôi sẽ xuất phát ngay khi tỉnh dậy."
"Tôi đã rõ."

Nếu có thể, tôi muốn đến chỗ mụ phù thủy ngay lập tức.
Nhưng xét đến vết thương và sự mệt mỏi thì thật khó khăn.
Phía trước là vùng đất chưa biết. Chúng tôi nên tranh thủ nghỉ ngơi để bảo toàn sức lực.
Eve bước ra ngoài. Nếu là cô ấy thì tôi hoàn toàn có thể yên tâm giao phó vị trí canh gác……
Vậy thì,

"Ngủ thôi."
"Vâng, chúng ta hãy làm vậy đi."

Trong khi chỉnh lại vạt áo, Seras quỳ gối trên tấm trải.
Tôi cũng nằm xuống tấm trải bên cạnh.
Trên tấm vải vẫn còn lưu lại hơi ấm của Eve.
Tôi gối đầu lên cánh tay và nhắm mắt lại.

"…………"

Đầu óc tỉnh táo không sao ngủ được.
Nếu tự đặt 【Sleep】 cho bản thân thì tôi không thể tự giải trừ.
Việc này rủi ro quá cao. Tôi sẽ không thể đối phó với những mối đe dọa bất ngờ.

"――Người không ngủ được sao?"
"Có vẻ như thần kinh đang căng thẳng quá nên không ngủ nổi. Mà, nằm nghỉ được thế này cũng là tốt lắm rồi……"
"Vậy thì."

*Bộp, bộp.*
Seras vỗ nhẹ lên hai đầu gối của mình.

"Tôi không rõ liệu làm thế này có thể trấn an sự căng thẳng trong người ngài không."
"……Là trả lễ cho lần trước à?"

Lần trước là lúc tôi là người gối đầu lên đùi cô ấy.

"Khác với lần đó, tôi không hề có ý đùa cợt đâu ạ."
"Ngủ đi."
"Thực ra…… thú thật là tôi cũng đang thấy bồn chồn, chẳng tài nào chợp mắt được."

Ra là vậy.
Câu trước chỉ là cái cớ thôi nhỉ. Tôi hiểu điều đó qua giọng điệu của cô ấy.
Có vẻ như, cô ấy muốn làm thế.

"…………Vậy, tôi không khách sáo nhé."

Tôi dịch chuyển vị trí cơ thể và đặt đầu lên đùi Seras.
Cảm giác khác hẳn với một chiếc gối thông thường.
Vì có thân nhiệt nên cảm giác về nhiệt độ cũng khác biệt.

"Gối đầu lên đùi thế này, chắc từ hồi còn rất nhỏ, dì tôi từng làm cho tôi một lần."
"……………………"
"……Seras?"

Ngước nhìn lên, tôi có thể thấy gương mặt Seras qua khoảng hở ở ngực.
Cô ấy đang lặng lẽ nhìn xuống tôi……
Đôi mắt xanh thẳm đó đang thẫn thờ.

"Seras."
"……Dạ?"
"Hôm nay cô mệt rồi sao?"
"――À,…… vâng, có lẽ hôm nay tôi thực sự đã thấm mệt."
"Gối đầu thế này thôi, cô cũng nghỉ ngơi đi."
"Vâng―― à, Touka-dono."

*Ực.*

Seras nuốt khan một tiếng.

"Là cố ý, đúng không ạ?"

Hửm? Cố ý?
Tôi đang định ngồi dậy liền khựng lại.

"Cô đang nói chuyện gì vậy?"
"Cách ngài đối xử với tôi, đã thay đổi dần dần."

Ra là thế.

"Cô nhận ra sao?"
"Vâng, theo cách riêng của tôi."

Chẳng hạn như, khi gọi tôi, cô ấy đã dần chuyển từ "ngài" (anta) sang "ngươi" (omae).
Tôi cũng đã cố tình tạo ra khoảng cách trong những khía cạnh khác. Tôi đã định chuyển đổi sao cho mọi thứ cảm thấy tự nhiên nhất.
……Nhưng có vẻ không được hoàn hảo cho lắm nhỉ.

"Bây giờ tôi đang ở vị trí đưa ra chỉ thị…… nếu không tạo ra cái 'thái độ bề trên' như thế, thì đôi chỗ trong cách nói chuyện của tôi sẽ bị ngập ngừng."

Với Eve cũng vậy.
Thực tế, Eve lúc đầu cũng hơi khó chịu.
Nhưng sau khi thay đổi, các chỉ thị và hành động bắt đầu ăn khớp một cách tuyệt vời.
Tôi chạm ánh mắt với Seras đang nhìn xuống.

"Cô thấy khó chịu sao?"
"Không ạ. Chỉ là……"

Seras đặt hai tay lên hai bên đầu tôi.
Như thể đang bao bọc lấy tôi vậy.

"Xin ngài đừng ôm đồm mọi thứ một mình."
"……Tôi trông có vẻ khổ sở đến thế sao?"
"Ngày hôm trước, khi lũ ma vật đồng loạt tấn công, Touka-dono đã tỏ thái độ rằng ngài hoàn toàn có thể đối phó. Eve và Liz khi nhìn thấy thái độ đó đã cảm thấy vững tâm hơn."

Những ngón tay mảnh khảnh của Seras dịu dàng vuốt tóc mái của tôi.
……Ra là vậy. Tôi đã nhận ra.

"Có những chỗ, tôi đã nói dối."
"――Vâng."

Dùng sức mạnh của Tinh linh để nhìn thấu "sự kiêu ngạo" (cố tỏ ra mạnh mẽ) của tôi, nhỉ.

"Nếu đối đầu với số lượng đó, thì chỉ có tôi – người sở hữu kỹ năng trạng thái bất thường và chiêu thức hợp thể với Pigimaru – mới có thể xử lý được…… Nếu tôi để lộ ra dù chỉ một chút bất an, thì Eve và những người khác cũng sẽ bất an theo. Đặc biệt là Eve, tính cách cô ấy là thế mà, phải không? Nếu cảm giác tội lỗi lớn dần, cô ấy rất dễ hành động hy sinh bản thân."

Vì vậy, tôi buộc phải khiến họ an tâm.

Touka chắc chắn sẽ ổn thôi.
Touka nhất định sẽ sống sót.
Touka sẽ thắng được lũ ma vật đó.

Tôi phải vận dụng cả thái độ và biểu cảm để họ tin như vậy.
À, mà cuối cùng thì Eve cũng đã lao ra khỏi hang động này đấy thôi.

"……Đôi khi tôi cảm thấy sợ hãi. Rằng một ngày nào đó, Touka-dono, người đang gánh quá nhiều áp lực lên vai…… sẽ bỗng chốc đổ vỡ. Tôi lo lắng về điều đó."
"…………"

Thực tế, nỗi lo sợ này của Seras sau này đã trở thành hiện thực với kết quả tồi tệ nhất――

"――Kiểu như vậy…… chà, có lẽ đó là cái khuôn mẫu 'kinh điển' nhỉ."

Tôi cười khẩy.

"Touka, dono……?"

"Tồi tệ nhất".

Môi trường mà tôi đã sống khi còn bé.
Nơi đó đối với tôi đã là tột cùng của sự "tồi tệ nhất".

Căn hộ chật hẹp.

『Tao bẻ gãy tay mày đấy, thằng nhãi.』
『Cúi đầu xuống, thằng nhãi.』
『Tao giết chết mày bây giờ, thằng nhãi.』
『Này Touka, hôm nay tao pha loãng ra một chút đấy! Nước trái cây bột giặt! Uống đi!』
『Cái ánh mắt đó là thế nào hả Touka…… Này, tao phá hỏng mày bây giờ? Muốn bị tao bẻ nát không?』
『Tại sao tao lại sinh ra cái thứ này cơ chứ…… Tại sao, sao hồi đó không vứt bỏ nó đi cho rồi!? Biết điều một chút, ít nhất thì cũng chết quách trong bụng tao đi chứ, Touka!』

Địa ngục quá chật hẹp.

Lúc đó.

Cùng với sát ý, tôi đã nghĩ mạnh mẽ như thế này.

――Nếu muốn phá hỏng tao, thì cứ thử xem――

"Người khác thế nào thì tôi không biết…… nhưng có vẻ như tôi, không được tạo ra để dễ dàng bị phá hỏng như vậy."

Có lẽ tôi đã vượt qua giới hạn "tồi tệ nhất" trong suy nghĩ của chính mình rồi.
Chắc chắn đối với tôi, sẽ chẳng có thứ gì "tồi tệ" hơn thế nữa.

"…………"

Cái lần tôi giơ ngón giữa về phía Nữ thần.
Di tích thải loại sau đó.
Trải qua những điều đó, tôi đã giành lại được "Touka" của thời đó.

Theo thời gian.

Tôi nhận ra cái "bình thường" mà mình đã cố xây dựng đang dần biến mất khỏi bản thân.
Nếu cứ giữ cái vẻ "bình thường" ấy, có lẽ tôi đã sớm tan vỡ trong thế giới này từ lâu rồi.

"Nhưng có thể, đó chỉ là điều Touka-dono tự cho là như vậy――"
"Seras."

Tôi đưa tay phải lên.
Đặt tay lên gò má mịn màng của Seras. Cô ấy không hề cử động, ánh mắt cũng không hề né tránh.

"Vâng."
"Nếu cô thực sự lo lắng cho tôi như vậy, thì để tránh điều đó xảy ra――"

Cách này là được.

"Hãy chống đỡ cho tôi bằng tất cả sức lực của cô."
"――――Vâng."

Một câu trả lời kiên định và trong trẻo.
Seras khẽ đan những ngón tay cô ấy vào tay phải của tôi.

"Xin hãy giao phó cho tôi, Touka-dono."

Tôi định rút tay lại. Nhưng bàn tay của Seras cũng tự nhiên buông ra.

"À…… nhưng mà, những lúc khó khăn, xin ngài đừng ngại ngùng mà hãy nói với tôi bất cứ điều gì. Nếu là việc tôi có thể làm, tôi sẽ đáp ứng bằng mọi giá."
"Vẫn là cô phó chỉ huy bao đồng như mọi khi nhỉ."

Seras cười khúc khích.

"Ít nhất, xin ngài hãy gọi là tận tụy ạ."
"Nếu có chị gái."
"Dạ?"
"Nếu tôi có chị gái, chắc cũng kiểu như thế này nhỉ."
"…………"
"…………"
"Nhắc mới nhớ, Touka-dono năm nay bao nhiêu tuổi vậy ạ?"

Hửm? Tôi chưa nói à?
Tôi nói tuổi của mình ra. Seras chớp chớp mắt.

"Dạ? Touka-dono…… ngài nhỏ tuổi hơn tôi sao!?"
"Không, chẳng phải tộc High Elf sống rất thọ sao? Thì tôi chỉ nghĩ là vậy thôi……"

Chính vì thế mà tôi mới gặp khó khăn trong việc tập dùng giọng điệu ra lệnh đấy chứ.

Seras chỉ tay vào mình.

"Tôi 19 tuổi."

Hả?

"Tuổi của cô á?"

Seras gật đầu.
…………
Trẻ hơn tôi nghĩ.
Không…… lượng sách cô ấy đọc và kiến thức cô ấy có thật sự đáng nể mà.

"Tôi cứ tự mặc định là cô phải sống cỡ 100 năm gì đó rồi chứ……"

Seras, người có tri thức, bắt đầu giải thích trong sự bối rối.

"À, vâng…… Trong suốt vòng đời, chúng tôi gọi giai đoạn cơ thể hoạt động mạnh mẽ nhất là 'Thời kỳ hoạt động'... Tộc Elf được cho là có thời kỳ hoạt động dài hơn so với các chủng tộc khác."

Giống như là tuổi thọ khỏe mạnh dài hơn sao?
Cộng thêm yếu tố chống lão hóa―― đại loại thế nhỉ.

"Tuy nhiên, cũng có những người có vẻ ngoài tương xứng với tuổi thật không khác mấy so với con người. Tùy từng người mà thời kỳ hoạt động sẽ ngắn, thậm chí có những người có tuổi thọ gần như con người cho đến lúc lìa đời."

Và tộc High Elf thì được cho là chủng tộc có thời kỳ hoạt động đặc biệt dài.
Giai đoạn trẻ trung, hoạt động mạnh mẽ kéo dài 100 năm hay 200 năm.
Cũng có những High Elf như thế.
Chỉ là Seras mới chỉ được sinh ra 19 năm thôi. Nên cô ấy vẫn chưa đạt đến độ tuổi có thể đo lường thời kỳ hoạt động.
Ra là vậy…… Seras là một High Elf tương đối trẻ.

"19, nhỉ."

Hửm?

"――Khoan đã. Thế cô nghĩ tôi bao nhiêu tuổi?"
"Tôi nghĩ ngài khoảng đầu đến giữa 20…… vì…… trông ngài quá đỗi điềm tĩnh."
"……Ra là vậy."

Tôi nói với vẻ đùa giỡn một chút.

"Vậy từ giờ cô định coi tôi như em trai à?"
"K, không ạ―― ngài là Vua của 'Đội quân Vua Ruồi' này. Dù có nhỏ tuổi hơn, tôi cũng không có ý định thay đổi thái độ đối với vị Vua mà tôi đã thề trung thành. Xin ngài hãy yên tâm."
"……Vua Ruồi, nhỉ."

Vua của loài ruồi.

"Nói là vậy chứ, mặt nạ Vua Ruồi chỉ là thứ tôi đeo để che giấu gương mặt thôi…… Mà, tôi cũng thích nó. Nhưng dù sao thì, tôi không phải là người có khí chất của một vị Vua đâu."
"Không phải vậy đâu, Touka-dono."

Seras ghé sát mặt lại gần.

"Ngài là――"

Mái tóc vàng óng ả của cô ấy rủ xuống đôi gò má trắng ngần.

"Vị Vua độc nhất vô nhị, không gì thay thế được của tôi."

□

Đến khi nhận ra, ý thức của tôi đã dần tan biến.

Dường như cơn buồn ngủ đã ập đến.

Ý thức rơi xuống vực thẳm đen tối.

"……Touka…… dono…… ngài…… có……?"

Seras hình như đang nói gì đó……
Nhưng tôi không hiểu cô ấy đang nói gì.

Cảm giác khác lạ.
Sự ấm áp kỳ lạ.
Chỉ có cảm giác dễ chịu đâu đó đang vuốt ve bề mặt ý thức của tôi.

Ý thức, tại đó rơi――