Bên cạnh ngai vàng đặt một chiếc bàn được trang trí bằng vàng bạc.
Trên bàn là bản báo cáo còn dang dở.
Vốn dĩ, chiếc bàn đó được dùng cho các nghi lễ chính thức của nhà vua.
Thế nhưng, chẳng có bóng dáng vị "Kiên Vương" của Alion nào ở đó.
Giờ này, có lẽ ngài đang nằm đung đưa trong chiếc nôi ở phòng riêng.
Vị vua nằm trong nôi chỉ có vài người hầu cận bên cạnh.
Chẳng có lấy một hộ vệ đáng kể nào cả.
Nơi đáng lẽ ra là chỗ ngồi của Vương phi thì đã bị bãi bỏ từ rất lâu rồi.

"Theo báo cáo thì những kẻ mang mắt vàng do Đại Ma Đế tạo ra dường như đã mất kiểm soát. Vậy thì... có vẻ như có thể coi là Kirihara đã bị đánh bại rồi. Việc tên Kirihara đó bị hạ gục đồng nghĩa với việc có khả năng chúng đã ở trong trạng thái có thể sử dụng cấm chú vô hiệu hóa... Chà, dù sao thì chuyện đó cũng chẳng còn quan trọng nữa rồi♪"

Nyantan Kikeepat đang đứng đợi ở bên cạnh ngai vàng, phía đối diện với chiếc bàn.
Trong đại sảnh rộng lớn chỉ có hai người là Vysis và Nyantan.
Trống trải.
Rèm cửa đóng kín, ánh sáng trong phòng chỉ là những ngọn nến.
Căn phòng của nhà vua tối tăm, bao trùm trong bầu không khí vắng lặng đến nao lòng.
Thế nhưng, Vysis lại mang một phong thái hoàn toàn trái ngược với vẻ cô liêu đó.
Khóe miệng cong lên, Vysis vắt chéo chân.

"Đến lúc rồi, Nyantan."
"Đến lúc... ý ngài là sao ạ?"

Phù phù phù, Vysis đặt cả hai cánh tay lên thành ghế.

"Ý ta là, cuối cùng thì ta cũng thực sự trở thành thần theo đúng nghĩa đen."
"... Chẳng phải ngài vốn dĩ đã là Thần tộc rồi sao?"
"Ta không phải là Chủ Thần."

Chủ Thần.
Đó là từ ngữ lần đầu tiên cô nghe thấy.

"Ừm... nói cách khác là ta thấy thế giới 'bên trên' thật rác rưởi, và điều đó khiến ta vô cùng phiền não."
"Ngài... có bất mãn gì với thế giới bên trên đó sao?"
"... Phù phù phù. Vì cô sắp trở thành cánh tay phải của ta, nên biết cũng được thôi. À, khâu chuẩn bị cho việc bán thần hóa cũng đã xong xuôi rồi, hãy đón chờ nhé. Rất đáng mong đợi đấy."
"Tôi không biết liệu mình có thể giúp ích được gì với tư cách là cánh tay phải của Vysis-sama hay không... nhưng tôi xin hứa sẽ cố gắng hết sức trong khả năng của mình."
"Thật là một tinh thần tuyệt vời! Ư... chắc hẳn mấy cô em gái của cô cũng sẽ vui mừng lắm đây. Một người chị thật tuyệt vời. Vì quá xúc động... phà... nước mắt cứ... phà... không ngừng rơi được..."

Vysis vừa nói vừa xen lẫn những tiếng ngáp.
Vysis chống khuỷu tay, đặt má lên nắm đấm.
Một lúc sau,

"Cô đã muốn biết ta muốn làm gì, phải không?"

Nyantan nuốt khan.
Nhưng cô không tạo ra âm thanh nào, lặng lẽ nuốt xuống.
Giữ tông giọng bình tĩnh, cô đáp:

"Vâng."

Vysis nhìn lên trên,

"Trước tiên, ta nghĩ là sẽ nghiền nát sạch sẽ cái thế giới của Thần tộc – những kẻ cản đường ở bên trên kia."

"Thế giới của... Thần tộc? Đó... những kẻ ở thế giới đó đối với chúng ta... là mối đe dọa sao?"
"Hửm? Cô đang nói cái thứ gì không hiểu nổi thế? Cô có tỉnh táo không đấy?"

Phải thăm dò.
Ý định thực sự.

"V, vậy thì... rốt cuộc là..."

"Hả? Chỉ đơn giản là vì chúng cản trở việc ta chơi đùa giết chóc con người, hơn nữa lại còn làm ta khó chịu thôi... Hả? Ngoài lý do đó ra, còn có lý do gì khác sao? Chuyện này nghĩa là sao chứ?"

Nyantan suýt nữa thì không thốt nên lời.
Nhưng cô cố gắng nặn ra câu hỏi tiếp theo từ trong cổ họng.

"Tại sao... lại làm... chuyện như vậy...?"
"Hả? Chỉ đơn giản là vì ta muốn làm thế thôi mà? Vì đứng đầu là Chủ Thần và những Thần tộc khác không tán thành điều đó, nên chúng vô cùng vướng mắt. Vì thế, trong khi phải chiến đấu với cội nguồn của ác tâm dưới những ràng buộc rác rưởi... ta đã tích lũy nỗ lực và chuẩn bị đến mức rướm máu vì thời khắc này đấy? Có vấn đề gì à?"

Vysis áp mạnh má vào nắm đấm hơn nữa,

"Hơn nữa... ta đã nghĩ rằng sẽ cần thêm khoảng bốn, năm lần nữa... nhưng nhờ có Đại Ma Đế – cội nguồn của ác tâm lần này, kế hoạch đã được đẩy nhanh tiến độ. Ta thậm chí còn làm cái trò như Thần tộc là chia sẻ năng lực đặc biệt cho thuộc hạ cấp cận vệ. Quy mô tạo ra mắt vàng cũng thật bất thường. Ngay cả so với những trường hợp trong quá khứ thì đó cũng là cá thể dị biệt. Lần này, sự dị biệt còn nằm ở các Anh hùng nữa... nhưng vì những kẻ khiến ta ngứa mắt đó cũng đã gần như được dọn dẹp xong rồi, nên cứ coi như vậy đi. Đằng nào thì chỉ cần kế hoạch chính này thành công, thế giới này có ra sao cũng chẳng quan trọng nữa♪ Nếu ta nắm quyền kiểm soát thiên giới, thì dù sao con người cũng có thể bị tiêu diệt bất cứ lúc nào, đúng không?"

Nyantan chỉ liếc nhìn Vysis.
Nụ cười của Vysis đã hoàn toàn mất đi chức năng của một "nụ cười".

"Chuyện cân bằng thứ nguyên gì đó cũng thật ngớ ngẩn. Rằng nếu không duy trì cân bằng thứ nguyên thì sẽ gây ra sự méo mó... Để làm vậy thì phải hạn chế sự gia tăng giá trị can thiệp của Thần tộc, rồi còn phải dùng những nguyên tố cội nguồn quý giá để chỉnh sửa sự méo mó đó... Đã là thần rồi mà sao lại bất tiện và ngu ngốc thế nhỉ? Là thần đấy nhé? Ta không hiểu nổi một phần mười những gì bọn chúng đang nói. Hơn hết, việc thần dùng những tạo vật là con người làm đồ chơi – khiến họ đau khổ, thì có gì là sai chứ? Thật không thể tin đó là hành động của những kẻ tỉnh táo. Ngay cả khi bị bảo rằng giá trị can thiệp tăng lên là không ổn... thì ta đâu có biết được đâu~. Tại sao ta lại phải nể nang thứ nguyên hay thế giới chứ? Ta đâu có liên quan... Ở thế giới loài người cũng vậy, tại sao cứ tự ý lôi kéo người khác vào những việc không liên quan nhỉ? Không phải cứ để chính những kẻ đó tự làm với nhau là được rồi sao? Và cứ để những con người đó tự đau khổ với nhau là xong rồi sao?"

"Ngài... căm ghét con người sao?"

"Kh, khủng khiếp quá...! Làm gì có chuyện đó... Không phải ghét, mà chỉ là muốn biến họ thành đồ chơi thôi! Chỉ là muốn tùy hứng chơi đùa cho đến chết... ư! Ta đang nổi cáu vì bị sỉ nhục đấy nhé~?"

"Dù vậy thì..." Vysis nhìn về phía cửa sổ đang đóng rèm.

"Đôi khi nhìn họ cũng thấy bực mình... thỉnh thoảng, sự căm ghét cũng nảy sinh. Ừm... khi nhìn những chủng tộc đoản mệnh sống hòa bình, tự nhiên ta lại thấy cáu. Dù sao thì sống lâu cũng chỉ khoảng 100 năm là chết, vậy mà tại sao lại cứ muốn sống vui vẻ, hòa bình làm gì cơ chứ? Không thể hiện cho ta thấy nhiều hơn dáng vẻ đau khổ, hay dáng vẻ căm ghét lẫn nhau thì chán lắm... Ư... chẳng thú vị chút nào cả... thật quá đáng... mong họ biết lượng sức mình một chút."

Vysis mỉm cười, vỗ hai tay vào nhau.

*Bốp!*

"Kẻ bất hạnh như ta – đã luôn nghĩ rằng: muốn hành hạ tạo vật, muốn khiến họ đau khổ ở quy mô lớn hơn nữa, để được sảng khoái hơn~..."

"Á", Vysis lấy tay che miệng.
Đột nhiên tỏ ra bối rối,

"T, tất nhiên là vẫn có những ngoại lệ như Nyantan mà...? Ta sẽ lựa chọn kỹ càng và giữ lại những con người đáng sống, nên đừng lo lắng nhé~. Sau khi xóa sổ lũ cặn bã ở Thần giới, biết đâu ta vẫn cần đến những Anh hùng từ dị giới đấy~. Chỉ là... ta nghĩ nhân loại đang hơi tự cao quá mức rồi♪ Nếu cứ để tình trạng đó tăng lên thì thật chướng mắt. Chúng như lũ ruồi nhỏ sinh sôi vô tận ấy~."

Thần tộc, là gì?
Sự tồn tại đó.
Thần, rốt cuộc là cái gì cơ chứ?
Dù không biểu lộ ra mặt – nhưng Nyantan cảm thấy chóng mặt.

"Nếu kế hoạch này thành tựu mỹ mãn, bước đầu tiên ta sẽ quay lại thế giới này và giảm dân số con người ở lục địa này xuống còn một phần mười."
"!"
"Bởi vì họ dám phản nghịch lại ta cơ mà? Tất nhiên, những con người và á nhân không liên quan khác cũng phải chịu trách nhiệm liên đới! Ngay cả vị nữ thần từ bi như ta lần này cũng phải nổi giận rồi~."
"............!"
"À~ vì thế nên Nyantan và các em gái của cô thì không sao đâu, yên tâm đi♪ Nếu còn ai mà cô muốn cứu thì cứ nói nhé? Ta sẽ cân nhắc một cách tích cực nhất có thể."

Nói xong, Vysis tiếp tục:

"Rồi, sẽ giảm dần đi một phần mười... chín phần, tám phần, bảy phần... ta sẽ quyết định thời điểm giảm, và giết họ trong khi để họ đau khổ nhất có thể. Và – bất ngờ chưa! Một phần mười còn lại cuối cùng, ta sẽ cứ thế mặc kệ họ! Khi đó, ta nghĩ rằng họ sẽ sống trong nỗi sợ hãi tột cùng rằng 'Giờ tận thế là khi nào?'. Khi điều đó xảy ra, ta rất muốn xem đám đông tạo vật đó sẽ có trạng thái tinh thần thế nào, sẽ có hành động ra sao... Chỉ là, vì có thế giới của Thần tộc bên trên, nên việc chơi đùa quan sát quy mô lớn như vậy là gần như bất khả thi... ừm, cá nhân ta nghĩ con người chỉ khi đau khổ mới có cảm giác "đang sống". Còn kiểu muốn chết một cách êm đềm vì già yếu ư, đúng là đồ ngốc... Ta nghĩ những chủng tộc đoản mệnh chỉ tỏa sáng khi đau khổ thật dài, thật dàiiiiii cho đến giây phút cuối cùng của cuộc đời!"

Không tự chủ được.
Sự phản bác suýt chút nữa đã thoát ra khỏi miệng Nyantan.
Đơn giản là vì,

(Quá mức...)

Cô nghĩ rằng đó là một suy nghĩ – quá mức tàn độc.

"Ừm, Nyantan không thấy đồng cảm lắm sao? Ừm, về chuyện này thì John Doe là bạn nói chuyện rất hợp cạ. À, nhưng quan điểm sở thích của hắn là 'cuối cùng muốn bọn họ tự sát' thì ta hoàn toàn không tán đồng... Ngươi không thấy tàn nhẫn sao?"
"Tôi cũng... nghĩ là tàn nhẫn..."
"Đúng không nào? Con người nên tranh đấu đến cùng, căm ghét lẫn nhau – và nên giết nhau cho đến khi một trong hai bên tuyệt chủng mới đúng."
"............"

"Ơ kìa? Câu trả lời khác với ta tưởng à? Phù phù phù... Nhưng mà, chẳng phải việc tự sát ở cuối chặng đường đau khổ thì quá là vô vị sao? Ôi trời~ làm ơn hãy nhảy múa cho đến phút cuối cùng đi chứ~! Phù phù phù! T, tự sát... tự sát ư... pụt... chút nữa, sao các ngươi lại tự ý chạy trốn khỏi thần linh thế hả! Thật rắc rối♪ Ta nghĩ việc mang theo nỗi đau khổ vĩnh viễn là nghĩa vụ của con người. Ta chỉ muốn chơi đùa với con người đến kiệt cùng thôi... Ta đang yêu cầu điều gì vô lý lắm sao? Không không, một chủng tộc đoản mệnh có trí tuệ tinh vi đến thế này... xét theo lẽ thường, phần lớn bọn chúng đều nên được dùng làm đồ chơi của thần. Dù nghĩ thế nào cũng vậy. Nhưng, vì cái đầu cứng nhắc ở trên kia nên không hiểu sao lại không làm được... Ư... ngươi không thấy bất công sao? Cho nên – thật sự! Thế giới hiện tại thật sự quá chán ngắt! Ta không chịu nổi nữa rồi! Ta chịu đựng hết mức rồi! Nếu cứ tiếp tục chịu đựng thế này, chắc chắn sớm muộn gì ta cũng chết mất!"

Vysis trông thật sự – vô cùng hưng phấn.
Đây là lần đầu tiên cô thấy một Vysis hưng phấn đến nhường này.

"Nhắc mới nhớ, tên Anh hùng S-class quá cố... ừm, tên hắn là gì nhỉ. Cái tên rác rưởi ấy... À đúng rồi, Hijiri Takao! Hắn đã nói những lời rất buồn nôn về thiện ý, về bản chất thiện lương của con người... ta đã nghĩ rằng, thật kinh ngạc. Không ngờ con người lại có thể ngu ngốc đến mức đó. Nhưng dù tỏ ra ngầu lòi như thế – pụt! Chẳng phải hắn đã chết trong đau đớn vì trúng độc sao? Ô... chao ôi... quá thú vị! Chắc là cô em gái hắn vì quá đau buồn – à, có giả thuyết là đã tự sát theo phải không nhỉ!? A~ sảng khoái quá! Run run♪ Còn tên đó nữa... cái tên gọi là Sogou gì đó – chà, vì đã đập nát hắn rồi nên giờ thấy thật sảng khoái – khúc khích! Qu, quả nhiên vẫn là một tên ngốc điển hình! À nhưng mà, tên đó cuối cùng cũng bị hỏng nên cũng khá thú vị đấy~. Tốt quá! Thật sự rất hả dạ♪ Trong quá trình đập nát bọn chúng – ta đã phải cố gắng lắm mới nhịn được cười đấy! Nếu có cơ hội, ta cũng muốn khiến Toka Mimori và Kyobitei chịu chung kết cục đó~! Đúng vậy, chính là như thế! Nếu thế giới dần trở thành nơi mà phần lớn những tạo vật đang trướng lên kia đều tan vỡ một cách đáng thương như vậy... ta tin chắc thế giới sẽ trở nên thú vị hơn nhiều. Đúng vậy... thế nên, hãy bắt đầu thôi―――― bắt đầu thôi nhỉ?"

Vysis rời khỏi ngai vàng.

"Mọi thứ, bắt đầu từ nơi này."


▽


(Dưới lòng đất lâu đài, lại có thứ này...)

Nyantan được Vysis dẫn xuống dưới lòng đất của lâu đài.
Đây không phải là tầng hầm thông thường.
Nyantan thậm chí còn không biết sự tồn tại của nơi này.
Vượt qua cánh cửa bí mật, cô đi theo Vysis xuống những bậc thang xoắn ốc dài...
Khi đi hết cầu thang, cô tiếp tục đi thẳng một hồi.
Phía trước đó là một căn phòng.
Không, không hẳn là phòng – mà là một không gian.
Không gian bị bao trùm trong bóng tối.
Dù có hướng chiếc đèn lồng trong tay vào màn đêm sâu thẳm, bóng tối vẫn thăm thẳm như đáy vực.
Ánh sáng không thể chạm đến tận cùng của bóng tối.
Thế nhưng, cô hiểu rõ.
Rộng – quá rộng.
Không khí trên da thịt cảm thấy lạnh lẽo.
Nó có một sự mát lạnh rợn người, giống như bên trong một hang động sâu thẳm.
Ngoài ra, có thể nghe thấy những âm thanh giống như bong bóng nước nổi lên.

"............"

Cảm nhận được sự hiện diện.
Liệu cảm giác áp lực kỳ lạ này có phải do "thứ đó" tạo ra?
Có.
Trong không gian này có "cái gì đó".

(Đang chen chúc nhau sao?)

Vysis bước đi trong bóng tối với dáng vẻ tự nhiên như nhà của chính mình.
Cô ấy nhìn thấy ư?
Hay là, cô ấy nhớ rõ đường?
Và ngay khoảnh khắc đó – ánh sáng xuất hiện.
Nhìn kỹ, Vysis đang áp lòng bàn tay vào một viên đá phẳng khảm trên tường.
Từ viên đá đó, ánh sáng tạo thành những đường thẳng chạy dọc ngang lên xuống, trái phải.
Những đường thẳng đó tỏa ra ánh sáng trắng hơn cả đèn lồng, cường độ ánh sáng ngày càng cao.
Ngay lập tức, không gian được chiếu sáng bởi ánh sáng đó.

"Cái này, là –"

Nyantan trợn tròn mắt, đứng chết lặng vì kinh ngạc.


Người khổng lồ màu trắng.


Những người khổng lồ đó đứng yên, nhắm nghiền mắt.
Hơn nữa, họ còn đan tay trước ngực như những người đang được chôn cất.
Những người khổng lồ đứng xếp hàng dài.

Việc cảm thấy không gian này rộng khủng khiếp – trần nhà cao một cách kỳ lạ.
Có phải là vì có những người khổng lồ này ở đây?

Dù vậy thì... số lượng bao nhiêu mới đủ đây.
Dù số lượng ít, nhưng trong đó cũng có những người khổng lồ có hình dạng khác.
Nhìn kỹ hơn, dường như ở sâu trong không gian kia cũng có những hình nhân màu trắng với kích thước khác nhau.
Đang chen chúc.
Không nhúc nhích một chút nào – tất cả đều đứng trong tư thế đứng thẳng như nhau.

(Đây cũng là... "Thánh thể mô phỏng" mà Vysis đã nói...?)

Những kẻ thuộc về thần linh màu trắng không phải người – Thánh thể mô phỏng.
Theo Vysis, chúng được tạo ra bằng nguyên liệu là những quái vật mắt vàng.
Trước đây, Vysis đã quản lý một vài di tích dưới lòng đất.
Có phải đó là để lấy "nguyên liệu" tạo ra những thánh thể này không?

"Việc Vysis-sama đôi khi không thấy xuất hiện gần đây là vì..."
"Vâng, là vì đi đến đây đấy~."

Những người trong lâu đài,

"Không thấy bóng dáng Vysis-sama đâu cả."

Đã có vài lần họ hỏi cô về nơi ở của Vysis.
Theo lệnh của Vysis, Nyantan đã xử lý các công việc của họ thay cho cô ấy.

"Nyantan là người đầu tiên ngoài ta vào đây đấy. Chúc mừng người đầu tiên nhé."
"Nơi này... rốt cuộc là gì vậy ạ?"
"Nếu truy tận gốc thì cũng giống như những công trình dưới lòng đất lan rộng trong các di tích cổ đại thôi~. Có vẻ như những công trình khổng lồ dưới lòng đất thời văn minh cổ đại vẫn còn nguyên vẹn. Về vị trí thì có lẽ nằm giữa vương thành và điện thờ của Vysis giáo đoàn."

Vysis chỉ lên phía trên đầu.

"Ngay phía trên này là một trong những khu vực huấn luyện của các Anh hùng. Nơi có rừng trải dài ấy. À, mời cô đi lối này?"

Vysis nhẹ nhàng bước tiếp.
Nyantan, dù hơi choáng váng, vẫn bước theo sau bóng lưng đó.

Vysis dừng lại trước một cánh cửa lớn.
Trên cửa có một viên pha lê hình cầu được khảm vào.
Vysis chạm vào đó, rót ma tố vào.
Cánh cửa mở ra – họ bước vào bên trong.
Bằng cách tương tự như lúc nãy, Vysis thắp sáng không gian.
Một căn phòng khá lớn.
Nhưng so với không gian lúc nãy thì có thể nói là rộng trong mức bình thường.
Một căn phòng hình chữ nhật.
Trần nhà khá cao.
Có một lan can ở độ cao tầng lửng.
Lan can bao quanh căn phòng theo hình chữ U trừ phía cửa.
Phía bên kia lan can dường như là một lối đi.
Lối đi đó có vẻ khá rộng.
Lâu đài cũng có những căn đại sảnh với cấu trúc tương tự.
Những bức tường tỏa ra ánh sáng bóng loáng nhìn có vẻ cứng cáp.
Và ở sâu trong căn phòng –

Có thứ gì đó với những đường ống chằng chịt đang tọa lạc.

Công cụ ma đạo khổng lồ thời cổ đại...
Chỉ có thể nghĩ đến cách diễn đạt đó mà thôi.

"À, đó là thiết bị do chính tay ta làm đấy. Thật sự rất vất vả để chế tạo. Đó là chiến thắng của sự kiên nhẫn~."

Dường như đó đúng là một "thiết bị".
Vysis đứng trước thiết bị, Nyantan đứng phía sau cô ấy.
Vysis bắt đầu mày mò với những đường ống và các tinh thể lồi lõm.
Có vẻ đó là những bộ phận để vận hành.

"Dù sao thì,"

Vừa nói, Vysis vừa lấy ra một túi nhỏ từ trong áo.
Một phần của thiết bị có cái ống hình phễu.
Vysis dốc ngược túi nhỏ, đổ nội dung bên trong vào ống.
Dù chỉ nhìn thoáng qua, nội dung bên trong trông như những quả cầu nhỏ màu tím đen.
Vysis hướng đầu ngón tay về phía bên cạnh thiết bị – như thể đang chỉ vào cái gì đó.
Nơi ngón tay đó chỉ đến là một tinh thể hình thoi đặt trên bệ.
Nhìn kỹ, tinh thể đó đang lơ lửng giữa không trung.

"Dù là thiết bị này hay thánh thể... việc tạo ra chúng để không bị 'đánh giá' của cái đó phát hiện là thực sự vất vả. Không gian dưới lòng đất này vốn đã có từ xưa nên không sao, nhưng thiết bị này – Thần khí và Thánh thể, việc tìm ra cách để không bị phát hiện khi thẩm định là cực kỳ khó khăn. Với thánh thể thì cuối cùng ta đã giải quyết được bằng cách thay đổi tính chất của hồn lực... chà, nghiên cứu thánh thể đó rốt cuộc cũng có được kết quả phụ nên cũng tốt♪"

Hồn lực, có phải là cách gọi khác của điểm kinh nghiệm của các Anh hùng không nhỉ.

"Về Thần khí, ta phát hiện ra rằng nếu tiến hành chế tạo trong thời gian cội nguồn của ác tâm xuất hiện thì sẽ ít bị ảnh hưởng hơn. Ừm, nghĩa là chúng là kẻ thù của chúng ta, nhưng nếu bị đánh bại quá sớm thì việc chế tạo Thần khí này sẽ bị chậm lại... Thế nên, việc điều chỉnh tỉ lệ thật sự rất khó. Phải lén lút vụng trộm..."
"... À, Vysis-sama."
"Vâng vâng? Cô có câu hỏi gì sao? Nếu bây giờ thì ta sẽ trả lời bất cứ điều gì."
"Ngài... tại sao lại đưa tôi đến đây...?"
"Đó là – đơn giản là vì nói chuyện một mình thì chán lắm nhỉ? Khi tiết lộ bí mật, chẳng phải có một cảm giác hưng phấn hay ngây ngất độc đáo sao? Thú vị đúng không? Và so với việc kể cho kẻ đã nắm rõ tình hình, thì kể cho kẻ chưa biết gì lại càng thú vị gấp bội! Phù... Phản ứng của Nyantan đúng như ta mong đợi đấy? Kết quả là, có lẽ còn tốt hơn cả John Doe nữa nhỉ~."

*Cạch.*

Một âm thanh gì đó vang lên.
Những âm thanh kỳ lạ bắt đầu phát ra từ bên trong thiết bị.
Nó nghe như tiếng chuông đục ngầu, buồn bã.

"Ôi trời~ cuối cùng thì nó cũng hoạt động trơn tru trong lần thực chiến này rồi~♪ Đây là đang vận chuyển động lực đấy... haa thật mong chờ♪ Vậy thì, trước tiên là khởi động cá thể mạnh chuyên biệt đối kháng Thần tộc – rồi mở cổng, cuối cùng cũng đến thiên giới – ..."

Vysis ngừng bặt – đột nhiên im lặng.

(…?)

Nyantan cảm thấy bối rối.
Phía sau lưng, Vysis nói:

"..................Ôi chao, ôi chao."

Cảm xúc của Vysis, vốn tràn đầy hân hoan lúc nãy.
Dường như nó đột ngột nguội lạnh đi.
Khuôn mặt Vysis quay lại.
Ở đó, một nụ cười lạnh lẽo đang dán chặt lên.

Thứ mà ánh mắt của nữ thần đang nhìn – không phải là Nyantan.

Mà là phía sau cô.

Nyantan cũng quay lại, thì –




"Yaho, Vysis."




Một người phụ nữ đang đứng đó.
Không hề nhận ra.
Hoàn toàn không.
Không hề cảm thấy sự hiện diện.
Rốt cuộc là xuất hiện từ đâu –

"…………"
"Ơ? Vysis, cậu lại dám phớt lờ mình sao...?"
"... Rokiera. À không, đã lâu không gặp nhỉ."

Người phụ nữ đó dường như tên là Rokiera.
Cô ta tết mái tóc bạc, thả xuống thành hai bím tóc lớn.
Khoác trên mình trang phục màu trắng.
Nhìn bề ngoài mang lại ấn tượng đoan trang.
Mặt khác, tông giọng lại cực kỳ nhẹ nhàng, sảng khoái.

Mắt vàng.

(Chẳng lẽ...)

"Việc một Thần tộc khác đến nơi đã có Thần tộc vốn dĩ là không đáng mong đợi xét từ góc độ cân bằng thứ nguyên. Nhưng mà, thôi thì lần này chắc cũng không còn cách nào khác nhỉ."

Người phụ nữ tên là Rokiera nói vậy, nở một nụ cười tươi tắn.
Phía sau cô ta là ba kẻ có vóc dáng khá to lớn –

(Đó là, cái gì... kẻ có cơ thể màu trắng với đôi mắt vàng... rồi khoác giáp... đàn ông? Hay là, một thứ gì đó khoác trên mình lớp vỏ ngoài... một kiểu dung hợp giữa người và ma vật... rồi còn cái đó nữa... là người sói...?)

Vysis đáp lại bằng giọng điệu giả vờ ngây ngô,

"Ừm... cảm giác như có sự hiện diện kỳ lạ nào đó đang đến gần..."
"Lại nữa rồi, cậu lại giả vờ. Chẳng phải đã đoán trước được rồi sao?"
"Ta không rõ lắm. Mà này... 'lần này không còn cách nào khác' là sao vậy? Đến đây làm gì thế? Ta thật lòng chẳng hiểu gì cả..."
"Aha, cậu vẫn như vậy nhỉ, Vysis."
"Thế nên... có chuyện gì thế? Tự nhiên đến mà không liên lạc gì, đáng sợ thật... Hơn nữa, cậu còn dẫn theo Vanargandia, Thần đồ Tyrkmuk của hắn nữa đúng không? Rồi cả Thần đồ Thoron của cậu nữa... ch, chuyện gì vậy chứ? Cả đám ùa đến, đáng sợ quá..."

Rokiera dù vẫn tỏ ra thản nhiên – nhưng


Bầu không khí trong phòng đang căng như dây đàn.


Đến mức da thịt cũng cảm thấy đau đớn.
Rokiera vừa gãi đầu mũi bằng đầu ngón tay một cách chậm rãi, vừa nói:

"Nè, Vysis... tại sao chứ? Ngay cả sau khi phản ứng của cội nguồn ác tâm biến mất, giá trị can thiệp vẫn có sự gia tăng nhẹ... nhưng mà, đó cũng trong phạm vi chấp nhận được. Chỉ là, vấn đề là sau đó kìa. Đã có một lượng giá trị can thiệp không thể ngó lơ đột ngột được đo đạc được, cậu biết không?"

Rời tay khỏi đầu mũi, Rokiera vẫn mỉm cười hỏi:




"Lý do dẫn đến chuyện này – cậu giải thích cho mình nghe được không?"
"Ta không muốn."