Đây là bản dịch chương tiếp theo của tác phẩm.

***

Tôi xin lỗi vì đã để một khoảng thời gian khá dài trôi qua kể từ lần cập nhật trước.

Như đã viết trong báo cáo hoạt động, tôi bị ngã gục do những cơn đau đầu không rõ nguyên nhân và phải nằm dưỡng bệnh.
Nhờ việc uống thuốc theo đơn của bác sĩ và nghỉ ngơi một thời gian, dù thỉnh thoảng nửa đêm vẫn bị đau đầu đánh thức (nhưng vì chỉ cần thuốc phát huy tác dụng là lại ngủ được nên không vấn đề gì), hiện tại tôi đã hồi phục đủ để viết lách bình thường.

Tạm thời tôi dự định nhắm đến việc cập nhật cách tuần như kế hoạch ban đầu, nhưng vì muốn kết thúc sớm chương tiếp theo (mặc dù tôi còn chưa viết lấy một chữ……), nên chương tới tôi dự kiến sẽ cập nhật vào khoảng 21:00 ngày 30 tháng 8 (thứ Tư), nếu không kịp thì vào khoảng 21:00 ngày 1 tháng 9 (thứ Sáu).

Khi nằm nghỉ, tôi cảm thấy rất rõ ràng rằng "việc không thể viết lách vì vấn đề sức khỏe quả thực rất khổ sở", nên tôi muốn viết những gì có thể viết trong khi còn viết được.

Dù tình trạng là như vậy, dù sao thì chương hai của phần cuối đã bắt đầu rồi đây.
Hy vọng mọi người sẽ thưởng thức nó.

◇【An Tomohiro】◇

Một ngôi làng nhỏ mà họ ghé qua trên đường đi.
Nói là làng, nhưng chẳng thấy bóng dáng dân làng đâu cả.
Nhìn vào độ hoang phế thì ít nhất nửa năm nay không có người sinh sống.

Nhóm người đang hướng tới Công quốc Yonato ở phương Bắc, nơi An Tomohiro nương nhờ.
Họ đang nghỉ chân tại ngôi làng hoang đó. Nhóm người vẫn còn ở trong lãnh thổ của Đế chế Mira.
Nhưng, biên giới với Yonato cuối cùng cũng đã đến gần. Ngoài nhóm của An, còn có hơn mười lữ khách khác đang tụ tập tại ngôi làng hoang này.
Theo lời họ,

"Có những con ma vật mắt vàng đang tụ tập trên con đường hướng tới phía Bắc."

Chính vì thế mà họ đã quay đầu trở lại.
Nói cách khác, họ đang bị chặn lại. Trong tình cảnh đó――

Thông tin về Sogou Ayaka đã lọt vào tai một vài người trong nhóm lữ khách.

Nữ dũng sĩ của Alion, người đã xoay chuyển hoàn toàn tình thế của quân đội Mira vốn đang chiếm ưu thế.
Nữ dũng sĩ một mình thay đổi hoàn toàn cục diện chiến tranh.

Ayaka Sogou.

Một người lữ khách kể về cuộc chiến diễn ra ở Urza.
Nếu đối thủ là Đế chế Mira, có lẽ quân đội do dũng sĩ dẫn đầu sẽ cứ thế tiến về phía Tây.
Một trong những mục đích của An là gặp Ayaka——để xin lỗi.
Hiện tại cậu dự định đi theo lộ trình vòng lên phía Bắc qua Yonato, Magnal, rồi mới đến Alion.
Đó là vì cậu nghĩ rằng nhóm Ayaka đang tiến về phía Magnal ở phương Bắc.
Tuy nhiên, Ayaka mà cậu tìm kiếm lại đang ở vùng Mira, nơi họ từng xuất phát.
Nếu đi theo lộ trình dự định ban đầu, e rằng phải rất lâu sau mới có thể gặp được cô ấy.

Sau khi trăn trở——An quyết định quay đầu trở lại.

▽

Ở bìa làng nơi cắm trại, An cất tiếng gọi Rinji.
Cậu nói dối một chút về lý do với người lãnh đạo nhóm.

"Hừm, ra là vậy à. Biết được người cần tìm đang ở phía Mira rồi sao."
"Em xin lỗi……"

Bốp!

Rinji vỗ mạnh vào lưng cậu.

"Này này, tại sao lại phải xin lỗi chứ. Biết được nơi ở của người mình tìm chẳng phải là chuyện tốt sao. Được rồi, cuộc hành trình với cậu đến đây là kết thúc đấy——này."

Khi Rinji gọi, người đồng đội Owl của anh ta gật đầu rồi rời đi.
Không lâu sau, Owl dắt ngựa quay lại.
Trên lưng đã đặt sẵn yên.
Ngoài ra, An còn nhận thấy dây cương và bàn đạp có chút khác biệt so với loại thông thường.

"Nhóc, một tay cậu không tiện phải không?"

Rinji khoanh tay, dùng ngón tay chỉ về phía con ngựa.

"Tôi đã chỉnh sửa một chút để dù chỉ một tay cũng dễ điều khiển hơn. Thế đó, dù chỉ dùng được một tay thì cậu cũng có thể điều khiển nó kha khá. Khi cưỡi ngựa cũng sẽ dễ hơn nhiều. Nhóc cưỡi được ngựa chứ?"
"À……"
"Không cần phải bận tâm đâu. Chà, nghĩ rằng có thể có lúc thế này nên từ đầu tôi đã chuẩn bị dư ra khoảng hai con ngựa rồi."
"Nhưng mà……"

Rinji hạ thấp giọng.

"Không, con ngựa đó là tôi nhặt được lúc hỗn loạn khi bọn người trắng tấn công…… thực ra thì không tốn vốn liếng gì đâu. Đây, giữ bí mật nhé?"

Rinji nháy mắt.

"――――"

An cảm thấy do dự khi nhận ngựa miễn phí.
Nhưng——không phải.
Cảm xúc này lại khác.

"Cảm ơn…… mọi người."

Cậu rời khỏi nhóm này vì lý do cá nhân.
Vậy mà vì cậu.
Họ đã chuẩn bị ngựa cho cậu.
Không chỉ có vậy.
Họ còn để ý đến việc làm sao để cậu dễ cưỡi dù chỉ một tay.
Sự bối rối của An.
Phần lớn lý do là vì sự quan tâm đầy ắp này.
Tại sao chứ.
Tại sao——lại vì loại người như cậu mà…

"Anh ơi, anh đi sao?"

Yuri là người rụt rè tiến lại gần.
Kể từ khi được chia bánh mì trong cỗ xe, chẳng biết sao mà cô bé lại quấn lấy cậu.
Người mẹ đặt tay dịu dàng lên vai Yuri.

"Nghe nói người quan trọng của anh ấy đang ở phía Mira đấy con."
"Người quan trọng?"

Yuri ngước nhìn cậu với đôi mắt tròn xoe đầy ngây thơ.

(……Người quan trọng, sao)

An cười khổ,

"Đúng vậy…… Đối với anh, đó là người quan trọng."

Yuri nói,

"Ra vậy."

Nói xong, cô bé ngước nhìn mẹ.
Cô bé nhìn vào mắt mẹ như để xác nhận điều gì đó.
Và rồi, như thể đã tự mình thấu hiểu,

"Vậy thì, không còn cách nào khác rồi."

Cô bé gật đầu.
Và rồi——tẹt tẹt.
Yuri tiến lại gần và chìa hai tay ra.

"Anh ơi."

Cô bé kiễng chân lên.
An hiểu cô bé muốn gì. Cậu nhẹ nhàng nắm lấy đôi bàn tay nhỏ bé.

"Dù chỉ là thời gian ngắn ngủi…… được cùng đi du hành với Yuri thật tốt. Cảm ơn em."

Hi hi.
Yuri lộ ra hàm răng trắng khỏe mạnh và mỉm cười.

"Yuri cũng, cảm ơn, anh. Cảm ơn, cảm ơn."

Nhìn quanh, hầu hết những người khác cũng đã ra khỏi xe.
Ai nấy đều có gương mặt dịu dàng.
Chà, có lẽ là do vẻ đáng yêu thuần khiết của Yuri.
Tuy nhiên, không hề có không khí tiêu cực nào về việc An rời khỏi nhóm.
Ngược lại, họ còn lộ rõ vẻ lo lắng và quan tâm.
Đó là.

Sự tử tế.

Dù sao đi nữa——cậu đã được cứu rỗi.
Cậu đã có thể nghĩ như thế.

Thật tốt.

Vì những người mình gặp được chính là họ.

An nhắm mắt lại trong vài giây.
Như để cảm nhận sâu sắc cảm xúc vừa nảy nở trong tim.

(Được gặp những người này, thật tốt……)

Mẹ của Yuri mỉm cười,

"Tôi đã nghe mọi chuyện rồi. Xin hãy cẩn thận nhé. Với lại…… cảm ơn anh đã chơi cùng Yuri."
"À…… không có gì. Chính tôi mới là người phải cảm ơn mọi người."

Cậu đáp lại lời cảm ơn.
Thẳng thắn.
Không hề tránh ánh nhìn.
Cậu nghĩ mình đã làm được.
——Có thể làm được.
Tiếp đó, An quay sang mọi người,

"Cảm ơn mọi người rất nhiều."

Cậu cúi chào thật sâu.

Cứ như vậy——An Tomohiro quyết định quay trở về phía Nam để gặp Sogou Ayaka.

◇【Trong bóng tối――――Giờ khắc đen tối】◇

Nhóm Rinji hướng tới Yonato đã rời khỏi ngôi làng hoang.

Nguyên nhân là vì có những lữ khách từ Yonato ở phương Bắc tới ngôi làng hoang này.
Nghe tin về vụ náo loạn của bọn người trắng, họ đã lo lắng cho người thân sống ở Mira nên mới quay lại.

"Có một con đường mòn ở phía Tây một chút. Chúng tôi đã đi qua lối đó."

Họ kể như vậy.
Họ bảo rằng đường rộng vừa đủ cho xe ngựa đi qua.
Tuy nhiên, đương nhiên là không được bảo dưỡng tốt như đường cái.
Vì vậy, tình trạng đường không tốt lắm.

Nhưng, nếu đi đường này thì có thể tránh được bọn Mắt Vàng đang tụ tập trên con đường phía Bắc để đến Yonato.

Chần chừ ở ngôi làng hoang này cũng có thể gặp nguy hiểm.
Có khả năng bọn Mắt Vàng đang tụ tập ở đường cái sẽ kéo đến đây.

Quay lại phía Nam là Mira.
Hay là cứ thế tiến về phía Bắc tới Yonato.

Khi đó, lại có những lữ khách khác ghé đến làng.
Một phần bọn Mắt Vàng tụ tập trên đường cái đã bắt đầu di chuyển về phía Nam.
Kết quả là họ đã quay đầu lại để tránh bọn chúng và tới được ngôi làng này.
Nếu tiến về phía Nam, có thể sẽ đụng độ với "một phần" đó.

"Hy vọng chàng thanh niên đã chia tay không bị cuốn vào chuyện đó."

Rinji và nhóm của anh ta bày tỏ lo ngại.
Tuy nhiên, họ cũng không thể thong thả được.
Sau khi thảo luận, nhóm Rinji quyết định đi theo kế hoạch ban đầu tới Yonato.
Hơn nữa, những lữ khách bị chặn lại khác cũng quyết định đi cùng.
Trong số những lữ khách có một vài lính đánh thuê, nên kết quả là lực lượng chiến đấu cũng được bổ sung.

Như vậy, cả nhóm tiến vào con đường mòn đã nghe kể.

Con đường trông không đến nỗi quá tệ như tưởng tượng.
Cây cối cao lớn mọc dày đặc.
Những chiếc lá mỏng nối tiếp nhau trên cành.
Ánh nắng le lói lọt qua những khe lá đan xen.
Tầm nhìn xung quanh tệ hơn cậu nghĩ.
Tuy nhiên, không sâu đến mức thành rừng.
Chỉ là, việc có nhiều bụi rậm cao lớn đã tạo ra một cảm giác áp bách nào đó.
Nhưng cũng có thể nghĩ theo hướng ngược lại.
Những bụi rậm này cũng có thể tốt trong việc che giấu dáng vẻ của họ khỏi người bên ngoài khu rừng.

——Chiều tối đã đến gần——

Bóng tối.
Từng chút một.
Giờ khắc như thể nghe thấy tiếng bước chân của hoàng hôn.

Được bao phủ trong sự tĩnh lặng.

Không có tiếng chim hót.
Gió cũng không thổi.
Đi qua con đường mòn dài này một ngày rưỡi nữa là cuối cùng sẽ vào đến lãnh thổ Yonato.
Ai nấy đều cầu nguyện.

"Xin hãy để chuyến hành trình này kết thúc trong bình an."

▽

Hai cỗ xe ngựa tăng tốc với dáng vẻ tử chiến, lao trên con đường mòn.
Thỉnh thoảng bánh xe lại đè lên chỗ lồi, nảy lên với một góc độ khó chịu.
Mỗi lần xe nảy, Yuri lại sợ hãi, nhắm chặt mắt và bám lấy mẹ.

Cỗ xe đang tăng tốc dữ dội.

Như thể đang ép trái tim phải làm việc quá sức để chạy.
Cách đây vài giờ——

『Đi mau! Bọn này sẽ đuổi theo sau!』

Rinji và vài lính đánh thuê nói vậy, bảo cỗ xe đi trước.

Một chút trước đó, họ đã bị bọn Mắt Vàng tấn công.
Có vẻ bọn Mắt Vàng đã nín thở phục kích trong bụi rậm trên con đường mòn.
Trước khi tiến vào họ hoàn toàn không nhận ra.
Chắc là chúng đã xóa bỏ khí tức, kiên nhẫn chờ đợi con mồi tới.

"Đàn Mắt Vàng đang tụ tập ở con đường phía Đông, cách xa con đường mòn."

Họ đã nghe như vậy.
Thực tế, những người từ Yonato đến đã tới được Mira an toàn.
Nếu vậy thì đường mòn lẽ ra phải an toàn.
Tuy nhiên——lời của những người từ Yonato đến đã là từ hơn nửa ngày trước.
Nhóm Rinji mất nửa ngày để tới được con đường mòn này.
Khoảng một ngày đã trôi qua kể từ khi những người từ Yonato tới Mira an toàn.

"Trong thời gian đó, một phần bọn Mắt Vàng ở đường cái đã di chuyển đến đây."

Đây là thực tế có thể nghĩ tới.

Bọn Mắt Vàng đang đến gần.
Chúng chạy nhanh.
Với tốc độ của xe ngựa thì không thể trốn thoát.
Rinji nói:

『Bọn này sẽ dẫn bọn Mắt Vàng sang phía này——không sao đâu. Chừng đó thì bọn này tự xử được. Nhưng nếu vừa bảo vệ xe ngựa thì hơi khó khăn.』

Hãy yên tâm, Rinji nói.

『Nhất định, bọn này sẽ quay lại.』

Vợ con của anh ta hiểu được quyết tâm, nén nước mắt tiễn chồng và đồng đội đi.
Rinji và những người khác vốn là những kẻ thuộc đoàn lính đánh thuê có tiếng tăm.
Họ là những kẻ cực kỳ thiện chiến ngay cả trong đoàn lính đánh thuê đó.
Dù tuổi tác đã qua thời kỳ đỉnh cao, nhưng kỹ năng chiến đấu vẫn rất cừ.
Sẽ không sao đâu.
Chắc chắn là vậy.
Trên hai cỗ xe ngựa đi trước, còn lại bốn người có khả năng chiến đấu.
Những viên sỏi nhỏ bị hất văng, cỗ xe nối đuôi nhau lao đi——

Đoàng!

"Áaaaaaaa――――!"

Cỗ xe đi phía trước bị lật ngang.
Tiếp đó, tiếng va chạm.
Cỗ xe đi sau đâm sầm vào cỗ xe đi trước đã lật ngang.
Cỗ xe bị lật do chấn động đó nên phần hông và phần trên bị hư hỏng một phần.
Từ chỗ bị hư hỏng, vài người bị hất văng ra ngoài.
Trong số những người bị hất văng ra ngoài có Yuri và cả mẹ cô bé.

"Con không sao chứ, Yuri!?"
"……Ưn."

Yuri ngồi sụp xuống trả lời khẽ khàng với người mẹ đang quỳ gối.
Có lẽ do quá sốc, Yuri vẫn chưa nắm bắt được tình hình.
Người lính đánh thuê vội vã chạy đến kiểm tra.

"Có sao không!? À——bánh xe……"

Ánh nhìn của người lính đánh thuê bắt lấy "thứ đó".
Thứ lăn lóc bên cạnh là——một tảng đá to gấp ba lần đầu người.
Có lẽ nó đã được ném ra từ bên cạnh.
Tảng đá này đã phá hủy bánh xe, khiến cỗ xe phía trước mất thăng bằng rồi bị lật ngang.

Tiếng lá xào xạc khá lớn.

"!"

Thứ xuất hiện từ bụi rậm là một con ma vật hình người được bao phủ bởi lớp lông màu xám.

Một con khỉ với đôi tai phát triển khổng lồ——ấn tượng là như vậy.
Cơ thể cơ bắp và to lớn.
Chiều cao cơ thể cao hơn cỗ xe ngựa một chút.
Con khỉ tai lớn đang gãi gãi bộ ngực màu xám của nó.
Mắt Vàng.

"Ô bò a."
"H, hự……"

Từ cổ đến lồng ngực dày thịt của con khỉ.
Một hộp sọ người đang đung đưa.
Có vẻ là trang sức vòng cổ.
Con khỉ cũng đeo khuyên tai.
Thứ treo trên khuyên tai đó như một món đồ trang trí, đó là——

Có lẽ, là lưỡi của con người đã khô héo.

Con khỉ Mắt Vàng nhìn thấy Yuri và những người khác bị hất văng từ cỗ xe, liền,

Nhe răng cười.

Vẽ nên một đường cong.

"Á, a……"

Bà lão bị hất văng xuống đất run cầm cập, mặt cắt không còn giọt máu. Một trong những lính đánh thuê đã thủ thế kiếm nhanh chóng đối mặt với con khỉ đó.

"Đồ khốn, hóa ra chúng mày phục kích à…… Đồ này——, … ư!"

……Xào xạc…… xào xạc……

Tiếng lá xào xạc vang lên liên hồi.
Từ trong bụi rậm, từng con khỉ Mắt Vàng khác lũ lượt xuất hiện.
Người lính đánh thuê nhanh chóng đảo mắt để nắm bắt tình hình, rồi nói:

"Số lượng là…… bốn…… sáu……, ——có thể chiến!"

Người lính đánh thuê thủ thế kiếm, gọi những lính đánh thuê khác ra chỉ thị.
Một người cầm gậy phép nhảy lên nóc cỗ xe chưa bị lật.
Những người khác dàn đội hình để bảo vệ xe ngựa.

"Mọi người hãy tập trung lại dựa lưng vào cỗ xe bị lật đi!"

Đoàn người vội vã tập hợp lại.
Họ tin tưởng vào những lính đánh thuê.
Có những người chân run lẩy bẩy nhưng cũng nhận được sự giúp đỡ của người khác để tập hợp lại.
Lính đánh thuê thủ thế kiếm. Con khỉ Mắt Vàng đối diện với anh ta cầm một chiếc rìu đá.
Con khỉ đang cười cợt.
Nó có gương mặt coi thường.

"Đừng có coi thường bọn tao…… Tao sẽ cho mày biết lý do tại sao bọn tao được giao nhiệm vụ này."

Vừa đánh lạc hướng bằng bộ pháp, người lính đánh thuê vừa tính toán thời cơ, bước tới thật nhanh.
Áp sát con khỉ Mắt Vàng.
Con khỉ Mắt Vàng dùng sức vung rìu đá từ trên đỉnh đầu xuống.
Người lính đánh thuê tránh cú rìu đá một cách dễ dàng.
Con khỉ Mắt Vàng có biểu cảm,

"Ồ?"

Trong tư thế tránh né, người lính đánh thuê đồng thời vung kiếm.
Mục tiêu là——phần cổ hơi hạ xuống khi vung rìu đá.

"Gya!"

Lưỡi kiếm lao đi, con khỉ Mắt Vàng bị chảy máu từ cổ.
Máu vẽ một vòng cung mảnh trên không trung.

"Ồ! Quả là Moil!"

Người lính đánh thuê trên cỗ xe tán thưởng.
Người lính đánh thuê đó phóng phép thuật tấn công từ gậy phép.

"Gye!"

Phép thuật tấn công trúng trực diện vào vai con khỉ Mắt Vàng khác.
Đoán trước hướng tránh né, hắn đã đánh trúng phép thuật tấn công một cách ngoạn mục.
Moil vừa canh thời cơ kết liễu, vừa lấy lại tư thế thủ.

"Nếu đối ứng bình tĩnh thì có thể thắng…… phù……"

Điều hòa hơi thở, Moil tăng cao sự tập trung.
Thực tế, nếu bình tĩnh quan sát chuyển động của đối thủ thì có vẻ có thể đối phó.
Chênh lệch thể hình cũng không đến mức tuyệt vọng.

"Gi gi gi, gi……"

Con khỉ Mắt Vàng đặt tay lên cổ đang chảy máu.
Mạch máu nổi lên trên thái dương, nó trừng mắt nhìn Moil.
Và rồi——

"Giyyaaaaaaaa――――!"

Con khỉ gầm lên.

Tiếng gào thét giống như tiếng thét chói tai.
Cảm giác như da thịt rung lên bần bật.
Sau đó…… từ khắp nơi trong bụi rậm,

Tiếng hòa tấu của lá xào xạc đang đến gần.
Bao vây lấy cỗ xe không thể cử động.

Moil trố mắt.

"Cái gì……"
"Hự."

Một tiếng thét ngắn vang lên từ nhóm người tập trung dựa lưng vào xe ngựa.
Giọng nói đầy sự sợ hãi.

Bọn khỉ Mắt Vàng đã tăng thêm.

Số lượng là——gần 30 con.
Hơn nữa,

"Ư."

Có một con khỉ khổng lồ hơn hẳn những con khác.
Cặp mắt lim dim.
Có lẽ, nó đã nằm ngủ.
Khi đứng lên, nó cao gần bằng ngọn cây cao nhất.
Phía sau con khỉ khổng lồ, vô số lá cây đang bay phấp phới trên không trung.

Bụp!

"A——guá!?"

Hòn đá to bằng đầu người do con khỉ khổng lồ ném ra.
Nó trúng trực diện người lính đánh thuê trên nóc cỗ xe.
Phát ra tiếng rên rỉ đục ngầu, người lính đánh thuê rơi xuống đất.
Như thể chờ đợi cú rơi đó, hai con khỉ Mắt Vàng xông vào.
Tiếng thét đầy sợ hãi lẫn máu tươi vang lên.
Khi Moil định chạy tới đó——

Sởn gai ốc.

Một luồng khí lạnh chạy từ xương sống đến tận sau gáy.
Moil bị hất văng bởi cánh tay cơ bắp vừa vung ra.
Nhanh quá.
Đến cả tư thế phòng thủ lúc quay lại cũng không kịp.
Ở khóe mắt, có một con khỉ Mắt Vàng với bộ lông màu đen khác biệt với những con khác.
Moil hiểu ra rằng mình vừa bị trúng đòn từ con khỉ này.

Mạnh quá.

Bên cạnh con khỉ đen đó là con khỉ vừa bị hắn chém vào cổ, nó đang nhìn hắn.
Nó đang nhếch mép cười, nhìn Moil.

"Gi gi gi gi♪"

Đáng đời chưa——với ánh mắt như thế.
Moil bị hất văng đập vào cỗ xe, cố đứng dậy.
Đôi đầu gối run bần bật.
Đôi chân bị ảnh hưởng bởi chấn động vừa rồi.
Tuy nhiên, Moil đập vào đôi chân run rẩy, cố đứng dậy.
Khi đó, chắn trước mặt Moil——là con khỉ Mắt Vàng đang ôm cổ.
Con khỉ đón ánh hoàng hôn, nhìn hơi bị ngược sáng.
Vết thương có vẻ đã ngừng chảy máu.
Trên tay nó là——chiếc rìu đá.
Ngay lập tức, một cú vung rìu đá.

"Gự, ưá!?"
"Gi gi♪"
"Hự——"

Cánh tay con khỉ nắm lấy cánh tay của Moil đang mất tư thế——

Kéo vào phía mình.

"Áaaaaaaa――――"
"A——Anh Moil! Ai đó, giúp với!"

▽

Tiếng hét của Moil dần dần chuyển thành tiếng nấc nghẹn.
Cánh tay của anh ta đã ở trong tình trạng thê thảm không nỡ nhìn.
Cánh tay cầm thanh kiếm vừa chém vào cổ con khỉ Mắt Vàng……
Cánh tay đó giờ đây đã bị nghiền nát bởi chiếc rìu đá.
Bị nghiền nát một cách triệt để.
Moil, người lúc đầu hét lên dữ dội, giờ đây biểu cảm đã trở nên vô hồn.
Con khỉ không hài lòng, dùng hai tay kéo cánh tay mềm nhũn của anh ta.
Moil thét lên không cần giữ thể diện.
Con khỉ cười khoái chí một cách thỏa mãn.
Mặt khác——

"Gyaaaaaaaa!"

Người lính đánh thuê trên xe ngựa bị xé tai.
Mỗi khi có ai đó trong đám người hét lên, bọn khỉ lại vỗ hai tay trên đầu.
Tiếng vỗ tay hoan hỉ.
Những lính đánh thuê khác cũng bị khuất phục, trở thành món đồ chơi sống.
Không để chết ngay, cũng không để sống——bị đùa giỡn.

Những người tập trung phía cỗ xe không thể cử động.
Thực lòng họ muốn thoát khỏi nơi này ngay lập tức.
Nhưng vì bị bao vây nên không thể nhúc nhích.
Họ cúi gằm mặt, ôm lấy nhau như để làm dịu đi nỗi sợ hãi trong chốc lát.
Nếu những chiến binh có kinh nghiệm còn như thế thì họ không còn cách nào khác.
Dù có chạy trốn đồng loạt cũng không nghĩ là có thể thoát.
Nếu.
Nếu có một tia hy vọng.
Đó là Rinji và những người khác đuổi kịp tới.
Hy vọng còn lại duy nhất của họ chính là nhóm Rinji.
Nhóm Rinji rất mạnh.
Họ sẽ dọn dẹp bọn Mắt Vàng đang chiến đấu, rồi nhanh chóng đuổi tới giúp đỡ.
Chắc chắn là vậy.
Đúng.
Chắc chắn, nếu là Rinji và mọi người.
Tuy nhiên——

"……A."

Sự quan tâm của những con khỉ khác đang rảnh rỗi.
Cuối cùng đã hướng về phía "họ".
Đó là lúc.
Yuri và con khỉ chạm mắt nhau.

"Hự——oaaaaa……"

Khuôn mặt khóc lóc của Yuri càng méo xệch hơn.
Người mẹ ôm chặt Yuri vào lòng, xác nhận phía con khỉ.

"…………"

Người mẹ.
Đưa tay vào chiếc túi bên hông, chạm vào con dao găm.
Rút lưỡi dao ra khỏi vỏ……

Siết chặt lấy chuôi kiếm.

Cảm giác như máu trong người rút cạn.
Tay không…… còn sức.
Ngón tay đang run rẩy.
Như để kiềm chế cơn run, cô siết chặt chuôi kiếm một cách tuyệt vọng.
Sợ.
Nhưng.
Phải bảo vệ con bé này——Yuri.
Phải cứu nó.

Phải giết nó đi thôi.

Bằng chính bàn tay này.
Cô đã hiểu.
Bọn Mắt Vàng đó hành hạ con người khi họ vẫn còn sống.
Vì điều đó làm chúng vui.
Nếu vậy thì thà rằng——thà là chịu khổ đau trong thời gian dài.
Một nhát dứt điểm.

Không phải nên cho con bé đi sao.

Nếu có thể.
Ngay sau đó mình cũng…… nếu kịp.
Yuri khóc nức nở, vùi mặt vào ngực mẹ.

"Con sợ lắm mẹ ơi…… hức……"
"……Không sao——không sao đâu, Yuri……"

Người mẹ bỏ chuôi kiếm ra, dịu dàng đặt tay lên hai vai Yuri.
Chậm rãi tách Yuri ra khỏi ngực mình.

Để khuôn mặt của cả hai có thể nhìn rõ nhau.

"Mẹ…… ơi."
"Con luôn nói mà, phải không? Nhỉ?"
"Dạ?"
"Khi sợ hãi, con phải nhìn khuôn mặt của ai?"
"……Hức. Cái, lúc đó ạ?"
"Đúng rồi, cái lúc đó đấy."

Của nụ cười,

"Phép thuật của nụ cười."

"A……"
"Thấy không? Mẹ đang cười mà, đúng không?"
"…………Vâng."
"Cho nên Yuri cũng phải cười nhé…… nhé? Đúng rồi——"

Vì không sao đâu.

"Vì không sao đâu."

Không sao.

"Không sao."

Không đáng sợ đâu.

"Không đáng sợ đâu."

Không đáng sợ đâu con, Yuri.

"Không đáng sợ đâu con, Yuri."

Không được phá bỏ nụ cười.
Tuyệt đối.
Dù có đáng sợ đến thế nào.
Dù có đau khổ đến thế nào.

Không được phá bỏ phép thuật này.

Cho đến phút cuối cùng.
Vì đứa trẻ này.
Tiếng bước chân đến gần.
Con ma vật Mắt Vàng, sắp sửa, tiến lại gần.

Sợ.
Sợ lắm.
Rất đáng sợ.

Nhưng.
Phải làm thôi.
Phải làm thôi.

Người mẹ lại đưa tay vào chiếc túi trong ngực.
Cầm ngược——chuôi đoản đao.
Để không làm con đau.
Chỉ một lần.
Chắc chắn.

Tạm biệt, Yuri.
Và…… xin lỗi con, Yuri.
——Xin lỗi con.

"Yuri, không sao đâu…… không sao đâu. Con hãy chỉ nhìn mẹ thôi nhé?"

Sai sót là không được phép.

"……Mẹ?"
"Ừm? Sao thế con?"
"Phép thuật……"
"Phù. Đúng rồi, phép thuật, nhỉ?"
"……Nhưng."
"Ừm?"
"Tại sao…… ạ?"
"Dạ?"

Nhăn nhó.
Khuôn mặt Yuri biến dạng.
Nước mắt tràn ra nơi khóe mắt.

"Tại sao mẹ lại đang khóc cơ chứ…… hức……"

"——【Kiếm Nhãn Chi, Hắc Viêm】——"

Ngọn lửa đen tối.

Cắt đứt hoàng hôn.

▽

"Giiiiii eeeeeeeeee――――!?"

Phía sau lưng có thứ gì đó đang cháy rực.

Tiếng ngựa hí đến gần, rồi, lao vào.

Con ngựa chạy đến trước cỗ xe bị lật, một thứ gì đó nhảy xuống——tiếp đất.

Người mẹ cuối cùng cũng nhìn về phía đó.

"Anh, là……"

Như thể xen vào giữa con khỉ và họ——

Như thể chắn trước con khỉ đang bị lửa đen bao phủ nửa thân trên quằn quại đau đớn.

Người lẽ ra đã chia tay tại ngôi làng hoang đó.

Đang đứng ở đó.

Cột lửa đen dựng lên, hơn nữa còn xếp hàng——bao vây lấy cỗ xe ngựa.

"Những người này, đến đây là——không để… làm gì được nữa… đâu……"

Giọng nói như thể phải vắt kiệt sức lực.

Cảm giác như có chút run rẩy.

Nhưng——

Giọng nói tràn đầy quyết tâm và giác ngộ.

"Ngay cả một ngón tay…… cũng đừng hòng… chạm vào……"

Từ đâu đó, Hắc Viêm phát sinh.

Ngọn lửa đen nhánh.
Quấn lấy cánh tay anh như một con rắn lớn.
Anh vung tay.
Như thể hất văng một thứ gì đó vô hình.

——Booooo——

Hắc Viêm tuân theo chuyển động của cánh tay——vẽ nên một làn sóng.

"Ngay cả một ngón tay thôi cũng…… không được……"