Eve hóa thành một luồng đạn vàng, chém nát từng con ma thú đang ập đến.
Đối thủ chỉ là những kẻ bị đào thải trong đợt đại công thế.
Chẳng thấm tháp gì so với một huyết đấu sĩ mạnh nhất.
Vừa vẩy máu trên lưỡi kiếm, Eve vừa quay lại phía tôi.

"Có vẻ như... không thể gọi là bình an vô sự được rồi."

Bộ lông của Eve thấm đẫm mưa, trông nặng trĩu.
...Hóa ra cô ấy đã đuổi theo tôi trong cơn mưa này.

"Quả nhiên, cô không chịu ngồi yên được sao."

Tôi không dám khẳng định chắc chắn.
Nhưng cũng đã lường trước được.
Eve vốn là người rất cố chấp.
Nói dễ nghe thì là nghiêm túc.
Tinh thần trách nhiệm của cô ấy cao hơn người thường.
Kiểu người này có mặt tốt và mặt xấu.
Nhưng dù sao, vẫn tốt hơn vạn lần lũ vô trách nhiệm.
Tôi nghĩ vậy.

"Xin lỗi... nhưng việc dẫn dụ đám ma thú đến đây, xét cho cùng, vẫn là lỗi của ta..."

Tôi giơ tay ngăn lại.

"Tôi nghe đủ rồi. Xin lỗi chỉ cần một lần là được."

Khóe miệng tôi giãn ra.

"...Cô thật là, trách nhiệm quá đấy."

Tôi bắt đầu bước đi.

"Đi thôi."

Eve lặng lẽ đi theo sau.
Cô ấy tỏa ra một bầu không khí khá lạc lõng.
Giống như cảm giác thiếu vắng một thứ vốn dĩ phải có vậy.

"Tại sao... ngươi không trách mắng ta?"
"Cô muốn bị mắng à?"
"Kh, không phải ý đó nhưng mà..."
"Vì tôi đã dự đoán trước rồi... Xét về kết quả thì nhờ có Eve mà tôi mới được cứu. Nào... trời sắp tối rồi. Nhờ cô hỗ trợ tầm nhìn ban đêm đấy."
"...Ta đã đánh dấu đường đi. Cho đến khi quay lại chỗ Seras, chắc chắn sẽ không lạc."

Đúng là cô ấy.

"Ở đây nghĩa là, việc thuyết phục Seras cũng thuận lợi chứ?"
"Lời khuyên của ngươi rất hữu dụng."
"Vậy thì tốt."
"Ừm... không, ý ta không phải thế này."

Eve kéo lại câu chuyện vừa bị ngắt quãng.

"Ngươi thì..."
"Quá mềm yếu sao?"
"Kh, không... ngươi không phải kiểu người mềm yếu. Điều đó, ta biết... nhưng ta cảm thấy ngươi quá khoan dung với ta."

Tôi thở hắt ra.

"Cái sự khoan dung đó, cô dựa trên tiêu chuẩn nào?"
"Ti, tiêu chuẩn...?"
"Theo tiêu chuẩn của tôi, hành động của cô chẳng đáng để phải chịu trách nhiệm hay trừng phạt gì cả."

Phải,

"Chỉ vậy thôi."

Eve không hề có ác ý.
...À, dẫu rằng trên đời này cũng tồn tại cái gọi là "sự tàn độc không ác ý".
Cái đó thì phiền phức hết chỗ nói.
Hơn nữa.
Eve không hề vô thức về hành động của mình.
Cô ấy tự kiểm điểm, và cũng có cả mặt tự trừng phạt bản thân.

"Với đối phương biết tự nhìn nhận lại hành động của chính mình, thì đâu có lý do gì để trách móc thêm nữa, đúng không?"

"...Touka."

"Vả lại."

Tôi cười khẩy.

"Tôi cũng chẳng phải một con người cao thượng đến mức có thể bô bô cái giọng chính nghĩa để đi trách mắng người khác..."

Nếu mà đi trách mắng, thì chỉ tổ thấy nực cười thôi.

Eve im lặng một hồi.
Cô ấy lặng lẽ theo sau tôi mà không nói tiếng nào.
Màn đêm bắt đầu bao phủ lấy Ma Quần Đới.
Mùi nồng nặc sộc vào mũi.
Hương vị của mưa và cỏ cây hòa quyện vào nhau.
Khí lạnh sau cơn mưa khẽ chạm vào da thịt.
Eve lên tiếng.

"Slay và Pigimaru, không sao chứ?"
"Tôi nghĩ là ổn... nhưng quay về rồi thì nên nhờ Seras xem xét cho."

Eve dịu dàng vuốt ve thân hình của Slay.

"Cùng với Pigimaru, chúng đã bảo vệ Touka rất tốt."
"Pakyu-ni~"
"Để ta cõng."

Eve giật phắt Slay ra khỏi vai tôi.
Không những thế,

"...Cả tôi nữa à?"

Trên vai kia của Eve, tôi cũng bị cõng lên.
Nhìn thoáng qua, cánh tay ấy chẳng hề lộ rõ những thớ cơ bắp cuồn cuộn.
Vậy mà, sức mạnh này.
Tôi lại một lần nữa phải thốt lên kinh ngạc.

"Phù phù, đây là sở trường của ta mà."

Cô ấy nói như thể nhìn thấu suy nghĩ trong lòng tôi vậy.

"Nếu dọc đường gặp ma thú, ta có nên thả ngươi xuống... hay là ta có thể dựa vào sức mạnh của ngươi?"
"À, cứ giao cho tôi."
"Ừm, chủ nhân của chúng ta thật đáng tin cậy."

Cuối cùng thì gánh nặng trong lòng do tinh thần trách nhiệm cũng được cởi bỏ rồi sao.
Eve bước đi không chút do dự.
Và rồi, khi đi được vài phút, cô ấy đột nhiên dừng lại.
Như thể vừa nhớ ra điều gì đó.

"Phải rồi, có một chuyện ta nghĩ nên báo cho ngươi biết."
"Hửm?"
"Trên đường tìm ngươi, ta đã chạm trán với một Dũng sĩ khác từ thế giới khác."

▽

"---Là Kashima và chị em nhà Takao sao?"
"Thiếu nữ tên Kashima không xưng danh, nhưng người kia gọi cô ta như thế."

Lũ nhóc lớp 2-C.
Đã đến đây sao.
Mục đích là,

"Chắc là để giết Ma thú mắt vàng nhằm kiếm kinh nghiệm."

Và rồi bị cuốn vào đợt đại di chuyển đó.
Cũng hơi áy náy vì đã lôi Kashima vào chuyện này.
Nhưng nếu có chị em nhà Takao đi cùng thì chắc họ sẽ bình an vô sự.

"Touka này, thiếu nữ tên Hijiri Takao đó là kẻ thế nào?"
"Dù cô có hỏi là thế nào thì..."
"Cô ta không phải kẻ tầm thường."
"...Ừ, tôi đồng ý."

Chị em nhà Takao.
Cặp song sinh là sự tồn tại dị biệt trong lớp 2-C.
Ngay cả Kirihara và đám đó cũng cố tình lờ đi sự hiện diện của họ.
Tên mê gái Tsurugigi cũng giữ khoảng cách với hai chị em... À, dù tên đó có hứng thú với chị em nhà ấy theo một nghĩa khác.

Một sự tồn tại không thể chạm đến.

Không thể đoán định.
Cô em Itsuki thì còn nắm bắt được.
Nhưng cô chị Hijiri...
Những cảm xúc ẩn sâu bên trong, hoàn toàn không thể thấu hiểu.

"Cô ta không từ chối trò chuyện, cũng có thể đối thoại bình thường. Dù hay dùng những cách nói hơi khó hiểu, nhưng nội dung thì lại rất mạch lạc... Ta có ấn tượng như vậy."
"Nghe vậy thì cũng là người bình thường rồi còn gì."
"Đúng thế. Nhưng mà---"
"Cảm giác không giống như đang nói chuyện với một "con người", đúng không?"
"A, a... cảm giác đúng là như vậy đấy."

Hoặc giả là.
Có lẽ Takao Hijiri đang khiếm khuyết một vài loại cảm xúc.
Cũng có trường hợp chỉ đơn giản là kém biểu đạt cảm xúc, nhưng...
Tôi không có giao lưu gì với Takao Hijiri ở thế giới cũ.
Chỉ biết cô ta đứng đầu danh sách "Mỹ thiếu nữ ẩn danh" trong trường.
Một hôm, Oyamada định dùng chuyện đó để trêu chọc cô chị.
Nhưng cô chị đã nhẹ nhàng xử lý như bình thường.

『Những người thích xếp hạng như vậy, tôi nghĩ tốt nhất nên dùng mấy cái ứng dụng hẹn hò đang thịnh hành thì hơn. Tất nhiên là chỉ dành cho những người thích thôi.』

Có thể coi là kiểu người không hứng thú với chính bản thân mình chăng.

"Mà dù sao thì..."

Kashima và chị em nhà Takao đang ở Ma Quần Đới, nghĩa là,

"Đương nhiên, lũ kia cũng đến rồi."

Kirihara Takuto.

Oyamada Shogo.

Yasu Tomohiro.

Sogou Ayaka.

Đó là nếu không ai bị đào thải.

"............"

À, lớp 2-C còn có Ikusaba Asagi nữa.
Con nhỏ đó chắc cũng là loại nguy hiểm không kém gì Kirihara.
Dù sao thì Eve cũng đã gặp đối tượng khá... khó chịu.
Nếu gặp phải Kirihara hay Oyamada thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa.
Tôi kể cho Eve nghe một chút về đám lớp 2-C.

"Ta hiểu rồi. Phải cẩn thận với những kẻ tên Kirihara, Oyamada, Yasu, Ikusaba đúng không?"
"À, với con nhỏ tên Chiến Trường Asagi thì nếu gọi là 'Ikusaba' trong lòng nó sẽ rất khó chịu đấy, nên gọi là 'Asagi' thì tốt hơn... Trừ khi cô muốn khiêu khích cho nó mất bình tĩnh."
"Còn kẻ tên Sogou thì sao?"
"Không phải người xấu... Tôi cũng có phần mang ơn cô ta."
"Ta hiểu rồi, sẽ ghi nhớ."

Và ở đây không cần thiết phải tiếp xúc với bọn chúng.
Nếu có nữ thần đi cùng thì càng phải tránh.
Cấm chú có thể là đối sách hóa giải kĩ năng trạng thái bất thường.
Tôi vẫn chưa có được nó.
Cho đến khi lấy được, tôi cần phải để "Mimori Touka" tồn tại như một kẻ đã chết.

Các Dũng sĩ lớp 2-C.

Có thể đoán trước rằng bọn chúng sẽ trở thành rào cản cho sự báo thù của tôi đối với nữ thần...
Dù dưới hình thức nào, khả năng va chạm trong tương lai là không hề thấp.

"Việc cô không tiết lộ tên tôi cho chị em nhà Takao là quyết định đúng đắn."
"Hijiri là một kẻ khéo mồm khéo miệng... Ta đã phải trò chuyện trong cảm giác thót tim đấy."
"Con nhỏ đó, nếu trở thành kẻ thù thì cực kì phiền phức đấy."
"Hửm, Touka cũng nghĩ vậy sao?"
"Nhưng mà, vẫn có những kẻ tôi tuyệt đối không muốn đối đầu hơn..."

So với kẻ đó, thì cảm giác đối với chị em nhà Takao nhẹ nhàng hơn gấp bội.

"Liệu có tồn tại người khiến Touka phải nói đến mức đó sao?"

Tôi nhìn lên bầu trời.

"Có."

Chú và dì của tôi.
Nếu họ trở thành kẻ thù, tôi hoàn toàn không biết phải chiến đấu thế nào.
Cũng không nghĩ rằng mình có thể chiến đấu.

"Đó là những người duy nhất mà tôi có thể chấp nhận đầu hàng vô điều kiện."

▽

Dọc đường, chúng tôi gặp vài con ma thú.
Nhưng đều giải quyết dễ dàng.
Cứ thế, chúng tôi quay lại gần cái hang nơi Seras đang ẩn nấp.

"Cuối cùng cũng tới nơi."

Gần hang có xác ma thú nằm la liệt.
Không phải do tôi và Eve tiêu diệt.
Trong số những xác chết đó, có cả con bị trúng tên vào giữa trán.
Tôi và Eve trao đổi ánh mắt.

"Là Seras nhỉ."
"Ừm."

Nhìn thấy vết thương do kiếm gây ra, Eve trầm trồ.

"Kiếm pháp thật đẹp... để tránh nguy hiểm khi bị gọi đồng bọn, cô ấy nhắm vào cổ họng để cắt đứt một cách chắc chắn, không để cho chúng kịp kêu lên tiếng nào."

Chúng tôi bước lại gần hang.
Slay khẽ hí một tiếng.

"---Slay-dono?"

Seras mang kiếm xuất hiện.

"To, Touka-do---"

Giọng của nàng Hi-elf rạng rỡ hẳn lên.
Nhưng rồi,

"---, Touka-dono... ngài bình an vô sự là tốt rồi."

Giọng nói ấy lập tức phai nhạt.
Giờ thì nàng đã lấy lại sự bình tĩnh lãnh đạm.
...Có vẻ như nàng vừa kiềm chế sự phấn khích của chính mình.
Seras vẫy tay nhỏ về phía hang.
Liz ló mặt ra.

"Chị ơi... Touka-sama..."

Vẻ mặt nhẹ nhõm đầy ấm áp.
Nhưng rồi, Liz bỗng tái mặt, đưa hai tay lên che miệng.

"Su-chan..."

Tôi được Eve thả xuống, liền nói.

"Seras, phiền cô xem xét cho Slay."

▽

Sau khi băng bó xong, Seras tiến lại gần và ngồi xuống cạnh tôi.

"Slay sao rồi?"
"Không nguy hiểm đến tính mạng."
"Vậy sao."

Tốt quá.
Pigimaru cũng chỉ là quá mệt mỏi thôi.
Nghỉ ngơi là sẽ ổn.

"Quả nhiên là cô quen chăm sóc ngựa nhỉ?"
"Vì tôi đã gần gũi với chúng từ nhỏ. Slay-dono có đôi chút khác với những con ngựa thường, nhưng đến dạng thứ hai thì có vẻ cũng tương đồng."

Seras cũng băng bó vết thương cho tôi.
Hiện tại, trên vai tôi đã được quấn băng gạc.

"Vừa biết băng bó vết thương, kiến thức sâu rộng... lại còn dùng được sức mạnh tinh linh, kiếm thuật, cưỡi ngựa cũng giỏi... chẳng còn gì để chê cả."

Seras cúi đầu. Vẻ mặt nàng ảm đạm.

"............Tôi là một Hi-elf chẳng có chút thú vị nào."

Vì nó quá bất ngờ nên tôi không khỏi gục ngã.

"Sao cô vẫn còn bận tâm về chuyện đó hả..."
"Để trở thành một Hi-elf thú vị, tôi nên làm gì đây?"
"Không... giả sử cô có đạt được danh hiệu 'Hi-elf thú vị' thì viễn cảnh sau đó cũng khá là mờ mịt đấy..."

Seras cau mày, cúi vai xuống.

"Hay là do bản tính trời sinh... hay do chất liệu gốc không tốt nhỉ?"
"Không phải, là do cô chọn nhầm món ăn để nấu thôi."

Tôi thở hắt ra.
Dùng ngón trỏ chọc vào trán Seras.

"...Ư?"
"Cô cứ bị trật nhịp ở mấy cái chỗ kì lạ ấy."
"Quả nhiên là tôi bị trật nhịp sao?"
"Cô tháo vát, đầu óc lại nhanh nhạy đấy chứ..."

Seras mở to đôi mắt xanh biếc.
Có vẻ hơi vui sướng.

"Từ góc nhìn của Touka-dono, tôi là như vậy sao?"

Cách nói chuyện có chút khác lạ.
Nàng ấy đang phấn khích chăng?

"Nếu không tự nhận thức được ưu điểm của bản thân, cuối cùng sẽ trở thành sự khiêm tốn thái quá đấy."

Seras cười khổ.

"...Trong cung điện, tôi cũng từng nghe những điều tương tự."

Một sắc thái có chút tự ti.
Ra vậy.
Chắc là ở những buổi giao thiệp, nàng không thể thực hiện được những cuộc trò chuyện "đậm chất hóm hỉnh".

"Nếu là những việc thương lượng nghiêm túc hay cách ứng xử trong nghi lễ thì tôi có tự tin, nhưng những cuộc trò chuyện thoải mái thì thật sự rất khó."

"Có phải cô lúc nào cũng cố trả lời một cách nghiêm túc quá không?"

Chạy theo đối phương, diễn một bản thân giả tạo.
Nếu không làm được thế, có lẽ cô ấy dễ bị mệt mỏi trong những tình huống như vậy.

"...Mà, sự tồn tại của Seras như thế này lại khiến tôi cảm thấy biết ơn đấy."
"Liệu tôi cứ giữ nguyên như thế này có ổn không?"
"Những cuộc trò chuyện thú vị đâu phải là tất cả của giao tiếp."

Seras cười một cách lúng túng.

"Ưm... tôi có nên cảm thấy thuyết phục không đây?"

Tôi nhếch mép.

"Cô cảm thấy mình đang bị tôi thuyết phục à?"

Seras dùng những ngón tay thon dài gãi gãi đôi má trắng ngần.

"...Một chút."

Tôi chỉ vào đầu gối của Seras.
Từ gấu váy, đôi chân khép kín đang lộ ra.
Trên đó đang đặt chiếc áo khoác của tôi.
Nó đã bị rách vài chỗ trong trận chiến hôm nay.
Bên cạnh đôi chân là dụng cụ khâu vá sơ cứu.

"Có người biết khâu vá, có người không. Khâu vá là việc tôi không làm nổi. Nhưng cô chắc không nghĩ rằng người không biết khâu vá thì không có giá trị tồn tại chứ?"
"Tất nhiên là không rồi."
"Thì đấy là chuyện như vậy đó."
"--À."
"Dù cô nghĩ thế nào đi chăng nữa, tôi vẫn rất biết ơn sự tồn tại của cô."
"............Vâng, cảm ơn ngài."

Và rồi,

"Được rồi."

Seras hăng hái hẳn lên, nàng cầm kim chỉ.
Bắt đầu khâu vá một cách tỉ mỉ.
Có lẽ vì được khen về chuyện khâu vá nên tâm trạng tốt hơn rồi nhỉ?

Đôi môi màu anh đào nhạt ấy đang nở một nụ cười an ổn.

"............"

Có phải đó là cái gọi là bầu không khí gia đình không nhỉ?

Sự nghiêm khắc.
Sự bao dung.

Seras Ashrain.

"............"

Có lẽ, bên trong nàng Hi-elf này đang tồn tại hai thứ đó với một sự cân bằng tuyệt vời.