Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn trên:

***

◇【Takao Itsuki】◇

「Chuyện của Hội trưởng và chị, có vẻ như đã lan truyền khá rộng ra ngoài lớp rồi đấy」
「Đúng như kế hoạch đã định」

Takao Itsuki hiện đang ở trong phòng của Hijiri.
Trong phòng chỉ có hai chị em.
Thời gian được ở riêng với người chị mà mình yêu quý nhất ——
Đối với Itsuki, đây là khoảng thời gian không gì có thể thay thế được.
Dù cho nơi đó có là bất cứ đâu đi chăng nữa.

「Nhưng mà nè, việc chị ép Hội trưởng hôn trước mặt mọi người có phải là hơi quá đà không... Hơn nữa, lại còn chẳng phải là một nụ hôn hụt...」
「Chị chỉ định làm cho chắc chắn để tin đồn không dừng lại ở mức "tin đồn" mà thôi.」
「... Hội trưởng lúc đó cuống cuồng hết cả lên đấy?」

Dù chỉ là thoáng qua, nhưng trên mặt Hijiri hiện lên vẻ phản tỉnh hiếm hoi.

「Quả thật... có lẽ chị đã đối xử không tốt với Sogou-san. Dù rằng chính chị lại cảm thấy biết ơn vì phản ứng tự nhiên đó của cô ấy.」
「Mà, nếu quá chú tâm vào diễn xuất thì lại thành ra giả tạo... nhưng mà, chẳng phải ngay từ đầu chị đã dặn là chỉ cần làm bộ thôi, không cần phải làm thật sao...?」
「Chị chỉ nói là "Cứ tùy cơ ứng biến theo chị là được"... xem ra, là do chị diễn đạt chưa đủ ý.」

Đúng vậy.
Thực chất không cần thiết phải hôn thật.
Hijiri cũng nghĩ rằng Ayaka sẽ dùng một lý do nào đó để từ chối.
Thế nhưng, Ayaka dường như lại nghĩ rằng mình buộc phải làm...
Hijiri đưa tay lên môi, gương mặt đăm chiêu.

「—— Này, Itsuki.」
「Hửm?」
「Chị thì sao cũng được, đối với ai là nụ hôn đầu cũng chẳng quan trọng... nhưng mà, liệu có khi nào Sogou-san cũng là lần đầu không nhỉ?」
「Nhìn phản ứng đó thì —— có lẽ là... vậy thật.」

Hijiri thở dài một tiếng khẽ khàng.

「Nếu vậy thì, chị lại càng đối xử không tốt với cô ấy rồi. Không biết cô ấy có tha thứ cho chị không nữa, lát nữa chị sẽ đi xin lỗi đàng hoàng. Dù là sự cố ngoài ý muốn, nhưng đó cũng là tai nạn do cách diễn đạt thiếu sót của chị gây ra. Trách nhiệm thuộc về chị.」
「Ừm, với em thì... nhìn giống như Hội trưởng vì quá hoảng nên theo đà mà làm tới luôn thì đúng hơn...」
「Nếu nguyên nhân khiến cô ấy "hoảng loạn" là do chị, thì đó vẫn là lỗi của chị. Đặc biệt là trong vụ lần này... Không, chị cũng không ngờ cô ấy lại lúng túng đến mức độ đó...」

Đúng là người chị luôn để tâm đến những thứ kỳ lạ như vậy.

「Dẫu vậy, chị quả thật rất giỏi trong việc dắt mũi người khác đấy.」
「Tương lai có khi chị làm kẻ lừa đảo lại rất triển vọng đấy nhỉ?」
「... Vì em hoàn toàn có thể tưởng tượng ra viễn cảnh chị trở thành một đại lừa đảo thành công, nên làm ơn đừng có nói đùa như thế.」

Nói đoạn, Itsuki ngả ghế ra sau.
Nhìn lên trần nhà trên chiếc ghế đang lắc lư.

「Nhưng mà, Hội trưởng cũng đáng thương thật... cứ như bị Nữ thần nhắm làm cái gai trong mắt ấy. Em thật sự ghét mụ Nữ thần đó.」
「Mụ ta là kiểu người chấp niệm với quá khứ. Một khi đã bị ai đó làm phật ý, mụ sẽ ghi thù đến cùng.」
「Ghê thật... Em cực kỳ ghét kiểu người đó. Nếu đối phương đã thành tâm hối lỗi thì cứ bỏ qua cho người ta chẳng phải tốt hơn sao.」
「—— Chà, mục đích của mụ ta có lẽ không chỉ đơn thuần là vậy đâu.」
「Ý chị là sao? Thái độ của mụ ta không phải chỉ vì ghét Hội trưởng thôi sao?」
「Có lẽ mụ nghĩ rằng nếu bẻ gãy được tâm trí cô ấy thì sẽ dễ sai khiến hơn.」
「Hả, thật á? Độc ác thật...」
「Trước đây chắc hẳn đã có vài Anh hùng bị mụ biến thành con rối theo cách đó rồi. Khi thể xác và tinh thần đều kiệt quệ, con người ta thực sự rất dễ bị thao túng tâm lý.」
「Phá hủy tinh thần rồi tẩy não... mụ ta có thực sự là Thần không vậy...?」

Hijiri khẽ hạ hàng mi dài.

「Ngược lại, chị lại thấy ngạc nhiên trước khả năng chịu đựng của Sogou-san đấy. Cô ấy... có cốt cách mạnh mẽ hơn chị tưởng. Hồi còn ở thế giới cũ, chị đã không nghĩ cô ấy lại tới mức đó. Ban đầu chị cũng đã dự định sẽ tìm cơ hội để giúp cô ấy rồi.」

Một Hijiri dường như nhìn thấu mọi thứ.
Tuy nhiên, ngay cả người như Hijiri cũng có những khía cạnh không thể nhìn thấu được.
Biết đâu, những người bạn cùng lớp khác cũng có những khía cạnh khác xa với tưởng tượng.

「Em thì ngược lại, em kinh ngạc trước sức mạnh chiến đấu của chị ấy hơn. Kiểu như, chỉ riêng Hội trưởng là có cấp độ sức mạnh khác biệt hoàn toàn ấy...? Với Hội trưởng thì, chuyện cô ấy là Anh hùng hạng S hay gì đó... em cảm giác nó không còn nằm trong cái chiều không gian đó nữa...」
「Sự tồn tại của cô ấy, biết đâu một ngày nào đó sẽ trở thành "chìa khóa" trong trận chiến này.」

Hijiri khẽ chạm ngón tay vào đôi môi mỏng, khóe môi hơi giãn ra.

「Nếu... nếu có thể hạ gục cô ấy bằng đòn mỹ nhân kế của chị, liệu chị có nên ra tay thật lòng ngay từ bây giờ không nhỉ?」

Vừa ngây người nhìn biểu cảm của chị gái, Itsuki vừa nuốt nước bọt.

(—— Mỹ nhân kế của chị...)

Không thể tưởng tượng nổi.
Itsuki biết đây chỉ là câu nói đùa của chị.
Nhưng thực lòng, cô cũng có chút tò mò muốn thấy nó.

「…………」

Đến đây, Itsuki dùng ngón út chà xát môi dưới hai lần.
Ngay lập tức, Hijiri cũng dùng ngón út chà lên môi dưới của mình với số lần tương tự.

Đây là một trong những ám hiệu mà hai chị em đã thiết lập.

Kỹ năng đặc hữu của Hijiri là 【Wind】 (Phong).
Kỹ năng đặc hữu này có khả năng ứng dụng vượt xa tưởng tượng.
Một trong những ứng dụng đó chính là cảm nhận khí tức.
Nó có thể phát hiện sự hiện diện của con người từ những dao động nhỏ nhất của gió.
Phạm vi ảnh hưởng cũng khá rộng.
Nhờ đó, cô biết được liệu có ai đang đứng trước cửa phòng nghe lén hay không.

Ám hiệu vừa rồi là để xác nhận việc nghe lén.

Nếu Itsuki là người muốn xác nhận, cô sẽ chà môi dưới hai lần.
Sau đó:
Nếu Hijiri chà môi trên, nghĩa là "đang bị nghe lén".
Ngược lại, nếu chà môi dưới, nghĩa là "không có ai nghe lén".

Hijiri —— đã chà môi dưới.

Nghĩa là, không có ai nghe lén.
Vậy nên lúc này, không cần phải tiếp tục giả vờ trò chuyện nữa. Cả hai đã thực hiện ám hiệu này vài lần trước đó. Dù vậy, Itsuki vẫn hạ thấp âm lượng và hỏi.

「Vậy, chị à... chuyện đó, dự định sẽ tiến triển thế nào đây?」
「Trước mắt, có vẻ cần phải có một cuộc đối thoại trực tiếp với Nữ thần. Sau đó mới tính đến bước tiếp theo.」
「Chị muốn đối mặt trực tiếp với Nữ thần sao?」
「Để có được bằng chứng xác thực, có vài điều chị cần phải đích thân kiểm chứng.」
「... Em hiểu rồi. Về phía em, vẫn chưa cần phải hành động gì sao?」
「Ừ, cứ sinh hoạt như mọi khi đi.」
「Đã rõ.」

Itsuki ghét Nữ thần.
Đồng thời, cô cũng cảm thấy một sự khó lường kỳ lạ tỏa ra từ mụ ta.
Thành thật mà nói, nếu bảo không sợ chút nào thì là nói dối.
Thế nhưng, sự hiện diện của Hijiri đã đẩy lùi mọi cảm xúc tiêu cực đó.

Có kẻ từng nói, vì Itsuki quá dựa dẫm vào chị gái nên không có chính kiến.
Có kẻ nói cô là một kẻ cuồng chị chính hiệu, đến mức không hề cảm thấy chút hối tiếc hay đố kỵ nào trước sự ưu tú của chị mình.

Đối với người bám lấy chị như Itsuki, có những kẻ nói như vậy đấy.

Cứ để họ nói đi —— vì đó là sự thật mà.

Itsuki ngồi thẳng dậy, đối diện với chị mình một lần nữa. Rồi cô nhoài người tới trước một chút và nói.

「Dù có chuyện gì xảy ra, em cũng sẽ theo chị.」

Với tâm thế không chút thay đổi so với ngày xưa, Itsuki nói tiếp.

「Kể cả khi phải biến Nữ thần thành kẻ thù.」
「Cảm ơn em. Chị thật may mắn khi có một đứa em gái tốt.」
「... Hì hì.」

Sogou Ayaka.
Quả thực, cô ấy sở hữu sức mạnh ở một chiều không gian khác.
Thế nhưng —— đối với Takao Itsuki, Takao Hijiri cũng là một sự tồn tại ở chiều không gian khác.

Năng lực chiến đấu của Sogou Ayaka.
Bộ óc của Takao Hijiri.

Không biết tại sao.
Nếu hai người này thực sự bắt tay hợp tác với nhau ——

Cô bắt đầu cảm thấy rằng, chuyện gì họ cũng có thể làm được.

Còn Hijiri thì —— đang lặng lẽ suy tư.
Một lúc sau, Hijiri cất lời.

「Này, Itsuki.」
「Hửm?」
「Theo em, Thần tộc là gì?」
「Hả?」
「Người ở thế giới này biết bao nhiêu về Nữ thần và Thần tộc nhỉ?」
「Ừm... nghĩ lại thì, em cũng chưa bao giờ suy nghĩ về chuyện đó...」
「Dù có lục lọi các văn kiện trong thư viện cấm, cũng không có lấy một cuốn sách nào ghi chép về Thần tộc. Hỏi thử người dân ở đất nước này, cho đến nay chị vẫn chưa gặp ai tường tận về chính cái gọi là Thần tộc cả.」
「Được chị nói mới để ý — Nữ thần, rốt cuộc mụ ta là thứ gì nhỉ?」

Cô cảm thấy nó khác xa với khái niệm "Thần linh" mà mình từng biết.
Ngay từ lúc mụ ta có một cơ thể không khác gì con người và biết nói chuyện như vậy...
Nó khác hẳn với hình ảnh "Thần linh" mà Itsuki từng tưởng tượng.

「Hoặc có lẽ, là do chúng ta đang có định kiến.」
「Hả?」
「Định kiến rằng Thần tộc chỉ tồn tại một người duy nhất.」
「... Hả? Ý chị là... có khả năng là còn những Thần tộc khác nữa sao?」
「Ở thời điểm hiện tại thì đây vẫn chỉ là giả thuyết. Chỉ là...」

Vẫn giữ tư thế ngồi đẹp mắt đối lập với Itsuki, Hijiri tiếp tục.

「Chuyện không hề có bất kỳ tài liệu nào viết về Thần tộc, ngược lại mới là điều khiến chị bận tâm.」

「Ừm, tóm lại là... có khả năng là Nữ thần đã đốt hết hoặc tiêu hủy hết những cuốn sách viết về Thần tộc rồi... đúng không?」
「Không thể khẳng định là không có khả năng đó. Vậy, giả sử là như vậy... thì em nghĩ điều đó ám chỉ khả năng gì?」

Itsuki thử suy nghĩ một chút.

「Ừm, tóm lại là... đối với Nữ thần, các Thần tộc khác là sự tồn tại cản đường...?」
「Đúng. Khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra.」
「... Nhưng mà chị à. Nếu các Thần tộc khác thực sự đang ở đâu đó, thì em thấy tò mò không biết họ đang làm gì. Mụ Nữ thần đó đang lộng hành quá mức rồi còn gì.」


「―――― Cũng không hẳn là như vậy đâu.」


「Hả?」

Đối với Itsuki, tình trạng hiện tại trông chẳng khác nào Nữ thần đang muốn làm gì thì làm.
Thế nhưng, có vẻ Hijiri không nhìn nhận như vậy.

「Khi quan sát Nữ thần và thế giới này, em không thấy có gì đó kỳ lạ sao?」
「…………」
「…………」
「... Em, em không biết nữa.」

Ví dụ như việc học ở trường thì rất đơn giản.
Chỉ cần chuẩn bị bài và ôn tập ở mức vừa phải.
Chỉ cần làm được như thế là dễ dàng đạt điểm cao trong các bài kiểm tra.
Dù không bằng Hijiri, nhưng thứ hạng của Itsuki trong lớp cũng rất cao.
Thế nhưng, Itsuki lại kém trong những câu hỏi kiểu như Hijiri vừa đặt ra.
Việc chuẩn bị và ôn tập chẳng áp dụng được gì cả.

Thứ mà Hijiri nhìn thấy, Itsuki lại không thấy.
Những lúc như thế này, Itsuki bị mắc kẹt trong những cảm xúc trái ngược.

Sự hối tiếc vì không thể nhìn thấy "cảnh vật" giống như chị gái.
Nhưng đồng thời, cô cũng cảm thấy lòng tôn kính dành cho chị.

Người chị nhìn thấy những thứ mà bản thân cô không thể thấy —— người chị có khả năng nhìn thấu mọi việc.

「Ở thế giới này, Nữ thần đã sống hàng trăm năm rồi.」
「Vâng, mụ ta là một bà già siêu cấp.」
「... Dù sao thì.」

Itsuki buồn bã xin lỗi.

「Em xin lỗi.」
「... Mà, những điểm đó cũng là nét đẹp của em mà.」

Những lúc này, Hijiri không hề giận.
Itsuki cố gắng chỉnh đốn lại biểu cảm và ngồi ngay ngắn lại.
Hijiri tiếp tục.

「Dường như cũng có những chủng tộc trường thọ khác, nhưng hiện tại họ dường như đã biến mất khỏi sân khấu chính. Cả cái gọi là Phù thủy cấm kỵ gì đó nữa.」
「Vậy nghĩa là, kẻ sống dai một cách vô nghĩa trên sân khấu chính chỉ có mỗi Nữ thần thôi sao?」
「Ừ, trong phạm vi mắt nhìn thấy được là vậy.」
「Nhưng mà... điểm đó có gì là "kỳ lạ" chứ?」

「Các quốc gia bị chia cắt thành nhiều mảnh, và cho đến tận bây giờ vẫn chưa được thống nhất.」

「Hửm? Nghĩa là... sao cơ?」
「Nghe này, Nữ thần trước tiên có những quân cờ mạnh mẽ là các Anh hùng dị giới. Qua các ghi chép quá khứ, ta có thể biết rằng có những Anh hùng đã ở lại thế giới này sau khi đánh bại Căn nguyên của cái ác. Nghĩa là, Nữ thần hoàn toàn có thể sử dụng sức mạnh của họ để xâm lược các quốc gia khác.」
「—— A.」

Đúng nhỉ.
Phải rồi.
Sự trường thọ bất thường chính là một lợi thế.
Cho dù có một vị vua là con người ưu tú đi chăng nữa, cuối cùng họ cũng sẽ chết vì tuổi già.
Đúng vậy —— sớm hơn Nữ thần.
Thêm vào đó, các Anh hùng dị giới đã trở nên mạnh mẽ khủng khiếp nhờ việc thăng cấp.
Những kẻ mang sức mạnh đủ để đánh bại Căn nguyên của cái ác...
Nếu dùng họ, việc chinh phục các quốc gia khác chẳng phải là quá dễ dàng sao?

「Chỉ cần nhìn vào tình hình thế giới hiện tại thôi cũng đủ thấy nó có gì đó rất kỳ lạ rồi.」

Hijiri tiếp tục.

「Đáng lẽ ra, nếu để cùng nhau đứng lên đối mặt với Căn nguyên của cái ác thì ngay cả cái gọi là "Liên minh Thần thánh" cũng là một điều vô lý.」

「Quả thật... thay vì thành lập liên minh, nếu ngay từ đầu trở thành một đất nước thống nhất thì chẳng phải tốt hơn sao? Bản thân Nữ thần cũng có sức mạnh khủng khiếp, và nếu các Anh hùng dị giới mạnh lên ở thế giới này cũng nghe lời mụ ta... thì nếu muốn, việc chinh phục lục địa này chắc chẳng có gì khó khăn cả...」

「Thế nhưng, điều đó lại không xảy ra.」

「Vậy nghĩa là...?」

「Có thể suy đoán rằng có một "lý do không thể làm như vậy".」

「Lý do không thể làm như vậy sao... Ơ? Chị, chẳng lẽ chị đã đoán ra được lý do đó rồi à?」

「Đây cũng chỉ là suy đoán thôi... Có khi nào các Thần tộc bị giới hạn về phạm vi có thể can thiệp không nhỉ.」

Itsuki im lặng lắng nghe Hijiri nói.
Hijiri tiếp tục.

「Ví dụ như... có một hệ thống giám sát hoặc hệ thống đánh giá nào đó... Tùy vào sự việc liên quan, nếu Thần tộc tự mình thực hiện quyền năng của Thần thì sẽ bị coi là "can thiệp quá mức" và bị trừ điểm rất nặng. Nhưng mà... nếu sử dụng người khác thì sẽ không bị trừ bao nhiêu điểm, chẳng hạn.」

Hijiri hạ hàng mi dài.
Cô nói ra những suy nghĩ của mình như đang tự độc thoại.

「Đúng vậy... Nếu đi theo mục đích đánh bại Căn nguyên của cái ác thì Nữ thần có thể hành động khá tự do... nhưng những việc ngoài tầm đó nếu làm quá đà sẽ bị hệ thống đó nhắm tới. Việc can thiệp quá sâu vào sự tồn tại của các quốc gia trên thế giới này cũng có vấn đề đối với hệ thống đó... Cho nên, Nữ thần đã mất rất nhiều thời gian để xác định đâu là lằn ranh "đến mức này thì vẫn ổn", đúng không? Và kết quả chính là tình hình hiện tại của thế giới này...」

Tóm lại là,

「Không ngờ ngay cả Nữ thần cũng không thể muốn làm gì thì làm sao...?」

Khi Itsuki nói vậy, Hijiri đã gật đầu đồng ý.

「Và —— có lẽ Nữ thần không hề mong muốn sự can thiệp của các Thần tộc khác. Nếu như "cái cò" (kích hoạt) dẫn đến sự can thiệp của các Thần tộc khác chính là cái hệ thống giám sát đánh giá đó ——」

Với đôi mắt sắc lạnh, Hijiri lặng lẽ nhìn vào hư không.


「Đó rất có thể sẽ trở thành "gót chân Achilles" đối với Nữ thần.」