Đôi mắt Liz lấp lánh.
Một tiếng thở dài ngưỡng mộ thoát ra từ đôi môi nhỏ nhắn ấy.

“Chị ơi, đẹp quá……”

Mái tóc màu hạt dẻ bồng bềnh dài tới tận thắt lưng.
Màu mắt tựa như ngọc bích vẫn giữ nguyên như cũ.
Đôi lông mày thanh tú như được kẻ một nét sắc sảo giờ đây trở nên rõ nét hơn bao giờ hết.
Đôi mắt hơi xếch mang lại ấn tượng sắc sảo, mạnh mẽ nhưng hoàn toàn không hề mang lại cảm giác xấc xược.
Có lẽ đó là do bản chất điềm tĩnh vốn có của cô ấy chăng?
Dáng vẻ của Eve hiện tại trùng khớp một cách hoàn hảo với sự trầm ổn thường ngày của cô.
Nói cách khác, chỉ cần quan sát kỹ một chút là có thể nhận ra ngay đó là Eve Speed.
Phải nói rằng đây là một ngoại hình cực kỳ bắt mắt.
Vốn dĩ Eve đã sở hữu một thân hình mảnh khảnh.
Sự cân đối cũng rất tốt.
Các đường nét trên khuôn mặt nếu nhìn dưới góc độ con người thì cũng thuộc hàng cực phẩm.
Vậy nên, ừ thì—gọi cô ấy là một mỹ nhân cũng chẳng có gì sai.

“Ừm.”

Vừa lầm bầm, Eve vừa chạm tay vào cánh tay đã thay đổi của mình.

“Ta từng chạm vào làn da không lông của con người rồi, nhưng khi chính mình trở thành như thế này thì cảm giác thật kỳ lạ. Phải nói sao nhỉ, thấy không yên tâm thì đúng hơn… Hiểu rồi, ta cũng dần hiểu được lý do tại sao con người lại thích mặc quần áo che chắn kỹ càng hơn chúng ta.”

Vừa nói, Eve vừa chạm vào lọn tóc rủ xuống bên má.
Mái tóc trông có vẻ mềm mại lay động nhẹ nhàng như bông gòn.

“Cảm giác khi chạm vào tóc thế này cũng không tệ. Tuy nhiên, lúc chiến đấu có vẻ hơi vướng víu. Nhưng mà……”

Eve quay đầu ra sau, hơi nhấc mông lên.

“Không có đuôi cảm giác cứ thiếu thiếu thế nào ấy. Thiếu mất thứ vốn dĩ phải có, cảm giác thật là lạ lùng.”

Eve bắt đầu kiểm tra thêm các bộ phận khác đã biến đổi.
Slay giữ một khoảng cách nhất định, cứ lảng vảng xung quanh Eve.
Chẳng mấy chốc, Slay lại gần Eve, đưa mũi tới ngửi ngửi.

“Kyuuu~… Sít, sít… Pakyu!? Pakyu~n♪”
“Hử? Ngửi mùi mà nhận ra ta sao, Slay?”
“Pakyuri!”

Mùi cơ thể vẫn giữ nguyên nhỉ…
Erika bước tới đứng cạnh tôi.

“Thành công rồi nhỉ.”
“Có vẻ vậy.”

Erika đưa cả hai tay lên ngực mình.

“Chậc, đến cả kích thước vòng một cũng thay đổi… Không chỉ Seras đâu, mà còn ngang ngửa với cả Erika này nữa đấy.”

Tôi lướt ánh mắt về phía Erika.

“Cô nói là ‘vì tộc Báo Nhân’ nhỉ.”
“Ừ, ta có nói đấy, thì sao?”
“Tộc Báo Nhân vốn là số ít, có lẽ sớm muộn gì cũng bị con người tiêu diệt… Nhìn cách đối xử với Eve ở Montroy là biết ngay tình cảnh của tộc Á Nhân. Thế nên cô mới chế tạo thứ đó, muốn tộc Báo Nhân có thể sống sót trong thế giới con người. Đúng chứ?”

Erika chống tay lên hông, nhìn Eve.
Đâu đó, mang theo chút cảm xúc hoài niệm.

“Aidim và những người khác… cha mẹ của Eve là những người mang thiện tính mạnh mẽ. Chỉ có điều, họ quá đặt kỳ vọng vào con người. Ta vừa yêu mến sự lương thiện đó, nhưng đồng thời cũng lo sợ cho nó.”

Người tốt thường bị ăn tươi nuốt sống.
Đó là bài học cuộc đời tôi học được từ chính cha mẹ ruột của mình.

“Eve lương thiện như vậy là do ảnh hưởng từ cha mẹ sao…”
“Chắc vậy. Aidim và những người khác chẳng hỏi han gì, đã cung cấp cho ta nơi ăn chốn ở miễn phí. Không chỉ một hay hai ngày đâu nhé.”
“Bất chấp sự khác biệt về chủng tộc sao?”
“Ừ.”

Chà, thế thì bảo sao cô ấy lại cảm thấy mang ơn.

“Sở dĩ cô chọn thời điểm này để sử dụng chiếc vòng tay đó là vì sáng nay tôi đã đề nghị Eve tập huấn cận chiến sao?”
“Đáp án chính xác. Ta nghĩ đây là cơ hội tốt để làm quen với việc sử dụng vũ khí trong hình hài con người. Chắc chắn cảm giác sẽ có chút chênh lệch so với khi ở dạng Báo Nhân.”
“Việc bắt cô ấy thay đồ cũng là đã tính trước rồi à?”
“Nếu mặc bộ đó, khi biến thành hình dạng con người sẽ dễ dàng nhận thấy những thay đổi trên cơ thể mình hơn đúng không? Dù đuôi có mọc ra hay biến mất thì bộ đồ đó cũng chẳng thành vấn đề.”

Ra là vậy, thế nên mới hở hang thế kia à.
Không, chờ đã.

“Cả Liz nữa sao?”
“Hả?”
“Liz cũng có lý do nào đó cho bộ trang phục đó à?”

Tôi bị cô ấy lườm bằng ánh mắt khó chịu.

“Ta đã nói rồi mà? Ta sẽ chọn trang phục theo sở thích của Erika. Với Eve thì cũng có phần là sở thích của ta. Có ý kiến gì à?”

Cô ấy khịt mũi một cái.

“……Đã bảo rồi mà. Nếu chính chủ thấy ổn thì tôi không ý kiến. Cơ mà, nếu thấy họ có vẻ bị lừa thì tôi sẽ ngăn lại.”

Erika nói.

“Hừm.”

Sau khi gửi tới tôi ánh mắt bất mãn, cô ấy quay sang hỏi Liz.

“Này Liz, em có ghét bộ đồ đó không?”

Liz hớt hải trả lời câu hỏi của Erika.

“Kh-không hề ạ… Nếu là trang phục do ngài Toka và ngài Erika ban tặng, dù là gì em cũng muốn mặc ạ…”

Cảm giác bị lừa, nhỉ.
……Dù nói thật là cũng không hẳn là không có.

“Mà, dù sao thì—”

Erika quay ánh mắt về phía Eve, rồi vuốt lọn tóc mai bên cổ ra sau.

“Với vẻ ngoài đó thì có thể đi đến quốc gia của con người mà không sợ bị lộ là Eve Speed rồi nhỉ.”
“—Đúng vậy.”

Erika lộ vẻ mặt như vừa vướng bận điều gì.

“……Toka?”

Đúng lúc đó.

“Erika này.”

Eve tiến lại gần và bắt chuyện với Erika.

“Gì thế?”
“Sự biến đổi này, có thể quay trở lại hình dáng cũ không? Ta nghĩ đây là một năng lực tiện lợi, nhưng nếu cứ thế này cả đời thì…”
“Nực cười. Ngươi nghĩ Erika Anaorobael ta lại không tính đến chuyện đó sao?”

Sự nhẹ nhõm thắp sáng trên gương mặt Eve.
Erika dùng đầu ngón tay lướt nhẹ dọc theo cổ Eve.

“Điều kiện tiên quyết khi chế tạo chiếc vòng tay chính là tính thuận nghịch đấy.”

Eve nghiêng đầu.

“Thuận nghịch?”

Cử chỉ quen thuộc, nhưng khi ở trạng thái con người thì ấn tượng thay đổi hẳn nhỉ…

“Thuận nghịch có nghĩa là có thể trở về hình dạng ban đầu.”

Tôi nói thêm vào, Eve tỏ vẻ đã hiểu.

“Ra là vậy, ý nghĩa là thế sao.”

Erika nói lời cảm ơn tôi rồi tiếp tục.

“Với ta thì thay đổi mà không thể đảo ngược chẳng có ý nghĩa gì cả. Thế nên ta đã chế tạo để chỉ cần nạp cùng một lượng ma tố vào viên ngọc số ‘1’ là có thể trở lại hình dạng cũ.”

Tôi băn khoăn một điều.

“Có giới hạn thời gian hiệu lực không?”
“Không. Trừ khi nạp thêm lượng ma tố cần thiết, còn không thì sẽ không trở về hình dáng cũ được… Chà, việc tạo ra lượng ma tố đó đối với người bình thường là bất khả thi.”

Nhưng với lượng MP của tôi thì lại là chuyện dễ như ăn cháo.
Eve xoay xoay cánh tay một vòng.

“Cảm giác vận động hay lượng cơ bắp không bị giảm đi chút nào… Dù tóc với ngực có vẻ sẽ vướng víu hơn lúc chiến đấu, nhưng ở mức độ này thì không thành vấn đề.”
“Thế thì dùng cái này không?”

Erika đưa ra một chiếc ruy-băng màu trắng cho Eve.

“Buộc vào có khi sẽ đỡ hơn đấy?”

Đó là chiếc ruy-băng mà Erika đã sử dụng khi tôi lần đầu gặp cô ấy.
Eve nhận lấy và nói “Ừm”.
Eve bắt đầu buộc tóc thành kiểu tóc đuôi ngựa đôi bằng những cử chỉ lóng ngóng.
Trong thoáng chốc, tôi thắc mắc tại sao cô ấy lại chọn kiểu tóc đó…
À, ra là vì lần đầu xuất hiện, Erika đã để kiểu tóc đó.
Sau khi buộc xong, Eve dùng hai tay chạm chạm vào hai bên tóc.

“Ừm… cảm giác như vừa mọc thêm đôi tai dài khổng lồ vậy, nhưng cũng không tệ.”

Erika trưng ra bộ mặt nghiêm nghị như một giám định viên.

“Hợp hơn ta tưởng đấy…”

Tôi vẫn để mắt tới Eve và hỏi Erika.

“Năng lực của hình dạng gốc duy trì được bao nhiêu?”
“Chắc chắn là trên 90%. Tỷ lệ duy trì đó cũng là thứ ta phải nỗ lực lắm đấy. Chà, hãy cứ chấp nhận là năng lực sẽ giảm đi một chút đi.”

Vừa kiểm tra tình trạng cơ bắp, Eve vừa gật đầu.

“Không, thế là đủ rồi. Như thế này thì ta cũng có thể giúp ích cho Toka mà không cần phải lo lắng về thân phận Báo Nhân đang chạy trốn nữa. Cảm ơn cô, Erika.”
“Không có chi. À, chỉ cần chú ý điểm là cần lượng ma tố khổng lồ thôi nhé?”
“Vậy là nếu không có Toka ở cạnh thì không thể tùy tiện sử dụng sao… Nhân tiện Erika này, viên ngọc số ‘2’ này là gì vậy?”
“À, cái đó ấy à? Chỉ là sản phẩm phụ thôi, thử không?”

Erika tỏ vẻ có chút úp mở.
Ánh mắt cô ấy mang vẻ tinh quái.
Chà… cuối cùng, vì ý nguyện của Eve nên chúng tôi đã quyết định thử—

“Vậy thì bắt đầu nhé, Eve.”

Khi tôi truyền ma tố vào, Eve lại tỏa sáng.
Không lâu sau, luồng sáng vặn vẹo đó dần thu lại.
Rồi,

“Ra là thế, hóa ra là như vậy…”

Tai, đuôi và một phần tay chân đã trở lại trạng thái Báo Nhân.
Dường như số ‘2’ làm thay đổi tỷ lệ giữa Báo Nhân và con người.

“Ư, ừmm… Việc này thì sao đây, Toka?”

Eve tìm kiếm ý kiến của tôi với tông giọng phức tạp.

“Sau này chắc chẳng có dịp dùng đến ‘2’ đâu nhỉ.”
“Ừm, ta cũng đồng ý…”

Có lẽ vì đồng quan điểm nên Eve lộ vẻ nhẹ nhõm.
Thú thật, tôi cũng không nghĩ ra được công dụng của ‘2’.
Tuy nhiên, Erika khoanh tay tỏ vẻ bất mãn.

“Này nhé… Hai người không có cảm nhận về việc chỉ đơn giản là thấy nó dễ thương sao?”

Và rồi,

“Chị ơi, trông đáng yêu quá…”
“Em cũng nghĩ là không tệ chút nào…”

Có vẻ như Liz và Seras đều có cảm tình với hình dạng này.

“…………”

Có lẽ trong việc khiến trẻ con không sợ hãi thì sau này nó có thể hữu dụng.

　　　　　▽

Kể từ đó, trong vài ngày, tôi được Seras và Eve chỉ dạy đôi chút về cận chiến.

Seras chủ yếu dạy tôi cách đối đầu với kiếm và cung tên.
Eve dạy tôi cách đối đầu với các loại vũ khí khác.
Nơi ở của Phù Thủy sở hữu rất nhiều loại vũ khí đa dạng.
Có một căn phòng giống như nhà kho, nơi vũ khí được chất đống ngổn ngang.
Hầu hết đều là đồ nhặt được trong Ma Quần Đới.
Có vẻ như cũng có nhiều kẻ liều mạng trốn vào đây giống như Eve.
Rồi những kẻ chạy trốn đó kiệt sức, chỉ còn lại vũ khí và dụng cụ.
Golem và ma thú cấp dưới định kỳ đi nhặt về.

“Tất nhiên, chỉ nhặt những thứ còn dùng được thôi nhé? Ở đây cũng đâu có rộng vô tận đâu.”

Erika nói vậy, nhưng nơi ở này rộng hơn tôi tưởng nhiều.
Cái kho được cho xem cũng có sức chứa khá lớn.
Về phần huấn luyện chiến đấu quan trọng, thì…

“Dù là Toka cũng phải thừa nhận là vẫn còn non nớt trong lĩnh vực này.”

Quả nhiên không thể thành thạo trong ngày một ngày hai.
Có vẻ còn nhiều thứ phải học hơn cả cưỡi ngựa.
Tuy nhiên, chất lượng của người dạy thì chắc chắn là hàng đầu.
Nữ kỵ sĩ công chúa từng giữ chức Đoàn trưởng Thánh Kỵ Sĩ.
Đấu sĩ máu mạnh nhất Montroy.
Tôi được học kỹ thuật chiến đấu gần như sát sao từ hai người này.
Nói là xa xỉ thì cũng thật xa xỉ.
Nhân tiện, lúc đầu Eve cảm thấy không quen với các cử động ở trạng thái con người.
Nhưng đó là Eve Speed mà.
Chỉ khoảng nửa ngày, các cử động đó đã dần lấy lại sự sắc sảo vốn có.
Và rồi,

“Đổ mồ hôi trong hình hài con người cũng không tệ nhỉ.”

Giờ đây có vẻ cô ấy cũng đang tận hưởng cả trạng thái con người.
Trong khoảng thời gian đó, tôi cũng dần dần luyện tập cưỡi ngựa.

“Ư… cảm giác này phải không, Seras?”
“Vâng, anh giỏi lắm.”

Giờ đây, Seras không cần phải cưỡi chung như một huấn luyện viên nữa.

“Với tình hình này, có vẻ tôi sẽ không còn cơ hội để dạy anh về cưỡi ngựa trong thời gian tới rồi nhỉ…”

Seras có chút luyến tiếc. Tôi vừa vuốt bờm Slay vừa nói.

“Biết đâu được… khi cưỡi những con ngựa khác ngoài Slay, có thể tôi sẽ lại nhờ đến tay Seras. Vì con bé này là đứa trẻ ngoan không cần phải tốn công dạy dỗ mà.”

Seras cười khổ.

“Có khi việc phải tốn công dạy dỗ một chút lại mang lại cảm giác thành tựu hơn đấy.”
“Nữ kỵ sĩ công chúa thích kiểu nhóc hư hơn sao?”
“Tôi không tự tin lắm nếu phải dạy những đứa quá khó bảo…”

Chẳng biết tại sao, nhưng tôi có ấn tượng rằng Seras rất yếu trước những đứa trẻ nghịch ngợm.

“Cô có vẻ hợp với kiểu dạy dỗ những đứa trẻ ngoan không cần tốn công hơn nhỉ.”
“Không, khi cần nghiêm khắc thì tôi sẽ ứng xử rất nghiêm khắc ạ. Hồi còn ở Nea, một Đoàn trưởng Thánh Kỵ Sĩ chỉ biết dịu dàng thì không thể làm việc được đâu. Chỉ là vì chẳng có cơ hội nào để nghiêm khắc trách mắng Toka cả…”
“Chà… dù là Eve hay Liz, họ cũng chẳng làm gì đáng để bị mắng thật sự cả…”

　　　　　▽

Vào bữa tối, tôi đã thử sử dụng túi da ma thuật một cách vừa phải.
Mỗi lần như vậy, Erika lại cố gắng giải mã cơ chế của túi da, nhưng—

“Giống như kỹ năng của Dũng sĩ dị giới vậy, việc kết hợp năng lực tương tự vào các loại ma đạo cụ khác dường như là bất khả thi…”

Cô ấy tỏ vẻ hơi bất mãn, đôi mày cau lại.
Mặt khác, cô ấy lại mê mẩn những món ăn thức uống được chuyển tới.
Đặc biệt là món rượu Whisky lâu năm có vẻ rất vừa ý cô ấy.
Đó là một loại Scotch nổi tiếng mà ngay cả tôi cũng biết tên.
Sau khi uống một ngụm, Erika nói,

“Cái này, ta sẽ coi nó là bảo vật.”

Và cô ấy áp mặt vào chai rượu với vẻ mãn nguyện.
Có vẻ chiếc túi đó cũng góp công trong việc làm hài lòng Phù Thủy.
Chỉ là… dù mãn nguyện nhưng cô ấy vẫn không hề nở một nụ cười.
Dù sao thì tôi cũng không uống được rượu.
Thế nên, không lãng phí là tốt rồi.

Ngoài ra, tôi còn tranh thủ thời gian rảnh để dọn dẹp phòng ốc.
Cứ thế, một tuần trôi qua—

“Anh lúc nào cũng đọc thứ đó nhỉ?”

Erika từ phía sau nhìn vào cuốn ‘Cấm Thuật Đại Toàn’.
Khi đó, tôi đang ở trong phòng riêng, một mình đọc sách như thói quen hằng ngày.
Seras đang đấu tập với Eve ở ngoài.
Nếu không vung kiếm hằng ngày, dường như cảm giác sẽ bị cùn đi.
Liz cũng đi theo cả hai cùng với Slay.
Thế nên, ngoại trừ tôi và Erika, người duy nhất trong phòng này là Pigi-maru đang lúc nhúc bên cạnh.

“Đó là cuốn từ điển mà anh tìm thấy ở di tích bỏ hoang đúng không?”

Erika đặt hai tay lên vai tôi, ghé sát vào nhìn.

“Nếu gọi là từ điển thì chắc là vậy… Ừ, cứ rảnh là tôi lại giở ra đọc.”
“Là thứ mà Dũng sĩ bỏ hoang ngày xưa cầm theo đúng không? Erika xem được không? Được chứ?”

Tôi không quay đầu lại, khép sách rồi đưa về phía Erika.

“Đây.”
“Ôi, được thật hả?”
“Giờ tôi tin tưởng cô rồi.”

Tiện thể, tôi cũng muốn biết ‘đẳng cấp’ của cuốn ‘Cấm Thuật Đại Toàn’ này.
Một món đạo cụ cấm thuật do Đại Hiền Giả sáng chế…
Dưới con mắt của Cấm Kỵ Phù Thủy, nó rốt cuộc là loại hàng hóa thế nào.
Tôi cũng muốn xác nhận điều đó.

“Vậy thì, ta sẽ không khách sáo đâu nhé?”

Tôi nhìn Erika từ trên vai.
Cô ấy ngồi xếp bằng trên sàn, lẳng lặng đưa mắt đọc.
Cô ấy di chuyển những ngón tay dài một cách uyển chuyển để lật trang sách.

“—Ngạc nhiên thật. Thứ này, nếu Dũng sĩ quá cố kia không mang vào di tích bỏ hoang… Có lẽ nhiều thứ trên thế giới này đã thay đổi rồi…”

Tôi thay đổi tư thế, đối diện với Erika.
Đôi mắt màu tím đậm của cô ấy vẫn đang nghiêm túc ‘chiến đấu’ với trang sách.
Sau khi ngắm nhìn tình hình đó một lúc, cô ấy ngước mắt lên.

“Này, Toka… anh có biết tên của Dũng sĩ bỏ hoang sở hữu cuốn này không?”
“Đại Hiền Giả Angrin Barstud. Một cái tên khác là Dũng sĩ Bóng Tối.”
“Cái tên đó, ta biết… dù chưa từng gặp mặt. Nếu nhớ không lầm, sau khi đánh bại Căn Nguyên Tà Ác, ông ta ở lại thế giới này một thời gian rồi cùng đồng đội trở về thế giới cũ… Vậy ra, nó đã bị bỏ lại ở di tích bỏ hoang sao…”

Có vẻ chẳng liên quan gì tới Erika.

“Mà này, anh… lúc nói về di tích bỏ hoang, anh không hề nhắc chuyện tìm thấy thi thể của Đại Hiền Giả đó nhỉ?”

“Vì nếu Đại Hiền Giả là người có nhân duyên kỳ lạ với cô thì phiền phức lắm. Lúc đó tôi cũng chưa hoàn toàn chắc chắn cô không phải người phe Nữ Thần. Nếu để lộ tên ra, rồi bị cô sơ hở mà xử lý mất cuốn ‘Cấm Thuật Đại Toàn’ thì cũng phiền.”

Erika dùng cuốn sách đang mở che miệng.
Một ánh mắt lườm nguýt sắc lẹm dán chặt vào tôi.

“Thật sự là, quá mức cảnh giác. …Sống kiểu đó, anh không thấy mệt à?”
“Chắc là tính cách rồi.”
“Tính cách thiệt thòi.”
“Chắc là cũng có thu hoạch đấy chứ.”
“Nếu được nhiều hơn mất thì tốt— Ơ? Cái gì đây?”

Erika chú ý tới những dòng chữ bằng máu đó.
Sau khi đọc, gương mặt cô ấy ngay lập tức nhận ra vấn đề.

“Ngay cả Đại Hiền Giả và đồng đội cũng không thắng được Kẻ Ăn Linh Hồn sao…”
“Đầu tiên, chắc chắn là họ không ở trong tình trạng tốt nhất rồi… Có lẽ Nữ Thần chết tiệt đó đã khiến họ không thể phát huy sức mạnh vốn có rồi mới ném vào đó.”

Nếu là tôi, một Dũng sĩ hạ cấp chưa biết gì thì không nói làm gì…
Nhưng nếu là Dũng sĩ đã đánh bại Căn Nguyên Tà Ác, chắc chắn mụ ta đã dàn xếp các yếu tố để giết chết họ trước khi bỏ hoang.

“Mụ Nữ Thần khốn khiếp đó, mấy chuyện như thế này thì mụ ta không bao giờ sơ suất đâu.”
“……Tôi lại nghĩ, khoảnh khắc mụ ta bỏ hoang anh, người đã giết chết Kẻ Ăn Linh Hồn, thì mụ ta đã sơ suất hết phần người rồi.”

Đôi mắt màu tím nhìn chằm chằm vào con Slime bên cạnh tôi.

“Hơn nữa, anh, người sống sót trở về từ di tích bỏ hoang, lại còn mang theo con Slime đặc biệt như thế này nữa chứ. Nhưng, hiểu rồi… việc con Slime này khác với những con Slime khác là nhờ sử dụng kiến thức trong cuốn ‘Cấm Thuật Đại Toàn’ này đúng không…”

Erika nhìn chằm chằm vào trang thuốc cường hóa ma thú như muốn ăn tươi nuốt sống nó.

“……Chắc là, có thể thực hiện thí nghiệm lặp đi lặp lại là nhờ kỹ năng của Dũng sĩ. Khi thí nghiệm, chắc anh đã sử dụng kỹ năng giải độc nên mới không hy sinh hầu hết ma thú dùng cho thí nghiệm. Nói mới nhớ, mấy dòng ghi chép ở góc này quý giá quá đi mất…”
“Dưới con mắt của Cấm Kỵ Phù Thủy, nó khủng khiếp đến thế sao?”
“Những nội dung ghi ở đây, có rất nhiều thứ đã bước vào lĩnh vực mà ta chưa từng chạm tới… Thế nên đây, có lẽ là thí nghiệm dựa trên năng lực đặc hữu của Dũng sĩ…”

Có vẻ như dưới mắt Erika, đây là nội dung khá là khủng khiếp.
Phỏng đoán qua cách nói của cô ấy…
Vào thời điểm đó, có lẽ đây là loại kiến thức mang tính ‘vượt thời đại’.
Việc Đại Hiền Giả gọi nó là ‘Cấm Thuật’ cũng là điều dễ hiểu.
Có lẽ tâm trạng ông ta là ‘còn quá sớm đối với nhân loại’.
Chà, có lẽ điều ông ta sợ nhất—chính là việc kiến thức này rơi vào tay Nữ Thần.
Sau khi lẩm bẩm một mình một lúc, Erika vươn cổ nhìn lên giường.

“Nhân tiện, thứ đang bày ở đó là gì thế?”

Tôi cũng đưa mắt nhìn lên giường.

“Là nguyên liệu để chế tạo các đạo cụ từ cấm thuật đấy. Đá đổi giọng và đá phóng đại thì xong rồi. Những thứ khác cũng có sẵn nguyên liệu… nhưng hiện tại, thứ tôi muốn ưu tiên nhất là thuốc cường hóa ma thú của Pigi-maru…”
“Hừm.”

Erika đứng dậy, ngồi xuống mép giường.
Rồi cô ấy bắt chéo chân, hơi cúi người xuống quan sát nguyên liệu.
Tôi cũng đứng dậy, đứng cạnh cô ấy.

“Nguyên liệu cần thiết cho thuốc cường hóa ma thú ở thí nghiệm thứ hai, còn thiếu đúng một thứ nữa.”
“Này, Toka.”

Erika nâng thân trên lên, sát lại gần.
Cô ấy mở cuốn ‘Cấm Thuật Đại Toàn’ trên tay, rồi dùng ngón tay chỉ vào phần minh họa đơn giản.

“Nguyên liệu còn thiếu đúng một thứ, là cái này phải không?”
“Đúng vậy. …Có manh mối gì sao?”

Cảm giác này…
Có thể cô ấy biết môi trường sống của ma thú sở hữu nguyên liệu đó.

“Có đấy chứ?”
“?”
“Không, ý ta là—”

Tạch, tạch.
Erika dùng đầu ngón tay gõ nhịp nhẹ nhàng vào phần minh họa trên trang giấy.

“Nếu là nguyên liệu này, thì chính ở trong căn nhà này có đấy.”