“Cố hữu kỹ, sao……”

Kiryuin sở hữu【Kim Sắc Long Minh Ba】.

Còn mình là【Trạng thái dị thường phó dữ】 (Gán trạng thái bất thường).

Không thể phủ nhận là nó trông tầm thường hơn hẳn so với Kiryuin.

“Hửm?”

Cây kỹ năng của mình……
Chẳng lẽ, nó đang kéo dài theo chiều ngược lại à?
Mình thử lướt tay lên phía trên.

“A.”

Nó đang kéo dài xuống dưới.

So với cây kỹ năng của các bạn cùng lớp đang hướng lên trên, màu của các đường dẫn ở chỗ mình nhạt hơn hẳn. Cho đến tận bây giờ, chính vì sự nhạt nhòa này mà mình đã không thể nhận ra nó. Thế nhưng nếu nhìn kỹ, có những đường chỉ mờ nhạt nối dài xuống phía dưới. Mình dùng mắt dò theo các đường đó. Dù đường chỉ rất nhạt, nhưng thông tin về các kỹ năng lại được hiển thị vô cùng sắc nét.

【Paralyze (Tê liệt): LV1】

【Sleep (Ngủ): LV1】

【Poison (Độc): LV1】

“Ý là mình có thể sử dụng ba kỹ năng【Trạng thái dị thường phó dữ】này sao……?”

RPG hay các trò chơi trên mạng di động… Mình cũng từng chơi qua mấy game kiểu như thế. Cho nên đây là những kỹ năng—hay đúng hơn là tên ma pháp—mà mình rất quen thuộc. Vấn đề là liệu chúng có hữu dụng hay không…… Chà, chắc là không rồi. Dù sao mình cũng là hạng E mà. Ơ kìa? Nhưng mà LV1 mà đã “có thể sử dụng” thì chẳng phải là ghê gớm lắm sao? Mình nhớ gã mặc áo choàng có nói đại loại như vậy. Được rồi. Lấy hết can đảm hỏi thử nữ thần xem sao. Nào,

“Nữ thần, ừm—”

À, ở kia rồi. Phía sau cột trụ lớn. Góc Q&A có vẻ đang tạm nghỉ.

“Hửm?”

Bà ấy đang nói chuyện với ai đó. Nhìn không giống đám người mặc áo choàng lúc nãy……

Mình lập tức dán lưng vào phía bên kia của cột trụ. Ư…… vô thức lại đi trốn mất rồi. Không còn cách nào khác. Vì hỏi chuyện bà nữ thần thích phớt lờ người khác như bà ấy cần phải có dũng khí lắm…… Hít sâu một hơi. Được rồi. Quyết tâm đã sẵn sàng. Mình tự nhủ phải bước ra khỏi phía sau cột trụ. Nhưng,

Mình đã không bước ra bước đầu tiên.

Bởi vì mình bận tâm đến câu nói của nữ thần vừa lọt vào tai ngay trước đó.

“Có vẻ như có một kẻ duy nhất thuộc hạng thấp nhất là hạng E lẫn vào trong đó.”

Là nói về mình, đúng không?

“Ngươi định tính sao đây, Vysis?”

Đó là ai vậy? Hắn dám gọi thẳng tên nữ thần.

“Đừng lo lắng. Ngay cả hạng thấp nhất cũng có công dụng riêng của nó.”

▽

Mình cảm giác số lượng binh lính trong phòng bỗng nhiên tăng lên. Không…… thực sự là đang tăng lên. Chắc phải tầm ba mươi tên nữa. Những tên lính mới đến trông vô cùng tráng kiện.

“…………”

Chỉ cần nhìn ánh mắt và bầu không khí là đủ hiểu. Chúng đang cố ngăn cản chúng mình bỏ trốn. Không. Nói chính xác hơn là—đang ngăn cản Mimori Touka? Hai bên trái phải của mình từ lúc nãy đã có lính đứng áp sát. Rõ ràng mình đang bị đưa vào tầm ngắm. Tên lính bên phải lên tiếng.

“Ta nói cho tất cả những kẻ đang có mặt ở đây biết, đừng có nảy sinh ý đồ kỳ quặc gì cả. Dù có là dũng giả từ dị giới, thì cũng mới chỉ vừa được triệu hồi, các ngươi không có đủ sức mạnh để áp chế nơi này đâu.”

Tên lính vừa cảnh cáo vừa đặt tay lên chuôi kiếm. Ý hắn là nếu dám làm điều gì khác lạ, chúng sẽ không để bọn mình yên ổn. Đó chính là lời đe dọa.

“Các dũng giả ơi, làm ơn di chuyển sang phòng bên cạnh giúp ta nhé!”

Nữ thần ra chỉ thị. Nữ thần đi đầu. Đám học sinh lếch thếch nối đuôi theo sau.

“M-mọi người…… hãy làm theo chỉ thị của nữ thần đi……”

柘榴木 (Zakurogi) với tông giọng rơi xuống rõ rệt. Hiện tại, phải đến phân nửa lớp đang công khai phớt lờ hắn.

Lúc nãy Zakurogi cũng đã được đo bằng thủy tinh. Hạng là D. Nghe nói người lớn trên hai mươi tuổi thì rất dễ rơi vào hạng thấp. Ngược lại, người trẻ tuổi ở độ tuổi thiếu niên thì dễ đạt hạng cao hơn. Thế nên họ mới nói rằng những người được triệu hồi thường là giới trẻ.

Nữ thần đã giải thích như vậy lúc nãy.

Chắc là vì hạng D nên Zakurogi bắt đầu bị đám học sinh coi thường một cách rõ rệt. Cũng có thể là do ảnh hưởng từ cách cư xử ngày thường của hắn. Hoặc đơn giản chỉ là sự thay đổi do hắn bị coi là nằm ở tầng lớp dưới. Có vẻ như chính Zakurogi cũng đang cảm nhận rất rõ sự thay đổi trong cách đối xử của mọi người dành cho mình. Cái bầu không khí hoạt bát lúc mới bắt đầu giờ chẳng còn lại chút bóng dáng nào.

Có thể khẳng định chắc chắn rằng, “giáo viên chủ nhiệm” hiện tại của lớp 2-C chính là nữ thần kia.

Chúng mình được nữ thần dẫn đến một căn phòng có vẽ hoa văn giống như ma pháp trận trên sàn.

“Từ giờ ai được gọi tên thì hãy tiến vào trung tâm của ma pháp trận ở đằng kia nhé. A, chỉ cần xong cái này là mọi người sẽ có chút thời gian nghỉ ngơi đấy~”

Các bạn cùng lớp tỏ vẻ vui mừng. Từ lúc đến đây, mọi chuyện cứ xoay chuyển quá đỗi chóng mặt. Cuối cùng cũng có thể thở phào một chút. Bầu không khí nhẹ nhõm lan tỏa trong lòng mọi người. Oyamada giơ tay lên.

“Này, làm gì trong căn phòng này thế?”
“Là nghi thức.”

Người tiếp theo lên tiếng là Kiryuin.

“Nghi thức? Lại định triệu hồi gì đó à?”

Nữ thần vỗ nhẹ hai tay vào nhau.

Bốp!

Nữ thần cười tươi.

“Dù sao thì, trước tiên ta sẽ gọi tên nhé? Vậy thì—Touka Mimori-kun, hãy tiến vào trung tâm ma pháp trận.”

“Hả?”

Là mình ư?