Tôi gọi Pigimaru.

"Kết nối lại lần nữa."
"Pi! ...Pi?"

Hửm?

"Sao thế?"
"Pi... Pinyu~..."

Tiếng kêu nghe như thể nó đã kiệt sức.

"Chẳng lẽ... không ổn sao?"
"Pi... Pinyi~..."

Lượng MP còn lại vẫn đủ. Nhưng xem ra gánh nặng lên Pigimaru lớn hơn tôi tưởng. Đây là lần đầu tiên tôi thử sử dụng liên tục. Việc kết nối đó ngốn MP kinh khủng. Chỉ cần duy trì trạng thái kết nối thôi là MP đã liên tục bị rút cạn. Nên tôi đã tạm thời ngắt kết nối, nhưng mà...

"Xin lỗi nhé... Có vẻ ta đã không để ý đến gánh nặng lên ngươi."

Bản thân tôi cũng chịu áp lực từ việc kết nối. Tôi cứ nghĩ Pigimaru cũng vậy, nhưng cho đến nay, nhóc này chưa từng lộ ra vẻ mệt mỏi nào.

"Là lỗi của ta khi không nhận ra điều đó."
"Pi!? Piyuyu~!"

Tiếng kêu như muốn cố gắng bảo vệ tôi một cách tuyệt vọng. Pigimaru phát ra tiếng kêu đầy vẻ hối lỗi.

"Pinyunyuuu~..."
"Yên tâm đi. Ta không có ý trách cứ, cũng chẳng giận dữ gì cả. Chỉ là ta đã tự cho rằng nếu có đủ MP thì có thể sử dụng liên tục trong thời gian ngắn mà thôi. Đó là sai lầm của ta."
"Ngươi cũng có lúc không nhìn thấu được mọi chuyện nhỉ."

Tiếng của Eve vang lên. Nhìn sang thì thấy có cả Seras ở đó. Tôi nhớ mình chỉ bảo là sẽ truyền đạt tình hình cho Eve thôi mà...

"Thứ lỗi cho tôi. Chỉ là, cô ấy muốn nói chuyện."

Bên cạnh Seras còn có cả Liz. Eve bước lên phía trước.

"Ta đã nghe về tình hình. Để ta tiếp viện cho."
"Không cần đâu. Ta và Seras là đủ."
"Seras trông đã mệt mỏi rồi."

Sau cuộc chạm trán với Muji, chắc chắn Seras đã tiêu hao rất nhiều tinh thần. Mặc dù cô ấy đã có những giấc ngủ ngắn nhờ kỹ năng 【Sleep】 của tôi, nhưng chừng đó vẫn là không đủ. Với cô ấy, việc phục hồi hoàn toàn sau mệt mỏi khá là khó khăn.

"Việc đứng ra phía trước bảo vệ các ngươi cứ để ta đảm nhận. Lúc này ta đang tràn đầy khí lực và thể lực. Hơn hết... thật lòng mà nói, ta cảm thấy áy náy khi để hai người phải tự mình chiến đấu."

Đầu óc tôi xoay chuyển nhanh chóng. Đấu sĩ mạnh nhất. Một Seras đang mệt mỏi. Tôi vốn định để Eve ra tay sau này, nhưng...

"Được, nhờ cô vậy."
"Để đó cho ta."
"Nhưng hãy nhớ, cô là người dẫn đường đến chỗ phù thủy. Nếu cô chết thì mọi thứ coi như đổ bể. Hãy chiến đấu với ý thức đó."
"Nếu cảm thấy thất thế thì không được do dự mà rút lui, đúng không?"
"Hiểu nhanh lắm, cảm ơn. Vậy, Seras hãy bảo vệ Liz nhé."
"Đã rõ. Nhờ cậy cả vào cô đấy, Eve."
"Ừm. Touka, phía ngươi có vấn đề gì không?"
"Chắc là không."

Tôi không thể dùng đòn tấn công tầm xa siêu cấp bằng cách kết nối với Pigimaru nữa. Nhưng kỹ năng trạng thái bất thường thì vẫn dùng tốt. Dù sao cũng đâu phải đang đối đầu với Ngũ Long Sĩ. Hơn nữa tôi vẫn đang được hưởng chỉ số cộng thêm từ cấp độ mà.

"Ưm... cái đó."

Liz ngập ngừng lên tiếng. Seras cúi người xuống hỏi.

"Có chuyện gì sao?"
"Nếu cô thấy cần phải dùng đến sức mạnh của Seras-sama, xin hãy chiến đấu vì Touka-sama mà đừng bận tâm đến em."
"Liz...?"
"Em biết mình là người ít giúp ích nhất trong việc đi đến chỗ Ma nữ cấm kỵ... Việc một người không thể chiến đấu như em đang gây phiền hà cho mọi người..."

Liz nhắm mắt lại, hai tay siết chặt trước ngực.

"...Vì một người như em mà chị và Touka-sama gặp nguy hiểm thì... em không muốn chút nào đâu ạ...!"

Ánh mắt Seras trở nên dịu dàng. Cô ấy chạm vào vai Liz.

"Chị hiểu rồi. Cảm ơn em đã quan tâm."

Có lẽ vì thấu hiểu được quyết tâm và tình cảm của Liz, Seras đã không từ chối đề nghị đó. Liz đang rơm rớm nước mắt. Tôi nghĩ đúng là một cô bé hiểu chuyện. Ngược lại, Eve có vẻ khá lo lắng. Với Eve, sự an toàn của Liz chắc chắn là ưu tiên hàng đầu. Tôi nói khẽ:

"Dù cô ấy nói vậy, nhưng Seras sẽ không bỏ mặc Liz để lao ra ngoài đâu. Yên tâm đi."

Sau đó, tôi đưa ra chỉ dẫn. Seras đưa Liz vào sâu trong rừng một chút. Còn Eve và tôi sẽ nghênh chiến tại đây. Để hoàn thành kế hoạch, cần phải tiêu diệt gọn cả đợt quân đầu tiên. Nói cách khác, tôi muốn dọn dẹp tất cả trong một lần. Việc đánh giáp lá cà trong rừng nên tránh thì hơn, vì khả năng chúng bị lạc rồi tẩu thoát là rất cao. Vậy thì nghênh chiến ở đây là hợp lý nhất.

"Ta sẽ làm mồi nhử để thu hút chúng. Touka, ngươi hãy nấp vào bụi cỏ đằng kia. Khi chúng vào tầm ngắm, hãy dùng năng lực đó để làm tê liệt chúng."

Tôi chấp nhận kế hoạch đó. Mục tiêu của kẻ địch là Eve Speed. Nghĩ vậy thì người phù hợp làm mồi nhử đúng là Eve.

"Trong đám quân riêng của Công tước, có ai cần lưu ý không?"
"Đội cận vệ của Công tước là những kẻ có thực lực vượt trội ngay cả trong đám quân riêng. Nếu phải nêu tên một người, thì đó chính là đội trưởng quân riêng, Costello."
"Hắn mạnh à?"
"Ở Montroy, hắn được đồn đại là kẻ mạnh chỉ sau Sát Long Giả. Nghe nói trước kia hắn từng nằm trong Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn."

Tôi không rõ thực lực của Sát Long Giả thực sự mạnh đến mức nào.

"So với Eve Speed thì sao?"
"Có rất nhiều kẻ muốn thấy ta và hắn giao đấu để biết ai mạnh hơn. Nhưng ta chưa từng chạm kiếm với hắn. Thực lực thật sự của hắn, ngay cả ta cũng không rõ."
"Là một ẩn số à."
"Ừm. Chỉ là, lúc nãy khi nhìn thấy chúng đi ngang qua, hắn không có trong đợt quân đầu tiên— ừm?"

Tai Eve phản ứng. Cô quay lại nhìn ra phía sau. Theo hướng ngược lại với đợt quân đầu tiên đang quay trở lại. Những ánh đèn, đang tiến gần đến.

"Đợt thứ ba sao?"

Tôi lẩm bẩm suy đoán.

"Có lẽ bọn chúng đã thong dong tiến quân từ nãy đến giờ. Rồi thấy ánh sáng do Seras tạo ra nên mới tăng tốc."

Đợt đầu tiên vì muốn lập công nên đã quá vội vàng. Asint ở đợt thứ hai chắc cũng tương tự. Cả hai đều muốn tìm thấy Eve trước để lấy công trạng. Vậy, kẻ nào không cần phải quá vội vàng? Chính là kẻ ban phát công trạng.

"Trong đợt thứ ba, có thể có cả Công tước."

Dựa vào tốc độ và khoảng cách... Đợt đầu tiên đang quay lại sẽ tới sớm hơn. Nếu hai đội hợp nhất và tăng quân số, khả năng để chúng tẩu thoát có thể sẽ cao hơn.

"Cứ dọn dẹp từng đợt một vậy. Trước hết, tiêu diệt đợt một."

Eve rút kiếm.

"Đã rõ."
"Nếu được thì ta không muốn để một tên nào chạy thoát. Thế nên hãy dụ chúng vào sát rồi mới giao chiến. Nếu làm được thì tốt."
"Để xem sao."

Tôi đã nắm được quân số của đợt đầu tiên lúc nãy. Khi đi ngang qua, những tên lính khác đang lục soát trong rừng cũng đã hợp quân lại. Nên đó hẳn là toàn bộ quân số.

"Cô có nắm được số lượng của đợt đầu tiên không?"

Eve tập trung lại. Một lát sau, cô nói ra con số. Khớp với quân số mà tôi đã nắm được lúc đầu. Chúng không chia quân ra như Muji. Có vẻ như chúng đang đâm đầu vào một cách ngốc nghếch như một khối thống nhất.

"Thật là đáng mừng."

Tiếng vó ngựa ngày càng lớn.

Đợt đầu tiên, đang đến gần.

"Cuối cùng cũng tìm thấy rồi, Eve Speed! Thật đáng tiếc cho ngươi! Mánh khóe mồi nhử đã bị chúng ta nhìn thấu rồi! Ngươi không thể nào chạy thoát khỏi tay bọn ta đâu!"

Có lẽ bọn chúng vì thấy ánh sáng nên đã hoảng hốt quay lại. Thế nên việc nói đã nhìn thấu là hoàn toàn sai lệch. Hơn nữa, chúng không hề đề cập đến ánh sáng kia.

"K-kìa, nhìn cái đó xem!"
"Hửm!? Thứ đang nằm dưới kia là... đám người của Asint sao!? Ph-phụt, ha ha! Hóa ra mấy cái thuật chú cũng chỉ là thứ đồ giả mà thôi! Ngay từ đầu ta đã chẳng ưa bọn chúng rồi!"
"Công tước đại nhân đang vô cùng thịnh nộ! Nếu dâng lên cái xác thảm hại của con báo nhân kia, chắc chắn ngài ấy sẽ rất vui mừng!"
"Đúng vậy! Mọi chuyện đang diễn ra theo hướng có lợi cho chúng ta! Đừng hòng để lũ Cận vệ kia vênh mặt thêm nữa!"
"Ha ha ha! Cảm ơn vì đã chạy trốn nhé, kẻ mô phỏng con người! Thực ra, tất cả chúng ta đều rất ngứa mắt khi thấy một thứ nửa người nửa ngợm như ngươi lại được ca tụng!"

Eve im lặng.

"Ha ha ha! Sao thế!? Thấy đông người thế này nên mất cả khí thế chiến đấu rồi à!?"

Tên dẫn đầu thúc ngựa áp sát Eve. Hắn vung kiếm.

"Cái đầu đó, ta nhận nhé!"

Được.

Tất cả, đã vào trong phạm vi.

Để chắc chắn thu gọn tất cả vào phạm vi, tôi nhảy ra từ bụi cỏ, tay vẫn giữ nguyên tư thế.

"【Paralyze】"

"—, ư, ồ...!"

Đám quân riêng và lũ ngựa dừng khựng lại. Tên dẫn đầu vẫn đang trong tư thế vung kiếm, cứng đờ người. Những tên lính khác cũng ở trạng thái ngừng trệ do bị tê liệt. Chúng như thể bị đóng đinh xuống mặt đất vậy.

"Cái... ư, không cử động được...?"
"Cái gì... tên đó... là..."

Sự bàng hoàng của cả bọn truyền đến rõ rệt.

"【Poison】"

Khi tôi thi triển độc lên đám lính, những tiếng rên rỉ bắt đầu vang lên. Tầm xa, phạm vi, tính tương thích. Sự kết hợp giữa tê liệt và trúng độc quả nhiên là bộ combo kinh điển, dùng cực kỳ hiệu quả.

"Touka."

Eve gọi tôi.

"À, ta biết rồi."

Đúng vậy— vẫn chưa kết thúc.
Tiếng vó ngựa đập xuống mặt đất từ một hướng khác. Rất gần. Chúng đang đến gần ngay đây rồi.

Đợt thứ ba.

"Đến rồi."

Eve nói.

"Đến đường cùng rồi nhé, kẻ vô ơn mang hình dáng con người kia! Dù có chạy vào rừng thì cũng vô ích, vô ích, vô ích thôi! Ngươi không chạy thoát được nữa đâu! Dám coi thường ta à! Đừng hòng trốn thoát khỏi tay Zuan Công tước này!"

"Zuan, Công tước."

Nhe nanh, Eve phát ra một tiếng gầm gừ trầm thấp như dã thú.