“Hộc…… hộc……!”

Cô đã giết bao nhiêu con rồi nhỉ?
Ayaka cùng những người khác sau khi càn quét lũ quái vật cản đường, giờ đây đang nhắm thẳng tới cổng Bắc.

(Bane-san……)

Cô liếc nhìn về phía bức tường thành phía Nam qua vai.
Từ những tiếng kêu rít gào vọng lại từ đằng xa, có thể đoán chắc nơi đó đang tràn ngập quái vật. Kỹ năng độc nhất của Ayaka rất mạnh, nhưng nó cũng có điểm yếu.

Nó yếu trước kẻ thù quá đông đúc.

Vũ khí của [Vũ Trang Chiến Trận] sẽ thay đổi kích thước tùy theo "kích cỡ của đối tượng".

Dù có cầm trên tay một thanh đại kiếm, cô cũng không thể duy trì kích cỡ khổng lồ đó mãi được. Nếu mục tiêu tiếp theo là quái vật cỡ nhỏ, vũ khí sẽ tự co lại để tương thích với nó. Tức là, nó sẽ trở nên nhỏ bé. Đôi khi, lúc tiêu diệt quái vật cỡ lớn, cô có thể cuốn theo vài con quái nhỏ gần đó. Nhưng cô không thể duy trì trạng thái vũ khí khổng lồ lâu dài. Khi quái vật cỡ lớn chết đi, vũ khí cỡ lớn cũng không thể tồn tại.

Thêm nữa, vũ khí độc nhất hình như sẽ suy yếu dần nếu càng cách xa Ayaka. Sức tấn công và độ bền đều giảm sút. Khi cô thử tạo ra một ngọn giáo rồi phóng đi, cô cũng phát hiện ra rằng kỹ năng này có phạm vi hiệu lực. Khi bay đến một khoảng cách nhất định, ngọn giáo tự động quay trở lại phía Ayaka. Và rồi, vũ khí độc nhất đó lại hòa nhập ngược lại vào các vũ khí khác.

Ngược lại, khi ở gần Ayaka, hiệu suất tấn công của vũ khí độc nhất là vô cùng khủng khiếp. Trong phạm vi gần, hiện tại cô gần như có thể giết bất kỳ con quái vật nào chỉ với một nhát chém. Không có con quái nào mà cô không thể cắt đứt hay xuyên thủng. Có thể nói, đây là một kỹ năng độc nhất chuyên biệt cho tầm siêu gần.

Và nếu không có tốc độ từ Cực Huyền, cô đã không thể giết nhiều kẻ thù đến thế.

Thế nhưng, Cực Huyền cũng đang tích tụ gánh nặng lên cơ thể cô một cách chắc chắn. Ngay cả với kỹ năng độc nhất, nếu cạn kiệt MP, cô sẽ không thể sử dụng được nữa. Thực tế, trong lúc sử dụng, MP của cô đang giảm xuống vùn vụt. Vì vậy, giờ cô đã phải giải trừ kỹ năng.

Trong tình trạng này, cô không thể chọn cách quay lại bức tường phía Nam. Phong cách chiến đấu của cô không phát huy được giá trị thực sự khi đối đầu với cả một đại quân. Nếu bị tấn công bởi số lượng quái vật còn đông hơn cả lúc nãy, thì bản thân cô không nói làm gì, nhưng――

(Mình không tự tin có thể bảo vệ được tất cả mọi người……)

Vậy thì, bây giờ trước hết phải hợp quân với quân đội các nước đang ở bên ngoài cổng Bắc. Quân đối quân, chắc chắn sẽ có cơ hội chiến thắng. Vừa chạy, cô vừa cắn chặt môi. Hơn hết thảy,

(Có khi nào, Bane-san đã……)

Cô nhíu mày, như thể muốn ngăn mình lại.
Không, đừng nghĩ. Dù có hiểu rõ, lúc này tuyệt đối không được nghĩ đến điều đó. Đúng lúc đó,

“Kia là…… Gila-san!?”

Người đang cưỡi ngựa tiến lại gần chính là Lãnh chúa Gila Haite. Sau khi Phẫn Nộ Diện rơi xuống từ bầu trời gây ra sự hỗn loạn tột độ, tung tích của ông ta đã hoàn toàn mất dấu. Dù không thấy bóng dáng lính hộ vệ, nhưng có vẻ ông ta đã sống sót. Cô nghe nói ông ta thuộc dòng dõi Dũng Huyết. Dù không bàn đến khía cạnh tinh thần, chắc hẳn ông ta cũng có thực lực nhất định. Ayaka chạy lại gần.

“Gila-san, ngài bình an vô sự thật tốt quá.”

Nhìn kỹ lại, Gila đang dùng tay ôm lấy bụng.

“A, không lẽ ngài bị thương……”

Cơ thể Gila nghiêng ngả.

*Phập.*

“Ư…”

Khi ông ngã xuống ngựa, trên lưng ông đã cắm vài vật nhọn hoắt. Chắc là móng vuốt hoặc sừng của quái vật. Hơn nữa, khi nhìn kỹ hơn, phần bụng ông cũng có vết thương. Nội tạng…… đang lòi cả ra ngoài.

Ông đã chết rồi.

Ông mới chết lúc nãy, hay đã chết từ trước đó rồi?
Điều đó, cô không thể biết được.

“Đ-đội trưởng……”

Nihei nhìn Ayaka với đôi mắt tái nhợt.

“Khốn kiếp…… đi thôi, mọi người……”

Liệu còn ai sống sót nữa không? Ayaka cùng những người khác vừa tiêu diệt lũ quái vật nhảy ra từ bóng tối các tòa nhà, vừa nhắm tới cổng Bắc. Khi đó,

“Đang… chiến đấu… sao?”

Gần cổng Bắc, một cuộc chiến đang diễn ra. Dù cảm giác như đang bị áp đảo, nhưng đội hình phòng thủ của phe con người vẫn đang cố gắng cầm cự.

“Mọi người, tiếp viện!”

Đáp lại tiếng gọi, những người khác theo chân Ayaka lao lên. Họ trực tiếp lao vào đột kích. Một bộ phận lũ quái vật đã bị rơi vào thế gọng kìm. Kết quả, Ayaka và đồng đội đã tiêu diệt đám quái đó gần như không chút tổn thương và hợp quân được với nhóm đang lập đội hình phòng thủ.

“Đ-ĐỘI TRƯỞNG…?”
“Murota-san! Cậu vẫn bình an vô sự chứ!”

Những người đang chiến đấu là tàn quân và nhóm của Kirihara. Ayaka vội vàng đưa ra chỉ thị, yêu cầu Kayako và những người khác lập đội hình phòng thủ.

“Suou-san, Nihei-kun, nhờ mọi người ở đây! Tớ sẽ quay ra yểm trợ cho các binh sĩ khác!”

[Vũ Trang Chiến Trận]――Kích hoạt.
Cô lao vào hỗ trợ nhóm vẫn đang chiến đấu với lũ quái vật. Nhờ sự tham chiến của Ayaka, cục diện tại nơi này đảo chiều trong chớp mắt.

Cứ như vậy, đám quái vật tụ tập gần cổng Bắc cơ bản đã bị quét sạch. Để lại những người lính đang kinh ngạc ở phía sau, Ayaka quay lại chỗ Murota. Murota Erii, người thay thế Oyamada để lãnh đạo nhóm Kirihara, nhìn Ayaka với vẻ ngẩn ngơ.

“Cậu là… Đội trưởng, đúng không…?”
“Hả? Ờ, đúng là tớ……”
“Không, đúng là… Đội trưởng nhỉ… Không, cảm giác như là một người khác vậy……”

Ayaka cảm thấy nhẹ nhõm.

“Dù sao thì mọi người bình an là tốt rồi……”

Murota im lặng.

“Murota-san?”

“Không phải… Ikumi, chết rồi.”

“Hả? Kariya-san……?”

(Nghĩ lại thì……)

Nhìn kỹ lại, không thấy bóng dáng Kariya Ikumi đâu. Cô ấy cũng là một thành viên trong nhóm Kirihara. Murota ôm lấy cơ thể mình, răng đánh cầm cập.

“I-Ikumi… trên đường chạy trốn, mình nhìn thấy… khuôn mặt cậu ấy bị quái vật ăn mất một nửa… cậu ấy đã cầu cứu… nhưng bọn mình, bọn mình sợ quá nên chạy trốn… đã bỏ rơi cậu ấy, rồi chạy mất……”
“Chuyện đó……”

Người chết thứ tư. Đôi môi của Murota nở một nụ cười. Thế nhưng, đôi mắt đó lại tối tăm và trống rỗng như một hang sâu hun hút.

“Ikumi ấy, phân nửa khuôn mặt… đã không còn… vậy mà, cái miệng vẫn động đậy như đang cầu cứu… ha ha… cái gì thế kia… rốt cuộc đó là hiện thực à?”

Ayaka cắn chặt môi đến bật máu. Sau đó, kìm nén nỗi ân hận đang đè nặng trong lòng, cô nắm chặt lấy hai vai Murota.

“――Tỉnh lại đi, Murota-san. Lúc này, rất cần sức mạnh từ nhóm của Kirihara-kun – những Dũng giả hạng B. Xin cậu, hãy giúp tớ.”
“…… Ơ? Khoan đã… Shougo đâu? Hình như… sau khi con quái vật tay chân đó rơi xuống từ bầu trời, tớ có nghe thấy tiếng gào thét……”
“O-Oyamada-kun thì……”

Ayaka với vẻ mặt đau đớn, nhanh chóng giải thích tình hình.

“Ha, ha ha… Cái gì cơ? Shougo cũng, An cũng… chết rồi sao? Long Sát Thủ và những Tứ Cung Thánh khác, tất cả đều chết rồi ư? Cái gì thế, thật… nực cười……”

Đó là một câu "nực cười" đã hoàn toàn mất đi sức sống.

“Ch-chưa chắc hai người họ đã chết! Cả Bane-san và White-san nữa……”

Cô đâu có tận mắt nhìn thấy họ chết. Cô vẫn chưa xác nhận điều đó.

“Có thể họ vẫn còn sống! Murota-san cũng vậy, cậu vẫn sống sót đây thôi!”
“……Bọn tớ sống sót được là nhờ Agito-san.”
“Agito-san? Nhắc mới nhớ, Agito-san đâu rồi……”

Ayaka tìm kiếm bóng dáng anh ta. Nhưng, không thấy đâu.

“Anh ấy dẫn theo toán kỵ binh, kéo con quái vật tay chân đó đi rồi… tớ không biết giờ anh ấy ở đâu. Mà này… Agito-san vừa bảo vệ bọn tớ, vừa đưa bọn tớ đến tận đây đấy……”

(Vậy ra… thuật thức tấn công khiến con quái vật nhân diện đã ăn thịt Abyss tách khỏi chúng ta, và cả trận chiến đằng xa kia……)

Đều là Agito Angun sao? Bây giờ, anh ấy có vẻ như đang tự làm mồi nhử để tách khỏi nơi này cùng với Phẫn Nộ Diện.

“Agito-san đó cũng không biết còn sống hay không… bọn tớ… kết thúc ở đây rồi sao, Đội trưởng… Không xong rồi phải không?”
“Này, tại sao……”
“?”
“Tại sao mọi người không ra ngoài cổng Bắc?”

Nếu ra ngoài, chắc chắn sẽ hợp quân được với quân đội các nước đang đóng quân. Murota chỉ ngón cái về phía cổng Bắc một cách bất lực. Đúng lúc đó,

*ẦM!*

Cánh cổng rung chuyển dữ dội vào bên trong, rít lên những tiếng kêu đau đớn.

Có vẻ như họ đang cố dùng búa phá cổng hoặc thứ gì đó từ bên ngoài để đập nát cánh cổng. Lắng nghe kỹ, có thể nghe thấy rất nhiều quái vật đang chen chúc bên ngoài cổng.

“Đấy là lý do… bên ngoài cổng cũng có quái vật……”
“Hả? Nhưng mà, bên ngoài cổng đáng lẽ ra phải có……”

Quân đội các nước đáng lẽ phải ở đó.

“Không biết nữa… chắc là bị tiêu diệt rồi chăng?”

Không, không phải. Không hề bị tiêu diệt. Nếu lắng tai nghe kỹ thì từ bên ngoài cổng――từ bên ngoài tường thành, vẫn có tiếng vọng lại. Dù hơi xa so với cổng Bắc một chút… Đúng vậy,

Đó là tiếng của cuộc chiến.

Chắc chắn có một lượng lớn quái vật gần cổng Bắc. Nhưng bên ngoài, con người vẫn đang chiến đấu. Cô nhìn về phía cổng Bắc.

“…………”

Nếu có thể quét sạch đám đông tụ tập bên ngoài cổng… Nếu có thể đột phá. Thì sẽ hợp quân được. Cô nắm chặt đôi bàn tay đẫm mồ hôi. Thậm chí, nếu cô mở cổng từ phía này, cô sẽ đứng đầu đội hình, thực hiện một cuộc đột kích để tạo ra đột phá――

“Đội trưởng.”

Murota nói một cách yếu ớt.

“……Có vẻ như mọi chuyện kết thúc rồi.”

Đôi mắt vô hồn của Murota đang hướng về phía đối diện với cổng Bắc.

Tiếng của Moe tiếp nối.

“Ayaka-chan… “Cái đó”… Con quái vật nhân diện đó――”

Quay đầu lại, từ phía tường thành phía Nam, có thứ gì đó đang tiến lại gần.

“Myoon… Myoon… Myoon…”
“BAaaaaAAaaAaiIIiiIii――!”
“NyaAi… nyaAiIiiIIiiI!”

Ba con quái vật nhân diện.

“A――”

Con quái vật nhân diện dạng hình cầu cấu tạo từ thân trên người, đang bị cắm thanh đại kiếm của Long Sát Thủ.

Đầu của con quái vật nhân diện đi bằng bốn chân với khuôn mặt khổng lồ đã bị móp méo và nát bươm.

Và con quái vật nhân diện thứ ba vừa xuất hiện thì mất đi đôi chân, chỉ dùng hai cánh tay, đang bò lết với tốc độ đáng kinh ngạc.

“Bane-san.”

Dấu vết của ba trận chiến khốc liệt khác nhau. Cô hiểu rằng Bane Wolf đã chiến đấu hết mình để đối đầu với cả ba con quái vật nhân diện này. Hẳn là anh đã chiến đấu với tinh thần quyết tử. Thế nhưng, việc cả ba con đó rời khỏi tường thành phía Nam và nhắm mục tiêu vào đây nghĩa là――

“…………”

Con quái vật nhân diện đang bị cắm đại kiếm bắt đầu di chuyển. Phần thân trên hình người bao trùm quả cầu kia, đồng loạt quăng ra thứ gì đó.

“Myoon… Myoon…”

Rất nhiều vật thể giống như quả bóng bay tới.

Những người có khiên hoặc kỹ năng phòng thủ cố gắng tự bảo vệ mình khỏi vật rơi từ trên không. Nhưng "những thứ đó" rơi từ trên trời xuống không có sức tấn công mạnh mẽ lắm.

Một trong những Dũng giả thốt lên tiếng kêu kinh hãi.

Thứ mà quái vật nhân diện ném ra là―― đầu người.

Ayaka nhìn thấy "một thứ" trong số những cái đầu đang lăn lóc dưới đất, cô méo xệch khuôn mặt, nghiến răng kèn kẹt.

“White-san……!”

Đầu của White Angun, con gái thứ hai của Tứ Cung Thánh, đã bị trộn lẫn trong đó. Trên đầu cô ấy…… không còn nhãn cầu. Ayaka thở ra một hơi dài. Và rồi,

“Murota-san.”
“Đội trưởng?”
“Nếu muốn bỏ cuộc……”

Ayaka nắm lại ngọn giáo và bước đi.

“Thì hãy đợi sau khi tớ chết đã.”

Kayako nuốt khan.

“Togou-san, không lẽ……”
“Mọi người hãy cố thủ ở đây. Ba con đó…… tớ sẽ xử lý.”

Gò má Ayaka – người đang trừng mắt nhìn về hướng Nam như muốn bắn ra tia lửa – bỗng lăn dài một vệt nước mắt.

Nhờ anh ấy, cô mới có thể chạy thoát đến đây.
Nhờ anh ấy, cô mới có thể cứu được mọi người.

“Con đường anh tạo ra… tớ nhất định sẽ không để nó trở nên vô ích.”

Cơ thể cô, một lần nữa―― dồn vào Cực Huyền.

Dù đã bị thương, nhưng đối thủ là con quái vật nhân diện đó.

“[Vũ Trang Chiến Trận]”

Thế nhưng,

(Tớ, tuyệt đối――)

Đến cuối cùng, sẽ không bao giờ bỏ cuộc.

Không hề có ý định bỏ cuộc.

Trong hai tay――tạo ra thanh kiếm độc nhất.

Sau khi mọi chuyện kết thúc, dù cơ thể này có tan nát cũng không sao.
Bây giờ, cô phải cho mọi người thấy.
Đúng vậy,

“Hy vọng, nằm ở đây.”

Dàn hai thanh kiếm trong tay, Togou Ayaka mạnh mẽ đạp đất lao đi.

▽

Tiếng thét chói tai vang vọng khắp nơi.

“Đây là lần cuối.”

Ayaka đâm lưỡi kiếm xuống dưới. Một giọng nói lạnh thấu xương thốt ra tên kỹ năng đồng nghĩa với bản án tử hình.

“[Nội Bạo]”

Vụ nổ bùng phát từ bên trong con quái vật nhân diện.

Thịt bùng nổ, những mảnh thịt văng tung tóe khắp không trung và mặt đất.

Con quái vật nhân diện nằm dài trên mặt đất. Chỉ còn cái đầu là miễn cưỡng giữ được hình dạng nguyên bản. Từ cái miệng rộng đang thè lưỡi ra, dòng máu xanh đặc trưng của loài quái vật nhân diện đang chảy tràn. Phía sau cái đầu đó, xác của hai con quái vật đã trở thành mồi ngon trước đó đang nằm lật ngửa. Hai con đã chết trước đó cũng gần như mất đi hình dạng ban đầu.

“Đối đầu với… tận ba con quái vật nhân diện… không thể nào……”

Một người lính run rẩy lầm bầm.

“C-cái tốc độ đó là thế nào… Hơn nữa, thứ vũ khí sinh ra một cách tự do đó, và cách chiến đấu đó……”
“Đó là Dũng giả của thế giới khác… Dũng giả hạng S sao……”

Trong giọng nói của họ, thậm chí còn chứa đựng sự kính sợ. Trên xác con quái vật nhân diện, Ayaka thở hổn hển.

“Hộc…… hộc…… hộc……”

[Level đã tăng.]

Ayaka ôm lấy vết thương trên cánh tay trái.

(Không thể vô thương mà thắng được……)

Không, đối thủ là con quái vật nhân diện đó cơ mà. Việc chỉ bị thương nhẹ thế này, có khi phải nói là may mắn. Một phần cũng vì đối thủ đã bị trọng thương. Bane Wolf đã gây cho chúng những tổn thương cực lớn. Nhờ đó, dù là ba con, cô mới có thể xoay xở được. Ayaka mang theo lòng biết ơn, nghĩ về Bane Wolf――

“……, ――――――――”

Cảm giác khó chịu.

“……?”

Ayaka chậm rãi quay đầu lại.

Sóng quái vật.

Nên nói là cuối cùng cũng tới sao.
Đại quân quái vật từng ở lại bức tường phía Nam đang ào ạt ập tới.

Hơn nữa, từ một hướng khác lại có âm thanh phá hoại khổng lồ.
Bị tiếng gầm rú thu hút, cô quay cổ nhìn về phía đó.

Mồ hôi chảy dài trên má, rơi từ cằm xuống đất.

“Hộc, hộc…… hộc……!”

Tiếng thở của chính mình nghe sao mà lớn quá.

Đôi mắt Ayaka, vốn đang ôm ấp dự cảm chẳng lành, đã bắt trọn hình ảnh những binh lính Ogre đang tràn vào từ cánh cổng Bắc đã bị phá hủy.