Cô ấy vừa mới trả lời khi được gọi bằng một cái tên vốn không phải của chính mình.

Rất tự nhiên, không một chút gượng ép.

"Cái đó, Hati-dono... ừm, chuyện lúc nãy..."
"Xin lỗi nhé, vì đã làm cái trò như kiểu đánh lừa ấy."

Mist cúi mặt xuống.
Sau một nhịp, cô ấy mở lời.

"Ngài đã... nhận ra từ trước sao?"
"Phải."

Tôi kể cho cô ấy nghe về chuyện đã sử dụng 【Sleep】 tại di tích Mills.
Về việc đôi tai và đường nét khuôn mặt của Mist thay đổi sau khi cô ấy chìm vào giấc ngủ sau khi trúng phép.
Cả lý do tại sao tôi suy luận ra danh tính thật của cô ấy chính là Seras Ashrain.
Tôi đã nói hết tất thảy.

"Ra là vậy sao."

Cô ấy chấp nhận sự thật một cách bình thản hơn tôi tưởng.

"Yên tâm đi. Tôi không có ý định tiết lộ cho ai cả. Cũng may là tôi không thiếu tiền, nên tiền thưởng cũng chẳng cần. Tôi cũng chẳng có lợi lộc gì khi vạch trần cô. Cái tôi cần ở cô là năng lực chiến đấu mà cô đang sở hữu."

Mist nở một nụ cười trông có vẻ phức tạp.
Không——phải là Seras Ashrain.

"Lúc nãy cô do dự, là vì đang phân vân có nên tiết lộ danh tính thật không đúng chứ?"
"——!"
"Nếu cứ tiếp tục hành trình với tôi mà vẫn che giấu thân phận thì sẽ phát sinh một vấn đề. Đó có lẽ là vấn đề khi ngủ. Tôi nói sai sao?"

Seras giật mình.

"V-vâng."

Nếu ở trọ thì có thể thuê phòng riêng.
Nhưng nếu tiến vào vùng Cấm địa Kim Tê Ma Quần thì không thể làm vậy được.

"Theo tôi hiểu thì khi cô chìm vào giấc ngủ, sức mạnh biến đổi sẽ tạm thời bị hủy bỏ, khiến khuôn mặt và đôi tai thay đổi trở lại như cũ. Nhưng——nếu tôi đã biết thân phận thật của cô rồi thì dù sức mạnh đó bị hủy khi ngủ cũng chẳng có vấn đề gì cả."
"......Vâng."
"Nhưng lúc nãy cô đã định nói ra, rồi lại không đủ quyết tâm mà chần chừ."

Kết quả là tôi đã kéo cô ấy vào phía của sự quyết định.

"Như đã nói lúc nãy, tôi không có ý định bán cô cho ai cả. Tôi chẳng có lý do gì để bàn giao một chiến lực cần thiết cho bản thân cho người khác. Hơn nữa, biết được thân phận của cô thì khi gặp tình huống khẩn cấp, chúng ta cũng dễ dàng phối hợp ăn ý hơn."

Seras im lặng một lúc.
Cuối cùng, cô ấy như đã quyết tâm, bắt đầu lên tiếng.

"Sức mạnh tinh linh của tôi có tính chất hơi khác biệt so với những tinh linh khác."

Seras đặt tay lên ngực.

"Khi vay mượn sức mạnh của các tinh linh đã ký khế ước, tôi phải dâng lên cho họ 'nhu cầu ngủ'."

Phải dâng lên cho tinh linh thứ nhu cầu mà bản thân cần nhất.
Seras giải thích như vậy.
Có vẻ như nhu cầu quan trọng nhất đối với cô ấy chính là nhu cầu ngủ.
Nếu xét đến sự tồn tại của những nhu cầu khác, có thể nói cô ấy là người vô dục vọng.

"Nói cách khác, dùng sức mạnh tinh linh xong thì sẽ không thể ngủ được, đúng không?"
"Vâng. Tôi chỉ có thể chìm vào giấc ngủ rất nông, luân phiên giữa trạng thái tỉnh và không tỉnh, chứ không thể có được một giấc ngủ sâu."

Ra là vậy.
Thảo nào cô ấy cứ thiếu ngủ triền miên.

Cảm giác nghe như kiểu đang vay trước thời gian ngủ vậy.
Và dùng thời gian ngủ đã vay đó để dâng lên cho tinh linh.
Một High Elf dùng giấc ngủ để đổi lấy sức mạnh tinh linh, sao.

"............"

Dù rất cần phải ngủ nhưng lại chẳng thể nào ngủ được.
Ở thế giới trước, thỉnh thoảng tôi cũng từng gặp những đêm như thế.
Cảm giác như việc đó cứ kéo dài mãi mãi sao?
Hơn nữa, trong trạng thái không bao giờ có được một giấc ngủ tử tế...
Nghĩ kỹ thì đó đúng là một trạng thái kinh khủng.

Seras đã ký khế ước với ba tinh linh.

Sức mạnh của Tinh linh Ánh sáng là để thay đổi khuôn mặt và đôi tai.
Sức mạnh của Tinh linh Gió là để cảm nhận thật giả.
Sức mạnh của Tinh linh Băng là để gia cố vũ khí.

Việc tạo ra giáp trụ và trang bị là nhờ sức mạnh hợp nhất của cả ba tinh linh.

"Tôi chỉ có thể chìm vào giấc ngủ khi đã trả xong cái giá cho tinh linh... chính vì thế, ít nhất là vào lúc đó, tôi sẽ ở trạng thái hủy bỏ thuật tinh linh thay đổi khuôn mặt và đôi tai."

Ngủ = trở về hình dáng ban đầu.

"Cho nên cô mới tránh việc ở chung phòng tại các nhà trọ rẻ tiền sao? Để khuôn mặt thật lúc đang ngủ không bị kẻ khác nhìn thấy."
"Vâng."

Có lẽ ở di tích Mills, cô ấy cũng không định ngủ.
Không, chắc là cô ấy đã khẳng định rằng mình không thể ngủ được.
Chính vì không thể ngủ nên cô ấy mới nghĩ rằng sẽ không bị lộ.
Nhưng lại bị 【Sleep】 ngoài ý muốn khiến thuật tinh linh bị giải trừ.

"Với lại, về nhóm bốn người mà ngài đã đánh bại..."

Seras cúi mặt xuống rồi nói tiếp.

"Họ đã truy đuổi tôi. Vào một lúc khi tôi đang ngủ tại một địa điểm... họ đã nhìn thấy hình dáng lúc tôi đang ngủ. Vì đang ngủ nên đương nhiên, sức mạnh biến đổi đã không được thi triển."

Thuật tinh linh biến đổi không thể thay đổi các đặc điểm khác ngoài phần đầu.
Nếu các đặc điểm khác trùng khớp thì cũng không hẳn là không thể truy đuổi.
Dù tính cách của nhóm đó ra sao thì cũng phải công nhận họ khá năng lực...

"Hộ vệ thánh - việc bốn kẻ đó không còn nữa đã giúp hành trình của tôi dễ thở hơn rất nhiều. Tôi thực sự rất biết ơn ngài."

Ngay lúc đó, phần đầu của Seras tỏa ra một ánh sáng nhạt.

Hình dáng của cô ấy đã trở lại.

Về lại "hình dáng đó" mà tôi đã thấy ở di tích.
Đôi tai nhọn hoắt.
Vẻ đẹp lại càng tăng thêm bội phần.
Khi cô ấy tỉnh táo, trông lại có một ấn tượng khác hẳn.

"Hủy bỏ biến đổi nghĩa là——"

Tôi đứng dậy.

"Có thể coi là cô đã tin tưởng tôi rồi phải không?"

Seras cũng rời khỏi giường.

"Vâng. Tôi tin tưởng Hati-dono. Tôi..."

Cô ấy nhìn thẳng vào mắt tôi.
Bằng đôi mắt trong veo không chút vẩn đục, vốn đã tăng độ trong suốt khi hình dáng thật lộ ra.

"Tôi nghĩ rằng ngài là một người đáng tin cậy."

............
Tin tưởng, sao.

"Là Touka."
"Hả?"

Seras tròn mắt.

"Để tôi cho cô biết thêm một bí mật nữa. Tên thật của tôi là Touka Mimori. Đổi lại việc cô không tiết lộ cái tên này cho người khác, tôi cũng sẽ không tiết lộ tên thật của cô cho bất kỳ ai nếu chưa được phép."

Tiết lộ tên thật.
Một thông điệp rằng tôi tin tưởng đối phương.
Với kiểu người như Seras, cách làm này có vẻ rất hiệu quả.
Cách để trói buộc người khác bằng sợi xích mang tên "lòng tin".

"Hati... không, Touka-dono."

Khóe mắt Seras dịu lại.
Có vẻ như tôi đã đạt được hiệu quả như ý muốn.
Cô ấy đưa tay ra.

"Xin được giới thiệu lại, tôi là Seras Ashrain. Với tư cách là hộ vệ của ngài, tôi sẽ đồng hành cùng ngài tiến vào Cấm địa Kim Tê Ma Quần."

Tôi nắm lấy tay Seras.

"Ừ, nhờ cậy cả vào cô."
"Vâng."

Tôi nhìn về phía cánh cửa.

"Pigimaru."
"Pi."

Pigimaru lạch bạch chạy lại gần.
Nãy giờ, Pigimaru vẫn luôn canh gác ở cửa để kiểm tra xem có kẻ nào nghe lén cuộc hội thoại của chúng tôi hay không.

"Piu~♪"

Pigimaru chuyển sang màu hồng nhạt và kêu lên dưới chân Seras.
Seras mỉm cười dịu dàng rồi từ tốn quỳ xuống.

"Pigimaru-dono, sau này cũng xin nhờ cả vào ngài nhé?"

"Pi♪"