Ngoài chúng ta ra, một bộ phận chiến lực khác cũng đang quay trở vào trong cánh cửa.
Đoàn quân Báo Hoàng (豹煌兵団) từng ở tiền tuyến đã được lệnh rút lui tạm thời.
Có thể coi Báo Hoàng là lực lượng chủ lực của Quốc gia Tận cùng.
Quyết định này được đưa ra vì giờ là lúc họ cần được nghỉ ngơi.
Thay vào đó, tôi quyết định điều động các lực lượng khác ra ngoài.
Dù lui lại khá xa, nhưng phòng tuyến vẫn sẽ được duy trì.
Thần thú của địch hiện đang nằm trong tay chúng ta.
Nếu đóng cửa lại, chúng ta hoàn toàn có thể cố thủ bên trong.
Tuy nhiên, rất có thể sẽ có thêm sứ giả từ Mira đến.
Vì vậy, tôi quyết định để lại một phần lực lượng ở vị trí có thể rút lui vào trong cửa ngay lập tức.
Lực lượng được để lại gồm:

Đoàn quân Xà Hoàng (蛇煌兵団).
Đội cận vệ của Vương.
Đội ngũ Ma thú.

Tất cả đều là những đơn vị không trực tiếp ra tiền tuyến trong trận chiến vừa rồi.
Nói cách khác, họ vẫn còn đầy đủ dư lực.

"Dù vậy, Gratla đồng ý cũng nhanh thật đấy. Tôi còn tưởng cậu ta sẽ nói kiểu như 'Tôi không thể rời xa phía nhà vua' cơ chứ."

Khi đến trước cánh cửa, tôi nói với Armia.
Tiện thể, tôi vừa mới trao đổi vài câu ngắn ngủi với Gratla.
Tôi cảm giác thái độ của cậu ta đã thay đổi đôi chút.
Kiểu như là, cảm thấy hòa hoãn hơn trước.
"Ừm," Armia khoanh tay lại.

"Có lẽ lời thuyết phục của Lyze-dono đã có hiệu quả chăng? Mà này, Gratla-dono cũng có vẻ bận tâm về việc để mặc trận chiến quyết định tương lai đất nước cho các đoàn quân khác đảm nhận đấy. Bản thân chúng tôi, Đoàn quân Xà Hoàng, cũng gần như không tham gia gì cả. Ít nhất thì cũng phải để chúng tôi đảm nhận vai trò này chứ, ừm."

Đội quân ma thú lướt qua bên cạnh chúng tôi.
Trong đó cũng có cả bóng dáng của những binh lính Kobold.

"?"

Lũ Kobold cúi đầu rạp xuống, đi ngang qua.
Armia mỉm cười, "Phù phù."

"Họ đang cảm kích Ngài Ruồi đấy, ừm. Bên trong cánh cửa, người ta đang đồn rằng thắng lợi này là nhờ vào công lao của cậu. Chà, thực tế đúng là vậy mà."
"Nếu nói về mặt 'ngòi nổ' thì có lẽ đúng là vậy thật."
"Việc đánh bại cái gọi là Đội Kỵ binh thứ sáu cũng là nhờ cậu, đúng không? Gratla-dono chắc chắn cũng công nhận điểm đó. À phải rồi, cả Nico-dono kia cũng hết lời khen ngợi cậu đấy. Không, mà này... Nico-dono mà lại... Armia Plum Lynx này cũng phải kinh ngạc đấy... —- Sao thế, Ngài Ruồi?"
"....À, không có gì."

Khi đứng ở vị trí phe đồng minh thế này.
Cảm giác cứ sao sao ấy... hóa ra Kobold cũng dễ thương phết.
Dáng vẻ nhỏ nhắn, chạy lon ton của chúng trông có gì đó rất ấm lòng.

"Sắp tới là phiên họp hội nghị đúng không? Chà chà, cậu đúng là chẳng có lấy một giây nghỉ ngơi."
"Thì, ráng thêm một chút nữa thôi. Thấy được đích đến rồi nên cũng thoải mái hơn."
"Có tinh thần tích cực là tốt, ừm."
"Vậy nên, bên ngoài tạm thời nhờ cả vào mọi người đấy."
"Hừm, cứ giao cho ta."

　　　　　▽

Ba đoàn quân trừ Đoàn quân Xà Hoàng đã quay vào trong cửa trước.
Vì để chỉ thị cho Armia và những người khác, chỉ có chúng tôi là nán lại bên ngoài.
Giờ đây, chúng tôi cũng trở lại bên trong cánh cửa.
Vừa bước vào,

"Chủ nhân nya!"

Nyaki chạy ào tới.

"Cả Seras-san... Pigimaru-san, Sley-san, mọi người đều bình an chứ nya!? U-nya! Bình an vô sự là tốt quá rồi nya! Mừng quá đi mất nya!"
"Vai trò đưa Geog và mọi người ra ngoài một cách bí mật... cô đã làm rất tốt."
"Để tác chiến của chủ nhân thành công thì Nyaki sẵn sàng cố gắng nya! À thì... nya, Nyaki cũng là... một thành viên trong Chiến đoàn Ruồi... đúng không nya...?"

Nyaki bối rối hỏi, như thể muốn xác nhận lại.

"Đương nhiên rồi."

Tai Nyaki dựng đứng lên, khuôn mặt bừng sáng.

"Nya nya! Rõ ạ nya!"
"Phù phù... Nyaki-dono cũng đã thực sự trở thành một thành viên ưu tú của chúng ta rồi đấy."
"Cảm ơn chị nhiều, Seras-san!"
"Piggy~"
"Pakyu~"
"Pigimaru-san và Sley-san là tiền bối của Nyaki đấy nya! Nyaki cũng muốn trở thành người như hai người trong tương lai nya!"
"Seras."
"Vâng."
"Nhìn Nyaki, thấy được chữa lành thật đấy."

Seras mỉm cười nhẹ nhàng.

"Tôi đồng tình với ngài."
"À ừm... Belzegia-san, mừng vì ngài bình an vô sự. Cả mọi người trong Chiến đoàn Ruồi nữa."
"À..."

Hướng ánh mắt của Seras nhìn về phía đó.
Munin đang đứng đó, hai tay chắp lại ở phía dưới bụng.

"Seras-san, đúng không nhỉ? Đây là lần đầu tiên chúng ta trò chuyện đàng hoàng với nhau... nhỉ?"
"Vâng. Tôi rất xin lỗi... vì mọi chuyện quá gấp gáp nên chưa có dịp chào hỏi tử tế."

Seras quay sang Munin, chỉnh lại tư thế.

"Xin được giới thiệu lại, tôi là Seras Ashrain. Với tư cách là một kỵ sĩ... và là phó chỉ huy của Chiến đoàn Ruồi, tôi đang phục vụ cho chủ nhân của mình. Rất mong được giúp đỡ, Munin-dono."
"Vâng, cảm ơn cô vì sự lịch thiệp đó."

Munin với gương mặt tươi cười, cúi đầu một cái.
Khi ngẩng đầu lên, cô ấy đặt tay lên ngực mình.

"Tôi là Munin, tộc trưởng của Kurosaga. Tôi đã nghe danh Seras-san từ lâu... mà này, cô..."
"?"
"High Elf (Tiên tộc cao cấp) —- tất cả đều xinh đẹp đến thế này sao?"
"Vâng? Ơ? Ơ kìa...?"
"Haizz... Đẹp quá, tôi thấy mê mẩn mất thôi..."

Không chút vẻ nịnh nọt, cô ấy thực sự đang đắm đuối.
Hơn nữa, tư thế của cô ấy còn có chút gì đó đầy khiêu gợi.
Munin thở dài một tiếng nóng hổi.

"Thật là một kiệt tác mà..."
"Ơ? Ấy, không... Munin-dono mới là người vô cùng xinh đẹp..."
"Chết thật, ngại quá đi? Nhìn từ góc độ của cô, chẳng phải tôi đã là một bà cô già rồi sao? Nhưng mà, dù chỉ là lời xã giao tôi cũng thấy vui lắm♪"
"Khô—không phải xã giao đâu ạ. Từ tận đáy lòng, tôi nghĩ ngài rất đẹp... Ơ, công chúa từng nhắc nhở tôi là đừng bàn về vẻ đẹp vì dễ gây khó chịu... nhưng hiện tại, tôi chỉ đang nói lên cảm nghĩ thật của mình thôi..."
"Phù phù. Cảm ơn cô, Seras-san. Cô thật là người trung thực nhỉ. Người dễ trò chuyện như cô khiến tôi cũng thấy an tâm phần nào."

Tôi bèn xen vào.

"Thực ra, Munin-san rất đẹp mà. Ngay cả từ phía tôi nhìn vào cũng thấy thế."
"Chà, Belzegia-san... đừng dùng thái độ trịnh trọng đó nữa, cứ nói chuyện như với mọi người là được mà? Hơn nữa..."

Munin đặt tay lên má, thở dài đầy vẻ cô đơn.

"Nếu chỉ với mình tôi mà ngài lại giữ khoảng cách như vậy... tạo cảm giác tôi bị người ngoài cuộc, như thể bị cô lập khỏi nhóm vậy... thấy hơi cô đơn chút..."
"............"

Tộc trưởng của Kurosaga tỏa ra vẻ hiu quạnh.

"Chẳng lẽ vì tôi già hơn nên bị đối xử đặc biệt —- là bị gạt ra rìa...?"

Cô ấy hỏi với gương mặt tái nhợt, run rẩy.

"...Thôi được, nếu Munin-san đã nói vậy."
"Cứ gọi là 'Munin' thôi được không? Ừm... nếu vẫn còn ngại thì cứ gọi tôi là 'cô' cũng chẳng sao đâu? Ừm... được người trẻ hơn gọi không cần kính ngữ, nghĩ lại cũng không tệ chút nào♪ Vậy nên —- gọi tôi là 'Munin' đi...?"
"Nếu... cô đã nói vậy."
"Ơ, vừa rồi... chẳng phải cậu đang nghĩ 'bà này khó chơi quá' đúng không...?"
"Đúng được một nửa đấy..."
"Thật là♪ Phù phù, vậy thì... để dễ bề hòa hợp hơn, chúng ta hãy dần dần thân thiết hơn nhé?"

............À, ra là vậy.
Bản chất của cảm giác khó xử này.
Tôi nghĩ mình đã hiểu.
Giống.
Giống hệt người đó —- dì của tôi.
Ngày trước, tôi từng nói với Seras:

"Seras cho tôi cảm giác rất giống dì tôi."

Nhưng lúc đó tôi cũng đã nói thêm:

"Dù tính cách thì không giống dì chút nào."

Vậy mà, Munin này, ngay cả tính cách cũng thấy giống dì tôi.

"............"

Kiểu tấn công dồn dập khiến người khác mất nhịp thế này.
Giống.
Rất giống.

"Dù sao thì,"

Bầu không khí xung quanh Munin thay đổi.
Trong tư thế thoải mái, cô ấy chỉnh lại dáng ngồi.
Munin lúc này, đang nở nụ cười nhân từ tựa như một vị thánh mẫu.

"Vất vả cho mọi người rồi... nhờ có ngài, Kurosaga chúng tôi đã được cứu. Không chỉ Kurosaga —- mà tất cả mọi người ở đất nước này nữa."

Munin cúi đầu đầy thành kính.

"Thật sự —- cảm ơn ngài rất nhiều."

...Kiểu cách này nữa.
Không chỉ có sự tinh nghịch, bồng bềnh.
Những lúc chân thành —- cô ấy thực sự rất chân thành.
Sau đó, cô ấy cũng cúi đầu lễ phép với Seras và Sley.

"Mọi người cũng đã rất vất vả trong trận chiến này. Thay mặt cho Kurosaga, tôi xin gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng. Một lần nữa, cảm ơn mọi người rất nhiều."

Trước thái độ đó, Seras trả lời bằng một nụ cười đầy chân thành.

"Nếu sức mạnh của tôi có thể giúp ích cứu được mọi người, thì tôi cũng cảm thấy việc mình chiến đấu là hoàn toàn xứng đáng. Ngược lại —- tôi xin cảm ơn sự cảm kích và lời động viên của ngài."

Seras cúi chào.
Có vẻ cô ấy đã cảm nhận được điều gì đó từ thái độ của Munin.
Nói tóm lại, dường như cô ấy đã có cảm tình với Munin.
...Chà, hai người này có lẽ sẽ hòa thuận với nhau thôi.

"Belzegia-sama!"

Người tới là một Báo binh.
Ngay cả bên trong cánh cửa, việc truyền tin vẫn vô cùng hối hả.

"Chuẩn bị cho phiên họp đã hoàn tất. Có lời nhắn từ Lyzerotte-sama: 'Ngay khi chuẩn bị xong, mong ngài cùng Seras Ashrain đến tham dự'."
"Đã rõ."

Nghỉ ngơi lúc này vẫn còn hơi sớm.

"Tôi sẽ đến ngay."

　　　　　▽

"Vậy thì... chúng ta quyết định sẽ hành động với tiền đề là đàm phán với Đế quốc Mira —- như thế được chứ?"

Nói xong, Kille nhìn tôi.
Không biết từ khi nào, Kille đã trở thành người chủ trì cuộc họp.
Chúng tôi ngồi quanh chiếc bàn, thảo luận về phương châm sắp tới.
Những người tham dự gồm: Vua Zekt, Lyze, Geog, Nico, Kille, tôi và Seras.
Tiện thể, con chó ba đầu biết nói tiếng người từng chỉ huy cánh phải không có ở đây.
Roa hình như đã thuộc về Đoàn quân Long Hoàng (竜煌兵団).
Nội dung quyết định sẽ được truyền đạt thông qua chỉ huy đoàn, Nico.

"Vậy... có vẻ không ai phản đối, quyết định vậy nhé."

Cuộc họp lần này diễn ra thuận lợi hơn nhiều so với tưởng tượng.
Hoàn toàn trái ngược với phiên họp trước khi chiến đấu.
Sự thay đổi rõ rệt nhất nằm ở Vua Zekt và Lyze.

Đặc biệt là Vua Zekt, ông ta trông hoàn toàn suy sụp.

『Về chuyện lần này, ta đã sai. Ngẫm lại thì... ta nhắm đến Quốc gia Tận cùng cũng là vì không muốn chiến đấu với con người. Lần này, có lẽ vô thức ta lại muốn chọn phương án tránh né tranh chấp với con người. Nhưng đó chẳng qua chỉ là trốn tránh thực tại. Dù sống bao lâu đi nữa, ta vẫn chỉ là một kẻ hèn nhát ngu ngốc. Hãy tha thứ cho kẻ ngu ngốc này, Ngài Ruồi...』

Trong suốt phiên họp, Vua Zekt hầu như không hề lên tiếng.
Và nếu nói về người ít phát biểu, còn một người nữa —-

"Lyze-kun, em thấy sao?"

Kille hỏi Lyze.
Có lẽ việc điều trị đã có tác dụng.
Vết sưng trên mặt Lyze đã giảm đi đáng kể.

"...Em cũng là phía đã đưa ra quyết định sai lầm. Nếu hỏi kẻ như vậy có tư cách phát biểu hay không, thì đó là —-"

"Tôi thì không nghĩ chỉ vì sai một lần mà không được phép phát biểu đâu."

Khi tôi nói vậy, Lyze đang cúi gầm mặt bèn ngẩng lên.
Những người khác cũng đổ dồn ánh mắt về phía tôi.

"Xét một cách khách quan, năng lực của cô không hề kém. Viện binh trong trận chiến lần này chẳng phải là nhờ vào tài năng của cô hay sao? Vấn đề trước đây có lẽ là do tầm nhìn hẹp và cứng nhắc... nhưng với cô bây giờ, chẳng phải có thể phán đoán linh hoạt hơn chút rồi sao? ...Đó là điều tôi kỳ vọng đấy."

"Được ngài nói vậy, em thấy rất vui... nhưng mà."

Tôi khoanh tay, tựa lưng vào ghế.

"Chỉ huy quân sự tạm thời cứ để Kille lo. Lyzerotte Oniku hãy tiếp tục tập trung vào nội chính và ngoại giao với tư cách là tể tướng, đồng thời lắng nghe ý kiến của bảy vị Shichikou (七煌) khác... Cứ thế được chứ? Ai có ý kiến khác không?"

Tôi hỏi bảy vị Shichikou còn lại.
Geog khịt mũi một tiếng nhẹ nhàng.

"Có vẻ là không."

Tiếp đó là sự đồng thuận từ Vua Zekt.

"Ta cũng thấy như vậy là tốt. Không... nếu đến mức này, ta lại muốn nhường ngôi vị cho Ngài Ruồi luôn cho rồi..."

"Không, đối với đất nước này, ông làm vua vẫn tốt hơn. Dù lỗi phán đoán lần này thế nào, thì tôi cũng không nghe thấy ác ý gì về ông từ phía người dân cả. Trước cuộc chiến này, ông cũng đã rất quan tâm đến chuyện của Kurosaga. Ông thậm chí không hề tiêu diệt những người có ý kiến trái chiều một cách tàn nhẫn... thậm chí còn xin lỗi nữa. Ông là một vị vua có thể làm được điều đó. Vì thế tôi nghĩ ông là phù hợp. Dù đó chỉ là ý kiến cá nhân của tôi thôi."

"...Ta cảm kích sự khoan dung của Ngài Ruồi."
"Ta cũng đồng ý với ý kiến của Ngài Ruồi."

Người nói là Nico.

"Ngay từ đầu, ta cũng là một trong những người bỏ phiếu cho tể tướng. Trách nhiệm vì phán đoán sai lầm cũng thuộc về ta. Vì vậy, người bị trách cứ không chỉ có tể tướng hay bệ hạ. Cả ta nữa."
"Nhưng Nico, anh là vì nghĩa với tôi nên mới..."
"Dù vậy thì cũng là vậy. Hơn nữa... kết quả là lần này đã có thể cứu vãn. Nhờ vào sự giúp đỡ của Ngài Ruồi ở đó đấy. Nhờ vậy mới có cơ hội làm lại —- ta nghĩ thế. Vì vậy ta... nghĩ rằng tể tướng và bệ hạ cứ tiếp tục làm lại là được. Hừm... dù gì thì, Ngài Ruồi là một người đàn ông đáng tin cậy. Đến cả ta cũng không thể không công nhận... Ừm, Nico công nhận ngài... Ơ, ta không có đỏ mặt đâu nhé!?"
"Chả ai nói gì cả."

Người chen vào là Geog.
...Armia cũng từng nói rồi.
Quả nhiên, thái độ của Nico với tôi đã dịu đi rất nhiều.
Như để xốc lại tinh thần, Nico hắng giọng,

"Mặt khác, lòng trung thành của ta dành cho tể tướng và bệ hạ vẫn không hề thay đổi. Việc tộc Long nhân, bao gồm cả ta, đã được tể tướng và bệ hạ giúp đỡ là sự thật."
"Nico..."

Lyze có vẻ mặt vô cùng cảm động.
Dù cô ấy đang cố gắng kìm nén cảm xúc không để lộ ra quá nhiều trên khuôn mặt.

"—————Dù sao thì, phương hướng đã quyết định."

Tôi nói như để xác nhận lại một lần nữa.

"Tạm thời sẽ tiến hành theo hướng đàm phán với Mira. Đoàn đàm phán sẽ gồm Lyze, tôi, Seras, Đoàn quân Báo Hoàng và Đoàn quân Long Hoàng... Tạm thời là theo hướng liên minh với Mira. Nếu liên minh được thành lập —- ở mức độ không bị bắt thóp và lợi dụng —- sẽ yêu cầu hỗ trợ để cải thiện tình hình lương thực. Và phía chúng ta sẽ cung cấp chiến lực như viện binh khi cần thiết... tuy nhiên, hệ thống chỉ huy sẽ không giao toàn quyền cho phía họ."

Tôi ngưng một lát rồi nói tiếp.

"Về những tù binh chúng ta bắt được lần này, tôi sẽ đề xuất theo hướng giao cho Mira trong tương lai gần. Kể cả những tù binh mà Mira nhờ chúng ta tạm giữ sắp tới nữa. Xét đến tình hình lương thực của chúng ta, việc chăm sóc một lượng tù binh lớn trong thời gian dài là điều khó khăn —- Seras, cô từng nói khả năng phía Mira chấp nhận đề xuất này là cao đúng không?"

Tôi hỏi Seras, người đang đứng phía sau.

"Vâng. Lãnh thổ của Mira có nhiều đất đai màu mỡ nên tình hình lương thực đang ở mức tốt nhất đại lục."
"Đến mức dư thừa để xuất khẩu sang nước khác nhỉ?"
"Vâng."

Geog lẩm bẩm, "Hừm."

"Mira là một đất nước giàu có nhỉ."
"Dãy núi phía tây có các khu vực hầm mỏ, tài nguyên khoáng sản khai thác được rất dồi dào. Ngoài ra, về đánh bắt hải sản, họ chỉ xếp sau Baquos. Nội chính cũng rất ổn —- nhất là từ khi đương kim Tsine Đế lên ngôi, quốc lực càng tăng mạnh... Nghe nói sự ủng hộ của người dân dành cho hoàng đế cũng không ngừng tăng lên kể từ khi đăng quang. Với sự giàu có và sự ủng hộ đó làm hậu thuẫn, quân đội đứng đầu là Chiến đoàn Huy Hoàng rất mạnh. Đối với Mira —- đặc biệt là Cuồng Mỹ Đế và hai người anh của ngài ta, ngay cả công chúa cũng từng rất coi trọng."
"............"

Ngay cả công chúa sao.

"Dù sao thì đó là một đất nước như vậy, nên nếu đàm phán thành công, tôi tin rằng có thể kỳ vọng vào sự cung cấp lương thực bền vững."
"Về mặt địa lý, Mira và Quốc gia Tận cùng cũng thông nhau. Về vận chuyển cũng không bị các quốc gia đối địch chia cắt."

Geog đặt câu hỏi.

"Nếu đàm phán đổ vỡ thì sao?"
"Nếu vậy thì có lẽ nên đóng cửa lại cố thủ. Dù có muốn đối đầu thì cũng cần thời gian nghỉ ngơi và chữa trị cho các đoàn quân. May là thần thú Radis nằm trong tay chúng ta, chứ nếu bị phía Mira chiếm được thì nguy. Tất nhiên, Nyaki cũng đang ở đây. Chỉ cần đóng cửa lại, họ không thể can thiệp được đâu."

Ngay cả nữ thần khốn kiếp đó cũng phải dựa vào thần thú mới vào được bên trong.
Tôi không nghĩ họ có thể dễ dàng mở ra.
Tôi lẩm bẩm với âm lượng chỉ đủ cho người trong phòng nghe thấy.

"............Chà, tôi nghĩ đàm phán sẽ thành công thôi."

Nếu mục đích của Cuồng Mỹ Đế là cấm tự tộc —- cấm chú.
Thì họ thực sự có ý định đối đầu với nữ thần.
Một khi đã chĩa mũi tên vào Alion, Mira chắc chắn không còn đường lui.
Dù có quân đội mạnh đến đâu đi nữa...
Liệu họ có thể thắng khi biến tất cả Liên minh Thần thánh khác thành kẻ thù?
Xét về chiến lực, chắc chắn họ rất muốn liên minh với Quốc gia Tận cùng.

Nói cách khác —-
Quân bài để ép Mira nhượng bộ, bất ngờ thay, lại nằm trong tay chúng ta.

"............"

Cuồng Mỹ Đế của Mira, sao.
Một vị hoàng đế trẻ tuổi với độ tuổi không khác tôi là mấy.
Người đàn ông đã đánh bại cả người thừa kế thứ nhất và thứ hai để lên ngôi.
Hơn nữa, hai người anh đó hiện đang phục vụ cho vị hoàng đế em trai mình.

Đó là một nhân vật khiến tôi tò mò.
Liệu đó là người thế nào?

Tôi cũng có chút hứng thú muốn gặp mặt một lần.