Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

Trước hết, tôi đã nhận được thông báo rằng tập 2 và tập 3 của phiên bản sách in đã được tái bản.
Thật vô cùng biết ơn khi biết rằng bản sách in đang dần dần đạt được doanh số tốt.
Nhân cơ hội này, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới tất cả các bạn đã đặt mua tác phẩm.

Chương này tuy hơi ngắn một chút, nhưng mong rằng các bạn sẽ tận hưởng nó.

***

Khi tôi vừa tiến gần đến trước cửa đại sảnh, người bắt chuyện với tôi là Asagi Senjo.

"Trò chuyện với con chim nhỏ của tôi cũng lâu phết đấy nhỉ, Tiền bối Vua Ruồi."
"——À, Asagi-dono. Sau khi kể về Ayaka Sogo-dono, Kobato-dono bắt đầu bộc bạch những suy nghĩ trong lòng về cô ấy... Trong lúc nói chuyện, cô ấy đã nhiều lần để cảm xúc dâng trào..."
"Thế là mỗi lần như thế lại khóc bù lu bù loa rồi ngắt quãng câu chuyện à?"

Tôi nở một nụ cười khổ, đáp:

"Vâng... Tôi gần như chỉ đóng vai người lắng nghe thôi. Có vẻ như cô ấy rất yêu quý Ayaka-dono."
"Mà, đúng thế thật. Phải gọi là say đắm, hay đúng hơn là 'đổ đứ đừ' ấy chứ. Với cả vốn dĩ Kobatchan cũng không giỏi giao tiếp với đàn ông mà."
"Có vẻ cô ấy cực kỳ lo lắng cho Ayaka-dono... Chắc là đã dồn nén trong lòng từ rất lâu rồi. Cảm giác giống như những cảm xúc bị kìm nén bấy lâu nay bỗng chốc bùng nổ vậy."

Về phần này, tôi đã thống nhất lời khai với Kashima.

"Này Vua Ruồi, anh có cái kiểu dễ khiến người ta trút bầu tâm sự nhỉ? ...Anh có đang nhắm tới vị trí đó không đấy? Hề hề, rồi lại dùng cái vị trí 'người lắng nghe giỏi' đó để thân mật với cả Tine-chin luôn sao?"
"Bệ hạ là một người đáng kính. Tôi cũng dành thiện cảm cho ngài ấy."
"Ồ hố. Tức là, anh định thâu tóm cả mỹ nữ lẫn mỹ nam đẹp nhất thế giới luôn hả? Ơ? Anh đang gián tiếp khoe khoang đấy à?"
"Phư phư. Asagi-dono quả là một Anh hùng nói chuyện rất thú vị."
"Ơ? Chẳng lẽ anh định cưa đổ cả tôi luôn hả? —À, Kobatchan."

Ánh mắt của Asagi lướt qua vai tôi, hướng về phía hành lang đằng sau.
Đúng như kế hoạch, Kashima đã quay lại.

"À... Vua Ruồi-san. Chuyện là, lúc nãy em đã mất bình tĩnh, xin lỗi anh... thật xấu hổ quá."

Kashima cúi đầu bối rối.

"Cô đã bình tâm lại chưa?"
"D-dạ, rồi ạ."

Asagi hỏi:

"Nghe được chuyện về Ayaka rồi à?"
"Ừm... nhưng mà biết nói sao nhỉ... có lẽ là em chỉ đơn phương nói về tình cảm của mình dành cho Togou-san thôi? A ha ha..."
"Việc vô thức bài xích lý trí rồi buông mình vào những cảm xúc không kiểm soát là hành động của những kẻ ngu muội đáng khinh bỉ. Thật chướng mắt."
"Hả?"
"Không, hông có gì! Chỉ là tớ thấy Kobatchan đúng là ngốc nghếch mà! Yêu cậu lắm nhé! Nào, đi thôi Kobatchan!"

"Thế nhé," Asagi nói rồi nhẹ nhàng quay trở lại đại sảnh.
Tôi cũng trở lại đại sảnh và hợp quân cùng Seras và những người khác.

▽

Dạ tiệc kết thúc, chúng tôi trở về khách sạn dành cho khách quý.
Sau khi kiểm tra tình trạng của Sley, tôi và Seras vào căn phòng ở tầng một.
Căn phòng này được chúng tôi sử dụng như phòng khách.
Cũng thật tiện lợi khi bên cạnh có một căn phòng nhỏ thích hợp để thay đồ.
Munin nói cô ấy sẽ tới sau khi cho thú cưng của mình ăn.
Tôi đã từng đề xuất việc thay phiên nhau cho ăn, nhưng:

『Đó là thú cưng của Anaer-sama mà. Nếu mọi người thấy ổn thì tôi muốn tự mình làm... không được sao? Được chứ?』

Vì chính Munin mong muốn như vậy nên tôi quyết định để cô ấy phụ trách.
Theo lời cô ấy, đó là một vai trò vinh dự.

"Piggy! Pinyuyo~♪"

Chúng tôi có mang một ít thức ăn từ buổi dạ tiệc về.
Vừa nãy tôi đã để phần đó cho Pigimaru và Sley đang trông nhà,

"Panpii~♪ Pakyuyo~♪"

Có vẻ chúng rất ưng ý.
...Mấy con này, tiếng kêu của chúng bất ngờ là có nhiều biến thể thật đấy.

"Em mệt sao?"

Khi tôi hỏi, Seras nở một nụ cười khổ.

"Vâng, một chút ạ... nhưng mọi người cùng bàn đều rất quan tâm đến em nên cũng thấy dễ chịu. Thật biết ơn vì điều đó."

Vì Seras nói muốn thay đồ, tôi giúp cô ấy một tay.
Cái váy đó, tự cởi một mình quả thực rất vất vả.
Trước buổi lễ, cô hầu gái của Mira do người liên lạc mang tới đã giúp cô ấy.
Nhưng bây giờ cô ta không còn ở đây nữa.

"Anh, anh có thể cởi giúp em chỗ này không ạ?"
"Ở đây sao?"

Có một nút thắt ở phía sau lưng chiếc váy.
Sau khi cởi nút thắt ra, chiếc váy vốn bó sát giờ đã nới lỏng ra, tạo cảm giác thoải mái hơn.

"Cảm ơn anh. Những phần còn lại em có thể tự thay... có lẽ sẽ mất một chút thời gian ạ."

Nói rồi, Seras biến mất vào căn phòng nhỏ bên cạnh.
Chẳng bao lâu sau, Munin quay lại, cô ấy giơ hai tay lên đầy vui vẻ.

"Cho ăn xong xuôi rồi! Như vậy là buổi lễ cũng đã hoàn tất!"
"Munin hôm nay cũng vất vả vì vai trò trọng đại rồi. Chắc mệt lắm nhỉ?"
"Phư phư, vì đã nhận một việc khó khăn nên tất nhiên là phải mệt rồi. Nếu bảo tôi làm mỗi ngày thì đến tôi cũng muốn bỏ về quê mất."
"Cử chỉ của cô đúng là phong thái của một tộc trưởng kiêm đại diện quốc vương đấy."
"Chà chà♪ Chủ nhân thật khéo miệng quá đi mất... ưm— hây da."

Munin chỉnh lại gấu váy rồi ngồi xuống ghế sofa.
Vừa cởi chiếc áo khoác mượn tạm, cô vừa nói:

"Mà, nhờ vào sự sắp xếp và quan tâm chu đáo của Hoàng đế cùng các thuộc hạ của ngài ấy, nên tôi mới có thể hoàn thành trót lọt. Mọi người dù còn trẻ nhưng thật xuất sắc— Chủ nhân cũng cởi ra đi?"

Cửa chớp của căn phòng đã được đóng kín hoàn toàn.

"Cũng đúng."

Tôi cũng cởi bỏ chiếc mặt nạ.

"Phù... dù đã quen rồi nhưng quả nhiên cởi ra vẫn dễ chịu hơn."
"Nếu được trút bỏ quần áo rồi đi tắm thì tinh thần sẽ thư thái hơn nữa đấy nhỉ. Lát nữa tôi sẽ đi tắm."

"Ưmm~", Munin ưỡn ngực vươn vai.

*Khựng*

Munin khựng lại.

"...Chủ nhân cũng, muốn vào tắm cùng sao?"
"Hừ... hỏi một câu vô nghĩa khi thừa biết ta sẽ từ chối sao."
"Phư phư, ra là vậy nhỉ—"

Munin tựa vào lưng ghế sofa.
Cô ném cho tôi một ánh nhìn trêu chọc.

"Nhưng mà... với Seras-san, chắc là anh đã từng tắm cùng rồi nhỉ?"
"Cũng có thể."
"Trời ơi, phản ứng gì mà thiếu sự dễ thương thế không biết... phư phư."

Ngay lúc đó, Munin trút một hơi thở dài như thể muốn giải tỏa mọi mệt mỏi trong ngày, ánh mắt cô hạ xuống.
Gương mặt cô — trở nên nghiêm túc.

"Vậy là đã hoàn thành xong một việc lớn... còn lại là căn phòng phong ấn cấm thuật... và cuối cùng, là đối đầu với Nữ thần Vysis..."
"À, nhờ cả vào cô đấy."
"...Vâng, cứ giao cho tôi."

Với quyết tâm không chút lay chuyển thắp sáng trên khuôn mặt, tộc trưởng của Kurosaga gật đầu.

▽

Khi quá trình "chiết xuất" của Tử Giáp Trùng kết thúc và tôi bắt đầu pha chế thuốc tăng cường — Luhait Mira quay lại.

"Có những biến dị xảy ra với các ma vật mắt vàng đang tập trung tại Đại Thệ Bích."

Cùng với báo cáo đó.

"Theo nội dung báo cáo, có khả năng Ma Đế đã chết rồi chăng?"

Những suy đoán như vậy cũng bắt đầu bay khắp nơi.

Mặt khác, Vương quốc Neia và Đế quốc Bakos được cho là đã xuất quân về phía Tây.
Dự đoán rằng chúng sẽ đụng độ với quân đội của Mira đang trong quá trình xâm lược Urza.

Nhận được báo cáo, Cuồng Mỹ Đế nói:

"Nếu Ma Đế thực sự đã chết, thì phải giải quyết chuyện căn phòng phong ấn sớm thôi. Ra là vậy — tình hình đã 'chuyển biến' thế này sao."

Vừa xác nhận nội dung báo cáo, ngày hôm đó, chúng tôi hướng thẳng đến căn phòng phong ấn dưới lòng đất.