Đám thuộc hạ của Muaji xôn xao bàn tán.
Có vẻ như bức chân dung truy nã của cô đã được truyền đi rộng rãi.
Tất cả đều đang chằm chằm nhìn vào Seras Ashrain, người vừa mới lộ diện… Có lẽ sự hiếu kỳ trước một High Elf cũng là một phần nguyên nhân.

"Chuyện này… thật khiến ta ngạc nhiên đấy. Không ngờ kẻ có danh hiệu 'Kiếm sĩ Ruồi' lại chính là Seras Ashrain…"

Muaji tỏ vẻ đã thấu hiểu mọi chuyện.

"Nhưng giờ thì ta đã hiểu. Để đổi lấy việc giúp tên người báo (Pantherman) trốn thoát, cô đã nhờ hắn dẫn đường đến nơi ẩn náu của Phù thủy Cấm kỵ. Những kẻ đào tẩu cùng hội cùng thuyền, định đánh cược vận may để trốn vào đó sao? Nhân tiện thì—"

Muaji mở một bên mắt, dò xét.

"Việc hạ sát Ngũ Long Sĩ, là cô làm sao?"
"Nếu đúng thì sao?"
"Không… kẻ hạ sát Ngũ Long Sĩ không phải là cô. Là một người khác."
"…Tại sao ông lại nghĩ vậy?"
"Đơn giản thôi. Ta không cho rằng cô mạnh hơn 'kẻ mạnh nhất nhân loại' đó… bởi vì chính ta cảm thấy cô còn yếu hơn cả những tên thuộc hạ này của ta."

*Búng tay.*

Muaji búng tay một cái.
Ngay lập tức, một người đàn ông bước lên phía trước.
Hắn hất chiếc mũ trùm đầu ra.
Một gã đàn ông với hình xăm khắp người.
Đầu trọc.
Đôi mắt lõm sâu.

"Hắn là kẻ lẽ ra sẽ là đối thủ của tên người báo trong trận tử chiến cuối cùng. Tên là Berger. Và, còn một kẻ nữa—"

*Vút.*

Muaji cử động đầu ngón tay.
Seras dõi theo hướng đó bằng ánh mắt.
Trong bóng tối của khu rừng phía trước chếch về bên trái.

Nheo mắt nhìn kỹ, cô thấy một người đàn ông đang quỳ một gối.
Hắn đang giương một chiếc cung cơ học.
Mũi tên lớn hướng thẳng về phía Seras.

"Đó là Varagan, anh trai của Berger. Hai người họ là cặp anh em mạnh nhất mà Asint chúng ta tự hào đấy. Nhưng, đây có thể coi là một sự sắp đặt kỳ lạ của định mệnh."

Ngay lập tức, cô cảm nhận được hai kẻ này không phải hạng tầm thường.
Hơn nữa, chẳng hiểu sao, cô lại có cảm giác như đã từng gặp ở đâu đó.

"Để ta cho cô biết tên của người em út nhà chúng."

(…Tên của người em út?)

"Tên của em út nhà chúng là Zarash Finebird."

"!"

Cô lập tức nhận ra ngay.
Zarash Finebird.
Một trong những tay lính đánh thuê thiện chiến đã không ngừng dồn ép Seras khi cô bỏ trốn.
Một trong những Vệ binh Thánh đã bị Toka giết chết.
Một chiến binh từng được mệnh danh là "Nanh vuốt" khi còn sống.
Thuộc dòng dõi Dũng Huyết (Brave Blood).

"Cô đã đoán ra rồi sao? Phải, chúng chính là anh trai của tên 'Nanh vuốt' từng dồn ép cô đấy."

Berger nói với giọng vô cảm.

"Zarash là đứa em trai kém cỏi, không ngờ lại phải vất vả với kẻ như cô… xem ra Seras Ashrain cũng chẳng có gì đặc biệt. So với tên Zarash bỏ đi đó, chúng ta còn mạnh hơn nhiều."

"…………"

Ngay cả khi sử dụng Tinh Thức Linh Trang, cô đã phải chật vật trước nhóm bốn người đó.
Cô nhớ rõ mình đã vô cùng khó khăn trước Zarash. Nếu bọn chúng thực sự mạnh hơn gã đó như lời nói thì…

(Muaji không hề nói dối… chúng đúng là anh trai của Zarash…)

Muaji mỉm cười.

"Cô hiểu chưa? Asint không chỉ dựa vào ám sát hay độc dược đâu. Chúng ta cũng có đủ lực lượng chiến đấu."

Hai anh em chằm chằm nhìn Seras không một kẽ hở.
Họ đang trong tư thế sẵn sàng tấn công bất cứ lúc nào. Nếu Seras cử động, họ sẽ khai hỏa ngay lập tức.
Mặt trăng lại bị mây che khuất.
Bóng tối bao trùm lấy không gian. Muaji lên tiếng.

"Kỹ thuật ám sát, lực lượng chiến đấu vững chắc… và trí tuệ cùng khả năng nhìn thấu của ta, Asint hội tụ đủ mọi thứ. Tên người báo chỉ biết chuyên tâm chiến đấu không phải là đối thủ đâu. Dù kẻ đã hạ Ngũ Long Sĩ có đến đây, chúng ta cũng tự tin có thể giành chiến thắng."

Berger liếm môi.
Những thành viên Asint khác cũng tập trung ánh mắt vào Seras.
Cô có thể nhận ra vài kẻ đang bực bội vì bóng tối cản trở tầm nhìn. Có vẻ chúng rất muốn nhìn rõ dung nhan của Seras.

"Cô định làm gì đây, Seras Ashrain? Chỉ cần cô có biểu hiện kháng cự, mũi tên tốc độ cao bách phát bách trúng của Varagan sẽ xuyên thủng cô ngay. Nếu tên người báo có xuất hiện từ đâu đó, Berger cũng sẽ nghiền nát hắn dễ dàng thôi."

Seras lùi lại một bước.

"Ta không khuyến khích cô chạy vào trong rừng đâu."

Muaji cảnh báo.

"Trong khu rừng sau lưng cô, thực ra thuộc hạ của ta đã bao vây từ lúc nào rồi."

Một tên trong Asint lên tiếng tán dương.

"Quả đúng là Ngài Muaji. Cô ả đó đã rơi gọn vào lưới của chúng ta."
"Không phải chỉ mình cô biết dùng mồi nhử đâu, Seras Ashrain. Ngạc nhiên chưa?"

Muaji đặt tay lên ngực mình.

"Chính chúng ta mới là mồi nhử."

Đội có đèn.
Đội không có đèn.
Muaji đã chuẩn bị hai đội hình.

Một nửa đội tiên phong mang theo đèn.
Nửa còn lại không mang đèn đã tách ra, hòa vào bóng đêm để di chuyển vào trong rừng.
Việc cố tình cầm đèn di chuyển cho nổi bật.
Việc Muaji nói lớn tiếng.
Tất cả chỉ để đánh lạc hướng cô khỏi đội đặc nhiệm đang bí mật bao vây từ phía sau.

Kết quả là, Seras đã bị bao vây.
Không còn đường thoát.
Muaji nói vậy.

"Cuộc đối thoại từ nãy đến giờ thực chất chỉ là để câu giờ. Cho đến khi đội đặc nhiệm chặn đứng đường thoát của cô…"

Muaji cười khổ.

"Cô không thể không bị cuốn vào câu chuyện phơi bày sự thật, đúng không? Phải, ta hiểu… người ta luôn buộc phải lắng nghe những kẻ nói chuyện với phong thái như thể đang tiết lộ bí ẩn."

Trong khoảnh khắc, Seras liếc nhìn ra phía sau.

(Nếu trong rừng có bẫy lớn, đội đặc nhiệm sẽ là những kẻ chịu thiệt hại trước… có lẽ đội đặc nhiệm cũng chỉ là những quân tốt thí để kiểm tra xem có bẫy hay không…)

"Có lẽ giờ này tên người báo và cô gái kia cũng đã bị đội đặc nhiệm bắt rồi. Ta cũng đã chuẩn bị những kẻ thiện chiến ở đội đó… nhưng cô thấy đấy, rất yên ắng đúng không? Triệt tiêu sự hiện diện rồi lén lút tiếp cận từ phía sau. Đó chính là kỹ thuật của sát thủ."

Ánh trăng thất thường lại lộ diện.
Ánh trăng rọi lên người Seras.
Muaji nheo mắt lại.

"Nhưng mà… thật là, một vẻ đẹp mỹ miều làm sao…"

Những kẻ nhìn Seras rõ ràng không thể che giấu sự phấn khích. Nhìn vào ánh mắt và khuôn miệng của chúng, cô thừa hiểu chúng đang nghĩ gì.
Ngay cả cặp anh em mạnh nhất kia.
Ngay cả Muaji, kẻ luôn tỏ vẻ điềm tĩnh, cũng không giấu nổi sự dồn dập của nhịp tim.

"Cô cần phải trải qua 'phước lành' do chính tay ta ban tặng, để được 'lột xác' thành một tín đồ của Tà Thần chân chính. Nếu cô biết điều gì về kẻ đã giết Ngũ Long Sĩ… trong quá trình 'phước lành', tự cô sẽ muốn nói ra thôi. Những kẻ nhận được 'phước lành' của ta, không một ngoại lệ, đều phục tùng ta tuyệt đối. Việc moi ra cô đã thấy gì khi đối mặt với Ngũ Long Sĩ… ừm, cứ để trong lúc 'phước lành' cũng được."

Phước lành.
Chắc hẳn là tẩy não bằng thuốc.
Đội Asint lan rộng ra thành hình cánh quạt.
Bao vây lấy Seras.

"Mũi tên đang nhắm vào cô kia được tẩm thuốc tê. Chỉ cần sượt qua thôi là cô sẽ không thể cử động được nữa. Chuyện này… xem ra anh em nhà đó chẳng cần phải ra tay nhỉ? Dù cô có mạnh đến đâu… trước 'thuật nguyền' gây ra trạng thái bất lợi của bọn ta, thì ai cũng chỉ là kẻ bất lực…"

Muaji bước lên một bước.

"Trò chơi kết thúc rồi, Seras Ashrain."

"…………"

"Chính vì đọc trước được kết cục này nên ta mới nói với cô tất cả. Và trong lúc cô bị cuốn vào kỹ năng thuyết phục phơi bày 'sự thật' của ta, cô đã hoàn toàn bị chặn đứng đường lui… Giờ thì, chỉ còn việc giao tên người báo và cô gái kia cho Công tước là xong. Nào, hãy quỳ xuống đó đi. Trước tiên, hãy cầu xin sự tha thứ từ ta."

Muaji mở cả hai mắt.

"Seras Ashrain… rồi sẽ có ngày ta ban cho cô vinh dự được mang trong mình dòng máu của ta. Hãy lấy đó làm vinh hạnh đi…"

Mặt trăng lại bị mây che khuất.
Ánh sáng bị cướp mất.

(Toka-dono…)

Seras đổ mồ hôi lạnh.

(Gần như tất cả, đều nằm trong tính toán của anh)

『Cho đến khi ta đưa ra tín hiệu, em có thể thu hút sự chú ý của bọn chúng về phía em hết mức có thể không? Cách làm thì tùy em quyết định.』

Phải,

『Nếu có thể, lần này ta muốn dọn dẹp sạch sẽ bọn Asint đã đuổi theo mà không để sót một tên nào.』

Việc câu giờ cũng là điều mà cô đang thực hiện.

"――――Kết nối, hoàn tất――――"

"Tín hiệu" của Vương đã được phóng ra từ trong bóng tối.