Togawa phản ứng lại bằng một tiếng "Hả".
Sau khi im lặng một lát, tôi cất lời:

"……Chuyện của Seras nữa. Mà, có vẻ như thế giới này cũng là nơi thoải mái để sống mà."

Ngay lập tức, Hijiri lên tiếng:

"Có vẻ vế sau không phải là lòng thật của cậu nhỉ?"

Đúng là vậy.
Hijiri cũng có khả năng nhìn thấu lời nói dối mà.

"Nếu phải nói thì…… đó là lý do riêng của tôi."
"Điều đó có liên quan đến việc――cậu đã giết người ở thế giới này sao?"
"Tôi không có chút hối hận nào về những mạng người mà mình đã lấy đi ở đây cả. Cũng chẳng có cảm giác tội lỗi hay tự trách bản thân như Togawa. Tôi chỉ làm theo phán đoán của mình, giết đi những kẻ đáng chết mà thôi. Chỉ là……"

『Cậu――quá thiếu sự do dự khi làm "chuyện đó".』

Hijiri.
Cô đã nói kiểu như tôi là một kẻ hiếm thấy vì biết dao động.
Nhưng cô không biết đấy thôi――khi bị em gái cô nói câu đó.
Tôi đã thực sự dao động.

Vì tôi đã tự nhận thức được rằng, mình cũng giống hệt như vậy.

"Chuyện giết chóc có liên quan... cũng không hẳn là sai, nhưng cũng chưa hẳn là đúng. Chỉ là, như đã nói lúc nãy, đó là chuyện cá nhân của phía tôi. Rất riêng tư và đầy cảm tính."

Hijiri nhìn tôi với ánh mắt như đang quở trách:

"Cái đôi tay vấy bẩn đó…… chẳng lẽ cậu nghĩ mình không thể đứng cạnh cặp vợ chồng người chú kia sao?"
"Ừm…… hơi khác một chút, nhưng cũng đại loại vậy."

Lúc này, Togawa chống hai tay xuống bàn, đứng bật dậy khỏi ghế.

"Mimori-kun, chuyện đó là――"
"Không sao đâu, Togawa. Tôi đã nói đó là vấn đề cá nhân của tôi rồi mà? Hơn nữa…… quả thật, tôi cũng có lời hứa với Seras."

Togawa im lặng, từ từ ngồi xuống chiếc ghế đang bỏ dở.
Hijiri chọn đúng thời điểm để chen vào:

"Cậu chắc chứ?"
"……Chẳng có gì là chắc chắn cả."
"Tôi biết mà."
"Chỉ là――nếu nghĩ cho bác và dì, thì làm thế này vẫn hơn. Nghĩa là…… tôi sợ rằng mình, sẽ không chịu đựng nổi."

Hijiri thở dài vẻ chán nản:

"Cậu quá nghiêm túc rồi đấy."
"Sai rồi. Tôi chỉ là một kẻ thực dụng…… và hơi hèn nhát một chút mà thôi."

Togawa trông có vẻ không tiêu hóa nổi đoạn đối thoại giữa chúng tôi.
Chà――dù sao thì chúng tôi cũng đang nói chuyện vòng vo.
Hijiri thở dài một tiếng.
Rồi cô nhìn ra ngoài cửa sổ đang mở rèm.
Ánh sáng dịu dàng tràn vào phòng, bầu trời bên ngoài quang đãng và bình yên.
Một lát sau, Hijiri khẽ lên tiếng.

"Amazing Grace."
"?"
"Xét về cá nhân tôi…… tôi nghĩ trong trường hợp của cậu, cũng nên có một chút ân sủng thì tốt hơn."
"…………"

Dù không hiểu rõ lắm.
Nhưng đó hẳn là cách Hijiri thể hiện sự quan tâm.
……Dẫu vậy.
Mỗi khi nhắc đến chuyện của bác và dì, tôi vẫn cứ――
Lại trở nên yếu đuối đến thế này sao.
Có lẽ để giảm bớt không khí, Hijiri đổi chủ đề.

"À mà này…… ngoài tôi, Itsuki và Togawa-san ra, còn ai được giữ lại ký ức không?"
"À…… còn Kashima nữa."

Tối qua, sau khi nói chuyện với Lokiera và những người khác, tôi đã gặp Kashima.
Đúng vậy, con bé đó đã nhận lời ủy thác.
Từ Senri Asagi lúc lâm chung, về người mẹ của cô ta.
Dù đã đoán trước được câu trả lời, tôi vẫn xác nhận lại ý muốn của con bé.
Khi tôi kể lại chuyện đó, Hijiri nói:

"Ra là vậy. Nếu là lý do đó thì, Kashima-san cũng cần phải giữ lại ký ức rồi."

Tiện thể, Togawa dường như cũng đã nghe ai đó nói về cái chết của Asagi rồi.
Không biết là nghe qua phía Kashima hay thông qua Hijiri nữa.
Nhưng phản ứng của cô ấy cho thấy đã biết rõ sự việc.
Nếu là lần đầu nghe thấy, cô ấy chắc chắn sẽ có phản ứng khác.

"Phía Lokiera nói rằng nếu quá mười người thì e là không chấp nhận được. Nhưng dù vậy, kể cả Kashima cũng chỉ có bốn người. Không thành vấn đề."

Hijiri hỏi tiếp:

"Để chắc chắn, tôi hỏi điều này: nếu trở về thì kỹ năng của Anh hùng sẽ ra sao?"
"Nghe nói kỹ năng cũng sẽ biến mất. Đối với kỹ năng thì dù làm gì cũng không thể giữ lại được."
"Vysis cũng không nghiên cứu về chuyện này sao?"
"Có vẻ cô ta nghĩ rằng sức mạnh của Thần tộc là thứ vốn có nên sẽ không mất đi. Trong khi đó, ân huệ của Nữ thần ban cho chúng ta…… tức là kỹ năng của Anh hùng, chỉ giống như đồ đi mượn thôi. Cả chỉ số bổ trợ nữa."
"Vay thì phải trả. Mà này, nếu giữ nguyên năng lực kỹ năng và chỉ số bổ trợ mà quay về thế giới cũ, thì đúng là sẽ gây ra chuyện đại loạn đấy."

Ai mà biết được khi bị thế giới bên ngoài phát hiện thì sẽ ra sao.

"Cho nên, nếu xét theo tiêu chuẩn năng lực của Anh hùng, thì trở về thế giới cũ cũng chẳng khác nào trở thành người vô dụng."

Nghe nói "Cực huyền" của Togawa cũng là sức mạnh dựa trên chỉ số bổ trợ.

"Không phải là mất đi――mà nói chính xác hơn là quay trở về trạng thái ban đầu nhỉ."
"Đúng vậy."

Đến đây, sự im lặng bao trùm căn phòng.
……Chà.
Nếu vậy thì còn một chuyện cuối cùng phải bàn bạc.
Không――vẫn còn một vấn đề cần xác nhận lại ý chí.
Cả hai chắc đều đã ý thức được điều đó.
Thế là――Hijiri lên tiếng.

"Còn về Kirihara-kun thì sao?"

"Hiện giờ, Kirihara đang trong trạng thái 【Freeze】 (Đóng băng) và được chở đến vương đô này bằng xe ngựa. Vì là từ Mira nơi cất giữ, nên sẽ mất thời gian để đến nơi."
"Nếu đưa trả cậu ta về thế giới cũ trong trạng thái đó thì sẽ thế nào?"
"Cũng giống như kỹ năng, trạng thái 【Freeze】 sẽ biến mất, và cậu ta trở về thế giới cũ."
"Và ký ức ở thế giới này cũng sẽ mất. Tất nhiên, kỹ năng của cậu ta cũng vậy nhỉ?"
"Theo lời Teze là thế."
"……Phải rồi. Thần tộc ở thế giới này cũng chẳng có cách nào để kiểm chứng mà."

Hijiri trầm ngâm một lát rồi tiếp tục:

"Nhưng mà…… giả sử nếu giữ lại được ký ức và kỹ năng, thì cậu ta cũng không thể quậy phá ở thế giới kia đâu――đúng không nhỉ? Trước hết, vì không có quái vật mắt vàng nên không thể điều khiển để tạo ra đại quân được. Nếu vậy thì gần như là đơn độc. Vả lại, rủi ro bị phát hiện khi sử dụng kỹ năng là quá lớn, nên chỉ có thể lén lút dùng mà thôi. Nếu bị phát hiện ở mức độ công khai, như đã nói lúc nãy, thế giới sẽ đại loạn. Hơn nữa…… giả sử Kirihara-kun có ý định chống đối bằng kỹ năng, thì sớm muộn gì cũng sẽ bí vì vấn đề MP (Năng lượng), nên đánh lâu dài là rất khó. Vì không thể thay phiên chiến đấu, cậu ta buộc phải ngủ ở đâu đó…… Nếu vậy thì chỉ cần dùng chiến thuật biển người để bao vây――không…… trước đó nữa, chỉ cần dùng bắn tỉa tầm xa là có thể giải quyết được rồi……"

……Cô ta giả lập đến mức đó sao.
Nhưng mà, đúng thật.
Có khi ở thế giới cũ còn bất tiện hơn.
Những thứ vốn là đương nhiên ở đây lại trở nên "bất tự nhiên" ở đó.
Vì vậy, đa số kỹ năng sẽ bị lộ tẩy.
Xét ra thì kỹ năng phán định thật giả của Hijiri có vẻ hòa nhập dễ dàng và hữu dụng hơn nhiều.
Tôi liếc nhìn Togawa rồi nói:

"Cũng có cách là đợi đến khi trạng thái 【Freeze】 được giải trừ ở thế giới này rồi xử lý cậu ta. Hoặc là――ném thẳng cậu ta xuống núi lửa hay đại dương."

Ngay khoảnh khắc giải trừ, cậu ta sẽ đi chầu trời.
……Không biết là cô ấy nghĩ mình không có quyền lên tiếng hay sao nhỉ.
Từ nãy đến giờ, Togawa rõ ràng ít nói hơn hẳn.
Cuối cùng, Togawa cúi gằm mặt xuống và mở lời.

"……Mimori-kun."
"Chuyện vừa nãy chỉ là ý kiến của tôi. Giống như cô đang lắng nghe ý kiến của chúng tôi vậy――tôi cũng sẽ lắng nghe ý kiến của cô."

Tôi đã đưa cho Togawa đủ dữ kiện rồi.
Còn lại――là tùy vào việc cô ấy muốn làm gì.
Togawa bắt đầu nói: "Tôi thì……"

"Tôi không nghĩ việc Kirihara-kun trở về thế giới cũ sẽ trở nên giống như khi cậu ta ở thế giới này――hay nguy hiểm như vậy đâu. Tôi nghĩ khả năng đó rất thấp."

"……Cô có đủ dữ kiện để thuyết phục tôi không?"

Togawa bắt đầu nói một cách từ tốn:

"Từ khi đến thế giới này…… chẳng phải cậu thấy rõ là có vài người trong lớp đã trở nên kỳ quặc sao? Bao gồm cả tôi nữa."

"Việc một số người bị đặt vào tình thế tuyệt vọng rồi thay đổi tính nết là chuyện thường thấy. Nhưng cũng có khả năng đó chỉ là vì bản tính thật sự bị phơi bày trong tình cảnh đó thôi. Trong trường hợp của những kẻ khác, không thấy rõ dấu hiệu bị tẩy não như cô."

"……Ví dụ như là"

Vai của Togawa căng cứng.

"Bản chất của chúng tôi…… hay là bản tính…… cái mà Mimori-kun gọi là "bản tính ban đầu", tôi có cảm giác như nó đã bị khơi dậy do ảnh hưởng của việc được triệu hồi đến thế giới khác này vậy――"

Hijiri chen vào:

"Ý cậu là bản thân việc triệu hồi đã có tác dụng đó sao?"

"Ừm. Nói cách khác…… những người vốn che giấu bản tính, hay không tự nhận thức được bản tính của mình…… thì nó đã bị lôi ra ngoài…… hay có thể nói là bị lột trần. Cho nên…… những người không như vậy thì ảnh hưởng ít hơn…… chăng."

Hijiri ngồi dựa sâu vào ghế, khoanh tay ra vẻ "Ra là vậy".

"Không phải tất cả mọi người đều "thay đổi", mà chỉ những bạn cùng lớp nào thỏa mãn điều kiện đó mới bị bộc lộ bản tính――hoặc bị buộc phải bộc lộ."

"Hijiri-san hay Itsuki-san dường như không thay đổi nhiều…… đó là vì…… họ là người không có hai mặt, hay là người không vô thức kiềm nén bản tính của chính mình…… có lẽ là vậy…… chăng."

……Dù Togawa không chỉ ra, nhưng.
Giả sử lập luận đó là đúng.
Oyamada Shogo cũng――có lẽ thuộc diện đó.
Có khi cậu ta chẳng thay đổi gì so với trước khi được triệu hồi.
Nhưng những kẻ "đã thay đổi" kia thì――
Đúng là có thể họ đã trở nên bất thường thật.

"――――――――"

Nếu vậy thì.

Cả tôi nữa à?

Sự bất ổn mà tôi luôn nghi vấn trong góc tâm trí.
Thực thể của nó là――, …….
Hijiri dường như đã nhận ra tình trạng hiện tại của tôi.
Nhưng cô cố tình không chạm vào nó mà tiếp tục câu chuyện.

"Vì có sự pha trộn giữa người thay đổi nhiều và người không thay đổi――tức là không phải tất cả mọi người đều thế, nên tôi không nghĩ đến mức là do ảnh hưởng của việc triệu hồi――chà, giả thuyết này cũng không hẳn là không có cơ sở."

Vừa nói, ánh mắt Hijiri vừa nhìn chằm chằm vào tôi.

"…………"

Đúng là tôi từng thấy lạ.

"Mimori Touka"

Phải rồi, tên của tôi.
Chính xác thì phải đọc là:

"Mimoritouka"

Nhưng trên bảng chỉ số lại hiển thị là:

"Toka Mimori"

Tôi cứ tưởng đơn giản là thế giới này chuyển đổi như thế.
Cứ nghĩ đó là một kiểu "dịch sai" như lỗi phần mềm.
Nhưng mà……

Là ai?

Kẻ nào ở thế giới cũ đã gọi tôi là――"Toka"?

Phải rồi, đó là……

『――Đồ Toka chết tiệt! Đừng có tự nhiên tồn tại nữa!――』

『――Toka, có khi nào mày chết vì "tai nạn" không chừng――』

Là lũ đó.

Cha mẹ ruột――đám rác rưởi đó.

Thậm chí còn không gọi đúng cái tên mà chính họ đã đặt.

Mà cứ mãi gọi là "Toka".

Ký ức về những người đã cùng chung sống và gọi tôi đúng là "Touka".

Phần lớn trong số đó.

Là bác và dì.

……Ra là vậy.

Do việc triệu hồi.

Bị lột trần――bị tước bỏ, nhỉ.

Nếu vậy.

Ngay sau khi được triệu hồi, sự thay đổi đó đã xảy ra với tôi rồi.

Bên trong phế tích bỏ hoang――
Trong trận chiến với Hồn Thực (Soul Eater).

Việc tôi phơi bày bản tính,
Và tự nhận thức được bản thân, không phải là sự ngẫu nhiên.

Mà có thể coi đó là điều tất yếu.

……Nếu vậy thì.
Đúng là trớ trêu thật.
Nhờ có ảnh hưởng của việc triệu hồi.
Mà nhờ đó――tôi mới sống sót được.
Vì tôi đã trở thành "kẻ đó" do ảnh hưởng ấy.

Vì tôi đã quay trở lại thành một kẻ có thể chà đạp lên người khác.

『Cậu――quá thiếu sự do dự khi làm "chuyện đó".』

Dường như Hijiri đã đoán ra điều gì đó.
Nhưng cô vẫn cố tình không chạm vào sự thay đổi của tôi mà tiếp tục tiến hành câu chuyện.

"Quái vật chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ "Tà Vương Tố" sẽ trở nên mắt vàng và hung bạo. Nhưng những quái vật vốn không có tố chất của sự hung bạo méo mó đó thì sẽ không trở thành mắt vàng. Ví dụ như Slime đồng đội của Mimori-kun là quái vật nằm ngoài ảnh hưởng đó nhỉ."

Togawa lộ vẻ mặt như vừa kết nối được điều gì đó trong đầu. Hijiri tiếp tục.

"Đại Ma Đế, và cả quái vật sinh ra từ kẻ đó đều là mắt vàng, nên vàng có lẽ là màu sắc không may mắn. Và chính Vysis cũng là mắt vàng――nhưng, Lokiera-san và Teze-san cũng mắt vàng mà đúng không? Nếu màu vàng bản thân nó là tà ác, thì hai người đó cũng sẽ trở thành tà ác mất."

Ngoài ra, Kirihara nếu phân loại thì cũng là Anh hùng "màu vàng".
Nhưng riêng với Lokiera――tôi cảm thấy không phải.
Ít nhất thì khứu giác nhạy bén về cái "tà ác" của tôi không hề phản ứng với cô ấy.
Hijiri vẫn khoanh tay, nhìn xuống mặt bàn đầy suy tư:

"Từ thời cổ đại đến hiện đại, sự tồn tại và khái niệm về vàng rất thú vị. Đó vừa là màu sắc đáng mừng, vừa là màu sắc thần thánh."
"Mà…… nếu đến đền chùa, đúng là thấy nhiều thứ màu vàng thật."

"Không chỉ là màu sắc, về mặt vật chất nó cũng ở một vị trí đặc biệt. Thời kỳ bản vị vàng không cần phải bàn cãi, cho đến hiện tại nó vẫn tiếp tục là kim loại quý có vị trí quan trọng. Cả về mặt vật liệu lẫn cái gọi là tài sản an toàn. Nhưng mặt khác…… nó cũng là sự tồn tại khiến con người phát điên. Nhìn lại lịch sử, con người luôn khao khát vàng――đôi khi tranh giành, cướp đoạt để có được nó."
"Trong hư cấu, ngay cả Rồng cũng bị nó làm mê hoặc mà."

Hijiri mỉm cười nhạt:

"Vốn là màu sắc cát tường và có giá trị vật chất cao――nhưng đồng thời, nó cũng là kẻ dẫn dắt bất hạnh. Nó có một thứ ma lực khiến con người trở nên kỳ quặc."

Đó chính là vàng, Hijiri kết luận.
Tôi vừa thăm dò ý định của Hijiri vừa nói:

"Cô muốn nói là, vì nữ thần Vysis mắt vàng mà đám bạn cùng lớp trở nên kỳ quặc――phải không?"
"Nói đúng hơn là, đó là cách tôi suy luận thôi…… tôi chỉ cố ghép lý lẽ vào xem sao. Vì rất khó chứng minh, nên đó chỉ là giả thuyết và cách diễn giải của tôi thôi."
"Không biết nữa. Đối với tôi, nghe như thể cô đang hỗ trợ cho Togawa vậy."

Hijiri liếc nhìn tôi với ánh mắt nửa vời đầy bất mãn:

"Cậu ác thật đấy, Mimori-kun."

"Không, tôi đâu có trách cô." Tôi nhếch mép. "Tôi đã nhận ra từ lâu là Hijiri rất nuông chiều Togawa rồi. Quay lại vấn đề chính nào…… tức là Togawa muốn nói rằng, nếu là Kirihara Takuto đã mất trí nhớ và trở về trạng thái trước khi được triệu hồi thì sẽ không phải là thực thể nguy hiểm…… đúng không? Rằng chuyện Kirihara trở nên kỳ quặc là do ảnh hưởng của việc triệu hồi. Nhưng――"

"Theo lý lẽ của tôi thì, điều đó cũng không thay đổi được sự thật rằng đó chính là bản tính của Kirihara-kun."

Togawa tự mình chỉ ra điều đó.
……Ra là vậy.
Nếu cô ấy đã hiểu rõ điều đó mà tôi không cần phải nói.
Thì chuyện này đáng để nghe.

"Cô――muốn làm gì với Kirihara?"
"Tôi muốn biết."
"Ra là vậy."

Thì ra là kết nối ở đây.
Với chuyện lúc nãy.

"Cô muốn tìm hiểu xem Kirihara Takuto là người như thế nào sao?"
"……Ừm."

Togawa ngước ánh mắt lên.

"Tôi――muốn "quan sát" xem Kirihara-kun là người thế nào. Nếu ký ức và kỹ năng biến mất rồi trở về thế giới cũ…… Kirihara-kun sẽ dễ "quan sát" hơn."

"Cô muốn xác định xem hắn ta có thực sự là thực thể tà ác hay không――phải không?"

Togawa gật đầu.

"Và…… nếu hắn thực sự tà ác, tôi nghĩ đó cũng là đối tượng để tôi học hỏi."

Cô ấy không thể "đánh giá phiến diện" như tôi được.
Quả thực…… đó là cách tiếp cận đúng với một Togawa Ayaka nghiêm túc.

"Tôi thì nghĩ chuyện xử lý hắn ngay tại thế giới này cũng được thôi…… nhưng như đã nói nhiều lần, nếu không có cô thì có lẽ chúng tôi đã thua trong trận chiến với Vysis――không, trong tình cảnh đó thì khả năng bại trận là rất cao. Tức là như đã nói lúc nãy…… cô đã đạt được kết quả. Cô đã đóng góp nhiều hơn cả việc bù đắp cho thất bại trong quá khứ."

Vì vậy, tôi nói:

"Togawa Ayaka bây giờ có quyền đưa ra ý kiến của mình."

Tôi quay sang hỏi Hijiri.

"Hijiri thì sao? Cô có đồng ý với ý kiến của Togawa không?"
"Chà…… không hẳn là đồng ý, nhưng như cậu nói――xét đến công lao trong trận chiến với Vysis, cô ấy có quyền đưa ra ý kiến. Theo nghĩa đó, tôi cũng đồng ý."

Tiện thể, tôi hỏi Hijiri.

"Có một thời gian cô đã kiểm soát được Kirihara ở mức độ nhất định nhỉ?"
"Dù nói vậy, cũng chỉ là đến một giai đoạn nhất định thôi?"
"Ví dụ như――nếu là Kirihara sau khi mất trí nhớ và trở về trạng thái trước khi được triệu hồi thì sao?"
"Nếu vậy thì…… có lẽ là không phải không thể."

……Vậy là có thể có biện pháp phòng ngừa để bảo vệ Togawa rồi.
Hơn hết…… nếu quay trở về thế giới cũ, cậu ta sẽ không còn là Kirihara Takuto "hiện tại" nữa.
Không――cậu ta không thể tiếp tục là Kirihara Takuto "hiện tại" được.
Hijiri hỏi:

"Nhưng mà, Mimori-kun, cậu thấy thế nào?"

"Khác với vụ Oyamada, hồi Kirihara thì tôi đã ở cạnh Seras ngay từ đầu rồi. Nghĩ lại thì, cứ xử lý hắn đi thì tốt hơn thật…… nhưng thú thật là, tôi gần như không còn chút oán hận nào cả. Nếu chỉ xét đến thái độ và lời nói ngay trước khi bị vứt bỏ, thì đa số bạn cùng lớp khác cũng vậy thôi. Nên về chuyện đó…… với tôi thì sao cũng được. Hơn nữa…… thay vì đợi hơn 200 ngày để kỹ năng đóng băng tan hết, cá nhân tôi thấy hắn biến mất khỏi thế giới này sớm hơn thì tốt cho tôi."

Dù vậy, vẫn còn vấn đề tồn đọng.

"Nếu nói về oán hận, thì ngoài tôi ra, kẻ có oán hận sâu sắc nhất――chắc là vụ Kirihara giết Đại Ma Đế nhỉ. Chuyện này chắc bây giờ chẳng ai oán hận cả, tôi cũng chẳng thấy gì. Nên vấn đề ở đây chính là――vụ Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn và đoàn trưởng của họ."

Họ đã bị Kirihara giết.

"Người của Magnal nhỉ. Nghe nói Bạch Lang Vương, anh trai của đoàn trưởng đó, đang tiến đến vương đô này."

"Nghe có vẻ vô tình, nhưng…… tôi chưa từng gặp Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn hay đoàn trưởng của họ. Nên thật lòng là tôi chẳng có cảm xúc gì đặc biệt cả. Hay là, Hijiri, người từng quen biết, có suy nghĩ gì chăng?"

"Phải nhỉ…… đó là những người đã cùng chiến đấu trong cuộc đại xâm lăng của Đại Ma Đế quân. Dù họ là một phần của Thần Thánh Liên Hợp do Vysis làm trung tâm, nhưng tuyệt nhiên họ không phải là người xấu. Nhưng――nếu hỏi có đến mức oán hận hay không thì…… cũng khó nhỉ. Nói ra thế này, có lẽ tôi cũng hơi vô tình."

Không có đủ sự gắn bó để bác bỏ ý muốn của Togawa.

"Vậy thì…… những người thân thiết với Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn đã khuất sẽ làm gì――muốn làm gì. Việc Kirihara có thể trở về thế giới cũ hay không, chắc là tùy vào chỗ đó rồi."

Tôi gọi Togawa.
Lúc này, Togawa đã chỉnh lại tư thế và đối mặt với tôi.

"Cô hãy tự mình nói chuyện với những người đó…… rồi tự mình thuyết phục họ đi. Bằng chính lời của cô."

"Ừm"――Togawa đáp lại.
Với biểu cảm đã quyết tâm.

"Tôi biết rồi."
"Nếu cần, tôi sẽ đi cùng."
"……Cảm ơn cậu, Mimori-kun."

Tôi hừ mũi cười.

"Dù sao thì…… đúng là――cô đúng là đồ bao đồng, lớp trưởng lớp chúng tôi."

Togawa lại cúi mặt, đặt hai tay lên đầu gối.

"…………Xin lỗi."
"Lời xin lỗi, tôi nghe đến mòn tai rồi. Thế là đủ rồi."

Chà.
Câu chuyện này――tạm thời dừng ở đây vậy.
Tôi uống cạn nước Tonoa và vừa định đứng dậy, thì đúng lúc đó.

"Hijiri-san và Mimori-kun――giỏi thật đấy."

Vẫn cúi gằm mặt, Togawa lẩm bẩm.

"Nghe hai người nói chuyện lúc nãy…… kể cả những lời dành cho tôi nữa…… tôi thấy rõ hơn bao giờ hết, hai người giỏi đến mức nào."

Với vẻ mặt đầy trầm tư, Togawa tiếp tục.

"Mimori-kun nói rằng vì có tôi nên mới thắng được Vysis――nhưng tiền đề là vì có Mimori-kun và Hijiri-san nên mới thắng được. Mimori-kun dựng khung, Hijiri-san lấp đầy những chi tiết…… còn tôi, nếu không có Hijiri-san thì……"

Không biết cô ấy đang nhớ về chuyện lúc nào nữa.
Có lẽ là lúc đó.
Lúc cô ấy ngăn tôi lại khi tôi định kết liễu Kirihara.

"……Vì là lớp trưởng, tôi đã nghĩ mình phải bảo vệ mọi người. Đã cố gắng tập hợp mọi người, bảo vệ họ――nhưng vì thế tôi lại phải trở nên mạnh mẽ hơn…… để mọi người nghe lời…… để ý chí của tôi được thực hiện, tôi đã nghĩ mình phải mạnh hơn, mạnh hơn nữa. Thế nhưng…… kết quả là như mọi người thấy. Ngược lại còn gây phiền hà, bạo động…… và cản chân mọi người."

Tôi và Hijiri im lặng lắng nghe.
Ở Togawa lúc này có một cái gì đó rất mạnh mẽ và khẩn thiết.
Một cảm xúc khẩn thiết muốn được lắng nghe.

"Vậy mà…… sao lại thế nhỉ. Tại sao…… tại sao cả hai người――lại không trách tôi?"

Tôi biết vai của Togawa lại căng cứng lên.

"Hơn nữa, ngay cả sự ích kỷ của tôi mà hai người cũng lắng nghe…… chấp nhận nó. Theo lẽ thường, lẽ ra tôi phải bị trách móc nhiều hơn――không, tôi đáng bị trách nhiều hơn mới đúng. Vậy mà――không…… không chỉ Mimori-kun và Hijiri-san, mà cả mọi người…… tại sao, lại có thể――dịu dàng đến thế…… tôi thấy thật kỳ lạ."

"……Togawa-san."

Hijiri chỉ gọi tên Togawa.
Hiếm thấy ở Takao Hijiri――cô ấy có vẻ đang suy nghĩ xem nên bắt chuyện thế nào.
Togawa vẫn nhìn xuống đầu gối.

"Dù sao thì…… tôi chỉ thấy ân hận thôi. Nếu tôi mà…… ừm…… vững vàng hơn…… thì có lẽ đã chẳng có người phải chết…… tôi cũng nghĩ như vậy. Nếu tôi có thể làm được như Mimori-kun hay Hijiri-san từ đầu…… thì……"

Togawa đang nói một cách thản nhiên.
Nhưng chuyện đó――xảy ra ngay sau đó.
Biểu cảm của Togawa đang nói chuyện tĩnh lặng bỗng chốc vỡ vụn.

"TÔI ĐÃ――tại sao lại không thể…… làm tốt hơn được chứ――ưaaaa, …….――――"

Giống như cảm xúc bị dồn nén cuối cùng đã vỡ đê.
Nước mắt lã chã rơi.
Togawa Ayaka bắt đầu nức nở dữ dội.

Ngay cả giọng nói lúc này.
Cũng vô cùng yếu ớt…… mảnh mai, tưởng chừng như sắp tan biến――
Nhưng, đó là giọng nói được gom góp lại một cách tuyệt vọng, cố gắng sắp xếp sao cho tròn câu.

Togawa Ayaka cứ như muốn thể hiện sự hối lỗi sâu sắc.
Vẫn cúi gằm mặt, đặt hai tay lên đầu gối.
Vai run lên dữ dội, cô nức nở từng hồi――

Cô ấy đang khóc.

Bất chợt tôi nghĩ.
"Khóc một cách đẹp đẽ"――thì chỉ có trong hư cấu để "quyến rũ" ai đó thôi.
Còn khi khóc từ tận đáy lòng, không màng hình tượng thế này.
Con người ta――sẽ khóc như thế này đây.
Sẽ nức nở như vậy đây.
Vì chẳng có ai để "quyến rũ" cả.
Từng giọt, từng giọt.
Nước mắt rơi không ngừng, như cơn mưa của sự hối hận.
Đến mức hơi thở bị rối loạn vì tiếng nức nở――
Togawa Ayaka vẫn tiếp tục khóc dữ dội.

Tự trách.
Tự phạt.
Tự kiểm điểm.
Hối hận.
Xin lỗi.

Nhiều cảm xúc khác nhau bị khuấy đảo,
Và có lẽ đang giãy giụa trong vòng xoáy cảm xúc ấy.

Hijiri――không nói gì, chỉ đặt tay lên vai Togawa.
Gói gọn sự im lặng, ở bên cạnh cô ấy.

Tôi thở dài, đứng dậy khỏi ghế.

"……Lúc đó. Khi cô đến ngăn tôi lúc tôi định kết liễu Kirihara……"

Togawa Ayaka.
Đã từng có lúc tôi nghĩ cô ấy là chướng ngại vật lớn nhất――

"Trông cô lúc đó…… giống như đang nói "hãy cứu tôi" vậy."

Vai Togawa giật nảy lên.

"Kết quả của việc muốn gánh vác mọi thứ một mình, khiến tầm nhìn bị thu hẹp, đó đúng là nước cờ sai lầm. Nhưng…… trước khi gặp lại trong khu rừng đó, trong ký ức của tôi là――"

Phải rồi,

"Là một Togawa Ayaka luôn cố gắng hết sức bảo vệ bạn cùng lớp và đồng đội chiến đấu bên ngoài Bạch Thành Ma Phòng…… và rồi……"

Dù có tỉnh dậy, cô ta vẫn là "Togawa Ayaka" mà thôi.

"Là bóng dáng của một lớp trưởng đầy trách nhiệm, người đã dám đối đầu với con mụ nữ thần khốn kiếp trong tình cảnh đó, để bảo vệ Mimori Touka khỏi bị vứt bỏ――và…… dù ở bất cứ đâu vẫn luôn bao đồng."

Cho nên có lẽ.
Hiện giờ…… tôi cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút.

"Vừa rồi cô nói…… lẽ ra mình nên bị trách móc nhiều hơn, phải không."

Khi đi ngang qua, tôi đặt tay lên vai Togawa.

"Nhưng đừng quên rằng――có những kẻ còn biết ơn cô nhiều hơn cả thế nữa."

Ngay lập tức, Togawa.
Như muốn trút bỏ――tiếng nức nở càng dữ dội hơn.

Nhưng đó, có vẻ là một loại tiếng nức nở khác với tiếng nức nở vì hối hận.

――,……. Con người ta đúng là dễ lộ ra thật nhỉ, Togawa.

Những "kẻ có năng lực" như cô.

Nhất là ở vị trí "tiểu thư" kiêm "lớp trưởng" như cô.

Trong mắt người thường, cô trông như một "kẻ có thể phó thác" khác hẳn với chính họ.

Và…… vì bị nhìn như vậy, nên cô cũng cố để trở thành như vậy.

Cố gắng đáp lại kỳ vọng.

Đúng là Togawa Ayaka có thể là người thuộc về "phía có".

Nhưng…… điều đó không có nghĩa là,

Cô là "kẻ có thể tùy ý bị đè nén".

――Đúng không nhỉ.

Trước khi ra khỏi phòng, tôi quay đầu nhìn lại một lần.
Ánh mắt chạm nhau với Hijiri.

"Còn lại nhờ cô"

Tôi truyền đạt ý định bằng ánh mắt.
Hijiri thấu hiểu, khẽ gật đầu đáp lại.

Sau đó, tôi ra khỏi phòng――rồi nhẹ nhàng đóng cửa lại phía sau lưng.