Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Xin lỗi nhé. 
Vì bận rộn quá nên một thời gian rồi tôi không cập nhật được.

Ngoài ra, sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được một vài đánh giá. Cảm ơn các bạn rất nhiều.

“? Mimori-kun? Cái đó… là tên của một người sao?”

Giọng của Kashima đã run rẩy từ lúc nãy rồi.
Tôi cứ nghĩ là do cô ấy căng thẳng vì chỉ có hai người với Vua Ruồi (Fly King) ở đây — nhưng không hẳn chỉ vì vậy.
Ánh mắt của Kashima đang hướng lên phía trên một chút.
Cảm giác như cô ấy đang xác nhận điều gì đó.
Nhưng rồi, cô ấy hạ tầm mắt xuống, nhìn thẳng vào mặt tôi.
Đôi mắt này… 
Không phải là đang thăm dò thân phận của tôi.

Có lẽ, cô ấy đã — xác nhận được rồi.

Chưa đến mức thở gấp (hyperventilation).
Nhưng nhịp thở của Kashima rất nông và ngắn.
Tôi chờ đợi động thái tiếp theo từ phía cô ấy.
Sau khi nhịp thở đã tương đối bình ổn, Kashima cúi đầu.

“Đáng lẽ, không thể nào xuất hiện được chứ.”

Sau một khoảng lặng như thể đang căn thời gian, cô ấy nói tiếp.

“Đối với người ở thế giới này… nó không hiện ra, cái bảng trạng thái (status) ấy.”

Theo thiết lập, bảng trạng thái chỉ có bản thân người đó hoặc Nữ thần mới có thể nhìn thấy.
Lúc này, tôi không hề cho hiển thị trạng thái của mình.
Trong tầm nhìn của tôi không hề có cửa sổ trạng thái nào cả.
Vậy mà, Kashima lại nhìn thấy ư?
Quả nhiên — chỉ có thể coi đó là năng lực đặc thù (kỹ năng duy nhất) mà thôi.
Với vẻ mặt chực chờ bật khóc, Kashima di chuyển những đầu ngón tay đang run rẩy.
Động tác đó giống như đang thao tác trên điện thoại thông minh vậy.
Cuối cùng, Kashima cất tiếng.

“Touka Mimori—”

Cô ấy đã gọi tên tôi.
Rồi cứ thế, cô ấy đọc lên bảng trạng thái.
Level.
Các con số.
Cả những kỹ năng trạng thái bất thường (status ailment) đã học được, cho đến cả cấp độ của những kỹ năng đó.
Đoán mò là chuyện không thể nào làm được mức này.
Người biết chi tiết đến tận đây, ngoài tôi ra không có ai cả.
Ngay cả Seras cũng vậy.

Kashima Kobato có thể xem trạng thái của đối phương bằng năng lực đặc thù của chính mình.

Chỉ có thể nghĩ như vậy thôi.
Lần này, gương mặt Kashima méo xệch đi, đôi mắt tràn ngập lệ.
Và rồi, cô ấy lặp lại câu hỏi cũ.

“Mimori-kun… là cậu, đúng không?”

…Chịu rồi.
Thế này thì — không còn đường nào để chối cãi nữa.
Tôi tháo "Viên đá đổi giọng" (Voice-changing stone) ra.
Rồi hạ thấp âm lượng xuống.

“Đã lăn lộn qua không biết bao nhiêu bãi chiến trường ở thế giới này rồi mà… cái tính yếu đuối đó của cậu vẫn chẳng hề thay đổi nhỉ — Kashima.”
“Mi… mori… kun… cậu… còn… sống… ư…!”

Như thể một con đập vừa bị vỡ tung.
Kashima cứ thế nức nở một hồi lâu.

▽

Sau khi cuối cùng cũng ngừng khóc, Kashima sụt sịt mũi.

“Xin, xin lỗi nhé… không hiểu sao, cảm giác vui mừng, rồi nhẹ nhõm, lại còn kinh ngạc nữa… rồi cả cảm giác căng thẳng vừa trút bỏ được… mọi cảm xúc cứ rối tung cả lên.”

Kashima dùng lòng bàn tay lau nước mắt.

“Mimori-kun… thực sự là cậu, đúng không?”

Cô ấy lặp lại câu hỏi đó đến lần thứ ba, như muốn xác nhận nhiều lần.

“Bằng một năng lực nào đó, cậu nhìn ra được phải không? Ừ… là tôi đây.”

Bùm một cái.
Biểu cảm của Kashima lại vỡ òa lần nữa.

“…Là Mimori-kun này.”

Lúc này, tôi đã di chuyển sang ngồi cạnh Kashima.
Để cả hai có thể thì thầm trò chuyện với nhau.
Sau khi những tiếng nức nở vơi dần, Kashima lại xin lỗi.

“Cái đó… xin lỗi nhé? Lúc nãy trong lúc nói chuyện, tớ cứ nghĩ trong đầu là "phải hỏi thôi, phải hỏi thôi"… nhưng rồi cứ bị cuốn theo, thế là cứ nói tiếp…”

Có vẻ như cô ấy đã bình tĩnh lại đến mức có thể trò chuyện bình thường.
Kashima hít một hơi thật sâu.

“Xin lỗi… tớ vẫn chưa sắp xếp được cảm xúc… phù…”
“Lúc đàm phán ở Vùng Đất Tận Cùng đó, cậu đã nhận ra rồi sao?”
“…À, ừm. Thật ra là…”

Kashima đã dễ dàng tiết lộ chân tướng năng lực đặc thù của mình.
Cũng như việc nó có thể sử dụng hiệu quả khi kết hợp với kỹ năng của Asagi và các dũng giả khác.

“Trực tiếp sử dụng trong chiến đấu thì có vẻ khó, nhưng đó là một năng lực thú vị đấy.”
“Cái đó nhé…”

Kashima giải thích về lần đầu tiên cô nhận ra thân phận của tôi.
Hóa ra là tình cờ nhìn thấy bảng trạng thái hiện trên đầu Vua Ruồi.
Nguyên nhân là do cô đã quên giải trừ năng lực đặc thù.

“…Ban đầu tớ cứ tưởng là nhìn nhầm. Tớ đã nghĩ biết đâu người ở thế giới này cũng có người hiện bảng trạng thái… ví dụ như những người thuộc huyết tộc dũng giả chẳng hạn.”

Nhưng không phải.
Năng lực đặc thù của Kashima là xem trạng thái của các dũng giả khác.
Bằng cách thao tác ngón tay, cô có thể hiển thị nó ra trước mắt, hoặc phóng to lên.
Việc "có thể làm hay không" tùy thuộc vào khoảng cách với đối tượng.
Nói cách khác, nếu ở quá xa thì không hiển thị được.
Hoặc chỉ có thể hiển thị ở dạng thu nhỏ.

“Ra là vậy… ở trường hợp đó thì không sao mà phòng tránh được. Việc đóng kịch của tôi cũng trở nên vô nghĩa.”
“…Cậu vẫn còn sống, nhỉ. Thế nhưng… Mimori-kun, cậu đã ở trong di tích bỏ hoang với tỷ lệ sống sót bằng không…”
“Tôi đã cố hết sức để thoát ra khỏi cái di tích bỏ hoang đó.”
“Cái gọi là thuật chú… ý cậu là dùng năng lực đặc thù sao?”
“Ừ.”
“Ra, ra là vậy…”
“Sau khi thoát ra tôi cũng gặp nhiều chuyện, nhưng không có đủ thời gian để kể hết mọi thứ đâu.”
“Ừm… đúng, nhỉ.”

Sau cái cười khổ, Kashima im lặng vài giây.

“Xin lỗi nhé.”
“?”
“Lúc Mimori-kun bị chuyển tới di tích bỏ hoang… tớ, vì sợ quá. Tớ đã cùng mấy bạn cùng lớp sợ sệt khác co cụm trong góc phòng… giọng của Mimori-kun… tớ đã nghe thấy mà…”

Như thể đang hối hận.
Như thể đang thú tội.
Kashima áp trán vào đôi bàn tay đang đan chặt vào nhau, lại rơi nước mắt.

“Tớ không có can đảm như Sogou-san… tớ sợ lắm…! Tớ chỉ biết nghĩ cho bản thân mình thôi! Xin lỗi cậu… xin lỗi nhé.”
“Chuyện có vậy thôi mà.”

Kashima ngẩng đầu lên.

“—Hả?”
“Trong tình huống đó thì làm sao mà làm được chứ. Tớ nghĩ Sogou rất giỏi… nhưng mà, trong tình cảnh đó mà dám đứng ra bảo vệ tớ rồi chống lại Vysis thì, người bình thường không ai làm thế cả.”
“Nhưng, nhưng mà…”
“Ý tớ là Kashima không cần phải bận tâm đâu. Chỉ là…”

Suy nghĩ của tôi khựng lại một nhịp.
Ngay cả lúc này, tôi vẫn… đang định lợi dụng cô ấy sao?

“Nếu cậu thấy áy náy… thì nếu có thể hợp tác với tôi một chút, sẽ giúp ích được rất nhiều đấy.”

Tự tôi cũng nhận ra.
Hiếm thấy, giọng điệu của tôi có chút ngập ngừng.

“Ừ, ừm… tớ không biết liệu có chuộc lỗi được không… nhưng nếu là việc tớ có thể làm… cậu cứ bảo đi!”
“Vậy trước hết, cậu giảm âm lượng xuống được không?”
“—À.”
“Vì không biết ai đang nghe lén đâu.”
“…Xin, xin lỗi.”

Mà, ngoài phòng cũng chẳng có ai cả.

“Trước tiên, cậu cứ tiếp tục giả vờ như không biết thân phận của tôi đi.”
“Tớ, tớ hiểu rồi… Việc cậu đang giấu kín thân phận là vì, ừm… có lý do gì đó đúng không?”
“Cũng đại loại vậy.”
“…Cái đó, Mimori-kun… cậu được những người ở Vùng Đất Tận Cùng giúp đỡ… vì Nữ thần gửi binh lính đến chỗ họ, nên cậu giận… rồi để không cho chuyện đó lặp lại… cậu đã bắt tay với Cuồng Mỹ Đế… định lật đổ Nữ thần, đúng không…?”
“Tôi sẽ nghiền nát Vysis đến tận cùng. Chỉ thế thôi.”
“…Ra là vậy. Ừm.”

Phản ứng có vẻ như đã chấp nhận.
Nhưng thực tế cô ấy nghĩ gì thì không rõ.
Không ngờ Kashima lại có phản ứng khó phán đoán đến thế.
Kashima khẽ cười khổ.

“Này, lạ nhỉ… Mimori-kun vẫn còn sống… và đang nói chuyện như thế này. Đáng lẽ tớ có rất nhiều điều muốn nói… nhưng không hiểu sao, mọi thứ cứ trôi tuột đi đâu mất. Tớ không biết phải nói gì nữa… hahaha…”

"Đúng là Pocco-chan, cái gì cũng quên ngay nhỉ," tôi nói, khiến cô ấy cười khổ rõ hơn.

“Ừm, còn có việc gì tớ có thể hợp tác không nhỉ? Việc giữ bí mật thân phận, tớ cũng không biết có gọi là hợp tác được không nữa…”
“Vậy thì, cậu có thể kể chi tiết về kỹ năng đặc thù của Asagi không?”
“Của Asagi-san á? …………Ừm, được chứ.”
“Hỏi xong mới thấy… có sao không đấy? Kashima là thuộc nhóm Asagi…”
“Không sao đâu. Chỉ là, nội dung cũng chỉ trong phạm vi tớ biết thôi nhé…”

Có vẻ như cô ấy không có cảm giác mình đang phản bội.
Dường như trong lòng Kashima đã chấp nhận chuyện này.

“Đầu tiên, Asagi-san đã học được kỹ năng đặc thù và…”

Sau khi nghe, tôi biết kỹ năng của Asagi đã tiến hóa.
Không chỉ là tăng cường năng lực cho cả nhóm như Sogou từng kể.
Mà còn có thêm khả năng làm suy yếu đối tượng đơn lẻ.
Hơn nữa,

“Năng lực khiến chỉ số của đối tượng bị tác động trở thành chỉ số của chính mình sao?”

Ra là vậy.
Chắc hẳn việc hạ gục kẻ gọi là "Trục Xuất Đế" cũng là dùng năng lực đó.
Tuy nhiên, tầm bắn là điểm yếu.
Chẳng thấm tháp gì so với [Paralyze] hay cấm chú của tôi.
Đòi hỏi phải áp sát đối phương ở cự ly rất gần.
Kashima cũng kể cho tôi nghe chuyện lúc hạ Trục Xuất Đế.

“—Cứ như thế, bọn tớ đã hạ được ông lão Trục Xuất Đế đó.”
“…”

Đánh cược kinh khủng thật đấy.
Cách thắng của Asagi là điều rất khó làm với những kẻ còn trân quý mạng sống của mình.
Nếu Trục Xuất Đế nhận ra, khả năng bị giết trong nháy mắt là rất cao.
Với một kẻ như Asagi thì không đời nào không tính đến nước đó.
…Có lẽ cô ta đã nghĩ rằng chết cũng chẳng sao?
Nếu vậy thì — tâm trí cô ta đã hỏng rồi.
Cảm giác bình thường.
Chiếc phanh của lý trí.
Có lẽ chính Trục Xuất Đế cũng đã nhầm lẫn rằng:

“Kẻ yếu không đời nào lại thản nhiên tiếp cận mình trong tình cảnh này.”

Chính vì cái sai lầm đó mà hắn thất bại.
Dù sao thì,

“Cảm ơn cậu đã cho tôi biết, Kashima.”
“Ư, ừm! Không có gì! Dù sao bây giờ cũng là đồng minh mà… vì là chuộc lỗi với Mimori-kun nên cũng là vì lợi ích của tớ thôi… phải không? Ahaha…”

Đồng minh, sao.

“Kashima vẫn luôn ở cạnh Asagi à?”
“…Ừm.”
“Asagi thì sao? Dưới góc nhìn của Kashima… cô ta có đáng tin không?”
“Hả? Ờ, ừm… tớ nghĩ hiện tại thì có thể tin được.”

Kashima kể cho tôi nghe quá trình Asagi phản bội Nữ thần sau trận chiến ở Yonato.
Cuồng Mỹ Đế đã dụ dỗ, và Asagi đã chấp nhận lời dụ dỗ đó mà quay lưng lại với Nữ thần.
Tuy nhiên, Asagi cũng có nói vài điều khiến người khác bận tâm.

“Asagi-san bảo là…”Tớ chỉ việc đặt cược vào con ngựa thắng cuộc thôi”. À, với lại… mục tiêu xóa sổ để về nhà là màn chơi thứ hai, còn mục tiêu ưu tiên hàng đầu là từ nay về sau nhóm Asagi phải an toàn hết thảy, có phải không nhỉ? Cô ấy cũng từng nói mấy chuyện như thế.”
“Nghe cứ như là chơi game ấy nhỉ.”
“Nhưng thực tế, nhờ Asagi-san mà từ sau trận Yonato mọi người không bị thương nặng gì cả. Cảm giác như cô ấy đang hướng đến mục tiêu quay trở về thế giới cũ một cách nghiêm túc… nên tớ nghĩ mọi người mới tin tưởng cô ấy. Tớ cũng…”

Thoáng thấy sự do dự trong giây lát, Kashima tiếp lời.

“Quả nhiên là… tớ nghĩ bây giờ có thể tin được.”

Đặt cược vào con ngựa thắng cuộc, sao?
Nói cách khác, đó là cách nói không loại trừ trường hợp sẽ phản bội vào phút chót.
Nếu bên tôi không phải là "con ngựa thắng cuộc", rất có thể cô ta sẽ quay lại phe Nữ thần.

“Cái đó nhé?”

Kashima mở lời như đang thổ lộ.

“Asagi-san hồi mới được triệu hồi tới đây… tớ cảm thấy cô ấy đối xử với tớ khá gắt gỏng. Sau đó nữa, tớ cảm thấy cô ấy cứ bực bội gì đó với tớ… dù bầu không khí có vẻ tươi sáng, nhưng sâu bên dưới vẫn có những cái gai.”

Kashima làm vẻ mặt như đang lục lọi lại ký ức.

“Nhưng, tớ cảm thấy cô ấy dần dần thay đổi… có lẽ là thế. Biết đâu chỉ là tớ tưởng tượng thôi.”
“Chỉ đơn giản là thời gian trôi qua nên thân thiết hơn thôi không?”

“Có lẽ vậy thật. Nhưng mà, nói sao nhỉ… bảo là bạn bè thì thấy có chút gượng ép, biết nói sao ta? Cô ấy vẫn có vẻ bực mình với tớ… nhưng mà nói là cô ấy trở nên dịu dàng hơn thì có đúng không nhỉ? Với lại, không hiểu sao tớ có cảm giác chỉ có mỗi tớ là cô ấy mới chịu trút bầu tâm sự…”

“Chỉ với mình Kashima thôi à? Không phải là cô ta cũng nói những điều tương tự với những người khác sao?”

“Ừm, tớ nghĩ chắc là chỉ có tớ thôi — à nhưng mà, cũng chỉ là dưới góc nhìn của tớ thôi nhé. Cái đó… có những lúc cô ấy nói với tớ những điều trái ngược với những gì nói với mọi người khác. Như là tiết lộ bí mật, hay tâm tư thật sự chẳng hạn… ahaha… vì cô ấy có vẻ nghĩ tớ là kẻ ngốc không thể cứu vãn được… nên chắc cô ấy nghĩ nói với đứa như tớ thì không sao chăng? Đó là suy luận của tớ…”

Kashima cười khổ một cách đầy tự trào.
…Dù chỉ là ấn tượng cá nhân.
Tôi cũng có cảm giác Asagi đang ôm ấp một thứ tình cảm phức tạp nào đó dành cho Kashima.
Để chuyển đề tài, Kashima chắp hai tay lại.

“Tóm lại là, nếu tớ cẩn thận… thì chuyện tớ biết Vua Ruồi chính là Mimori-kun sẽ không bị phát hiện đâu. Trong mắt Asagi-san, tớ vẫn là "con bé Pocco-chan ngốc nghếch chậm chạp" thôi…”

“…Thật ra thì, có vẻ không hẳn là vậy đâu.”
“Hả? Ơ, vậy sao…?”
“Ví dụ như… cậu cố tình hỏi chuyện về Sogou với tôi khi biết Asagi đang nghe đấy thôi? Cái đó làm tốt lắm. Nhờ thế mà chuyện Kashima bắt chuyện với Vua Ruồi trở nên tự nhiên hơn.”
“Ehehe… vậy hả? Ahaha… được cậu khen, tớ thấy vui lắm.”

Dẫu nói vậy.
Từ nay về sau, chưa biết chừng Kashima biết thân phận của tôi sẽ có thay đổi gì đó.
Nếu là Asagi thì cô ta nhận ra sự khác thường đó cũng không có gì lạ.
Từ sự khác thường đó, biết đâu cô ta sẽ lần ra thân phận của tôi.
Không, hoặc có khi cô ta đã lờ mờ đoán ra rồi cũng nên.
Cũng như với Vysis, việc đó cũng cần phải dự phòng trước thôi.
…À mà.
Cũng đến giờ rồi.

“Mimori-kun… cái đó nhé?”
“Ừ?”
“Cậu còn nhớ không? Cái lúc mà… chúng ta cùng nhặt được một con mèo con ấy…”
“À… cuối cùng là Kashima đã nhận nuôi con mèo đó nhỉ. Cảm ơn cậu.”
“Hả? Cậu biết à?”
“Sau đó tớ thấy bận tâm nên đã đến hỏi bác sĩ thú y. Rồi họ kể cho tớ biết. Bác sĩ ở đó… nói sao nhỉ, giờ nghĩ lại thì người đó khá là linh hoạt. Có người cho rằng ông ấy làm việc khá lỏng lẻo đối với mấy quy tắc.”
“Ra là vậy… cái đó, tớ muốn nói với Mimori-kun chuyện đó. Nhìn kìa… trước đây có lần cậu đã bắt chuyện với tớ ở trường đúng không? Lúc đó, tớ đã không nói được… xin lỗi nhé. Lúc đó tớ không đáp lại được gì cả… hồi đó tớ sợ nói chuyện với con trai lắm. Nhưng người đó lại chính là Mimori-kun… tớ… tớ cứ ân hận mãi về chuyện đó.”

Kashima lại suýt khóc.
Chỉ là… chuyện đó tôi cũng lờ mờ nhận ra.
Hồi đó, có lẽ tôi đã định nói về chuyện con mèo bị bỏ rơi.
Nhưng rồi tôi nghĩ lại và thôi.
Vì sẽ bị chú ý.
Một đứa con trai chủ động bắt chuyện với một cô gái mình không mấy thân thiết trong lớp.
Đó là hành động "nổi bật" đối với một kẻ là "Mob" (quần chúng).
Tôi là một Mob.
Tôi không cần sự hiện diện trong lớp.
Cứ biến mất là tốt nhất.
Cứ không bị ai nhận thức tới là tốt nhất.
Để lừa dối cả chính bản thân mình, đó là cách tốt nhất.
Vì thế sau đó, tôi đã không chủ động bắt chuyện với Kashima nữa.

“Không sao đâu, tớ không bận tâm đâu mà.”
“Nhưng mà… người ta bắt chuyện mà tớ lại im lặng, tớ tệ thật đúng không? Xin lỗi cậu nhé, Mimori-kun…”
“Mà, tớ cũng thấy ngại mà. Nếu bị thấy cảnh đang nói chuyện với một nữ sinh trong lớp, khéo lại bị mấy đứa như Oyamada trêu chọc ấy chứ.”
“Chuyện đó thì… ờ, cũng có thể…”

Lý do này có lẽ Kashima sẽ dễ chấp nhận hơn.

“Mà… cậu đã xin lỗi rồi thì coi như cho qua đi, Kashima.”
“…Mimori-kun.”

Vừa suýt khóc, Kashima vừa nở nụ cười.
Nhân tiện, chuyện Oyamada chết đã được giấu kín với nhóm Asagi.
Việc che giấu thông tin đó tôi đã nhờ Cuồng Mỹ Đế lo liệu.
Chuyện dũng giả tử trận khi tấn công Đế đô chỉ có những người cực kỳ hạn chế biết mà thôi.

▽

Tôi đã bàn bạc ngắn gọn với Kashima về phương châm hành động sắp tới.
Mặc dù, gần như là tôi đơn phương truyền đạt lại thì đúng hơn.

“Việc thuyết phục Sogou như đã nói… cậu định làm thật à?”
“Tớ định làm thật. Với lại Mimori-kun, chuyện lúc nãy…”
“Ừm, nếu tình huống đó xảy ra thì cứ tùy vào quyết định của cậu.”
“…Ừm. Tớ hiểu rồi.”

Tôi đứng dậy.
Đến lúc phải đi rồi.
Kashima cũng đứng dậy, dùng tay vuốt lại váy.

“Phì phì, bây giờ vì cần phải cẩn trọng tối đa nên chắc không được… nhưng mà, sau khi mọi chuyện kết thúc, lúc đó tớ muốn gặp Mimori-kun với gương mặt thật của cậu — kiểu vậy.”
“Sẽ có ngày đó thôi.”

Tôi liếc nhìn chiếc đồng hồ bỏ túi.

“Để Asagi không nghi ngờ thân phận của tôi, từ giờ chúng ta sẽ tránh tiếp xúc với nhau. Mỗi người sẽ độc lập hành động riêng. Tất nhiên, chỗ nào có thể hợp tác thì chúng ta sẽ hợp tác thật khéo léo. Nhưng về cơ bản, hai nhóm vẫn giữ trạng thái độc lập và cùng hướng tới một mục tiêu — như vậy ổn chứ?”

Kashima chỉnh đốn lại biểu cảm.

“Tớ hiểu rồi.”
“Tôi sẽ ra khỏi phòng trước.”
“Ừm.”

Tôi đeo lại "Viên đá đổi giọng".

“Gặp lại sau nhé, Kashima.”

“————, ừm.”