▽

“Vậy thì đi thôi, Slay.”

Eve cưỡi ngựa, đôi tay siết chặt dây cương.
Bàn tay còn lại siết chặt lấy cây cung.
Trên lưng cô là bao tên.

“Ta cũng khá tự tin với tài bắn cung của mình. Dẫu vẫn chưa thể sánh bằng Seras.”

Cũng để phòng hờ, một thanh kiếm vẫn được đeo bên hông Slay cùng với vỏ kiếm.
Nhân tiện thì bộ yên cương cùng các phụ kiện cưỡi ngựa đều do một tay Seras chế tạo. Hình như cô ấy đã biết cách làm từ hồi còn ở vương quốc Elf.
Seras từng khiêm tốn nói rằng: 
*“Dù chỉ là đồ tạm bợ dùng cho lúc cấp bách thôi ạ.”*
Nhưng đối với ta, nó trông hoàn hảo đến mức đáng kinh ngạc.
Ta vuốt ve hông của Slay, lúc này đã biến thành dạng thứ ba – một con hắc mã khổng lồ.

“Nhờ cả vào ngươi đấy.”

Slay khẽ gật đầu.
Tiếp đó, ta nói với Eve.

“Nếu ta có thể khiến nó phán đoán rằng ‘đối phương có ý đồ tấn công’, thì mục đích của chúng ta chắc chắn sẽ đạt được. Chỉ là—”

Eve giơ bàn tay đang cầm cung ra.
Cứ như thể muốn ngăn ta nói tiếp.

“Không cần phải nói thêm nữa. Ta đã lường trước được nguy hiểm rồi.”

Seras bước lên phía trước một chút.

“Dù chỉ là đôi chút, nhưng tôi cũng sẽ hỗ trợ tốc độ bằng tinh linh gió. Chỉ là kiểu như một cơn gió xuôi chiều thôi ạ.”
“Ừm, cảm ơn nàng.”
“Về phần ta thì như đã bàn lúc nãy— chuẩn bị xong chưa, Pigimaru?”
“Pi!”

Sự chuẩn bị của bên ta đã hoàn tất.

Giờ chỉ còn là,

“…………”

Liệu nó có “cắn câu” hay không.


△


Trong thời gian di chuyển qua Khu Rừng Ma Vật (Maguntai), có rất nhiều khoảng trống.
Ta tận dụng thời gian đó để làm nhiều việc.
Ví dụ như kiểm chứng kỹ năng 【Freeze - Đóng băng】.
Hoặc học kỹ thuật chiến đấu từ Seras và Eve, vân vân.
Nhưng ta đã dành thời gian cho một việc khác.

Đó là tuyệt kỹ kết hợp với Pigimaru.

Ta đã dành hết thời gian cho việc kiểm chứng và thử nghiệm nó.
Trận chiến với Kỵ sĩ đoàn Hắc Long.
Trận chiến với Asint.
Kỹ năng trạng thái bất thường có một điểm yếu là giới hạn tầm xa.
Thứ bù đắp cho điểm yếu đó chính là tuyệt kỹ kết hợp với Pigimaru.
Liệu có cách nào để tận dụng kỹ năng này hiệu quả hơn không?

Trong những lúc rảnh rỗi khi đang di chuyển qua Khu Rừng Ma Vật, ta đã dồn hết thời gian vào đó.


▽


—Gyu-ru, kyu-ru—

Ta tập hợp tất cả những xúc tu của Pigimaru đang lan ra từ lưng mình thành một khối duy nhất.

Thứ ta nhận được từ các cuộc thử nghiệm chính là hiệu quả khi gộp các xúc tu lại thành một.

Khả năng điều khiển tăng lên đáng kể.
Nhưng trên hết, tốc độ mới là thứ được cải thiện mạnh mẽ nhất.
Nếu chỉ có một mục tiêu tấn công thì đây là cách tối ưu.

Tuy nhiên, để quyết định thắng bại với con Nhân Diện Chủng đó, vẫn còn thiếu mất một nhịp.

Nhưng, nếu có thể tạo ra kẽ hở đúng một nhịp đó—

“Sẽ chạm tới được nó.”


*Doka!*


Slay đạp mạnh xuống đất, tung mình nhảy vọt.
Cùng với tiếng hí, nó lao thẳng xuống con dốc của di tích.
Tiếng hí đó có lẽ là để thu hút sự chú ý của Nhân Diện Chủng.
Slay chạy dọc theo con dốc với tốc độ kinh người.
Trên lưng ngựa, Eve đã giương cung sẵn sàng.
Sát khí của Eve rất mạnh mẽ.
Hay đúng hơn, nếu thời cơ tới, cô ấy chắc chắn sẽ tung ra một mũi tên.

“…………”

Mà này, sao cô ấy có thể giữ vững tư thế tốt như thế trong tình trạng chao đảo như vậy nhỉ.
Hay đúng hơn là,

“—Nhanh quá.”

Trong giọng nói đó của Seras thậm chí còn ẩn chứa cả sự sợ hãi.
Nhưng lúc này, ta không còn nhìn Slay nữa.
Chỉ có thể nghe tiếng vó ngựa dậm lên mặt đất để hình dung tốc độ và hình ảnh nó đang lao đi.


Lúc này, không thể rời mắt được.


Để không bỏ lỡ khoảnh khắc đó.

Và rồi,

“Mu!? Mu! Mu! Mu-mu-mu-! Mu~~~~~n!”










Nó đã động.









Hướng về phía Slay và Eve, con Nhân Diện Chủng đã cử động.





Đã xuất hiện.





Kẽ hở.





Dĩ nhiên, ta sẽ không bỏ lỡ nó.





—Gyu-ru, hyu—





Gần như theo phản xạ, ta phóng những xúc tu của Pigimaru, thứ đã trở nên đậm màu hơn.


“—A! Aaa-!? Hi-i-i-!”


Nhân Diện Chủng đã nhận ra động thái của ta.


Đã bị, phát hiện.


Nhân Diện Chủng dừng khựng lại, các vết khâu trên mặt đồng loạt phun ra vô số xúc tu với tốc độ cực đại.


Tựa như một vụ nổ, sự triển khai xúc tu của Nhân Diện Chủng.


Nhưng,





Đã quá muộn rồi.

　



Đã tóm được—, —chạm tới rồi.





Nằm trong, tầm bắn.





“――――【Paralyze - Tê liệt】――――”





—Pi-shi, pi-ki—





“Mu… mu, Mu, mu-gi-i…!, i-i-…i…”





*Pota.*

Một giọt mồ hôi lăn dài xuống cằm.

*Phù…*

Hơi thở vốn bị nín lại bắt đầu quay trở lại.

“Sát nút… chạm tới rồi sao… bằng cách nào đó…”

Có vẻ như mọi việc đã diễn ra đúng như dự tính.


□


Đòn tấn công này có một điểm mấu chốt quan trọng.

Chìa khóa của cuộc chiến nằm ở “một đặc tính” của con Nhân Diện Chủng đó.

Đó là đáp án cho sự khó hiểu mà Seras nhận ra ngay sau khi bắn mũi tên thứ hai.

Thứ mà ta đã tìm thấy lúc đó.

Mũi tên đầu tiên bắn từ chính diện và bị nó đánh rớt.

Và mũi tên thứ hai, ta nhắm vào giới hạn tầm xa nhất và cũng bị nó đánh rớt.

*“Zuru—bashu!”*

Ngay khoảnh khắc đó, con Nhân Diện Chủng đã di chuyển.

Nó di chuyển, rồi mới phun xúc tu ra tấn công.

Đúng vậy,


Nó không phải vừa di chuyển vừa tấn công.


Mà là di chuyển xong, rồi mới tấn công.


Nói cách khác, con Nhân Diện Chủng đó không thể phun xúc tu tấn công nếu “chưa kết thúc quá trình di chuyển”.


Nghĩa là, chính trong lúc “đang di chuyển” đó, kẽ hở sẽ xuất hiện.


Đó chính là điểm yếu để ta lợi dụng.


Và ngay cả với xúc tu của Pigimaru đã được gộp lại để tăng tốc, nếu không có kẽ hở trong khoảnh khắc đó, thì việc đưa nó vào tầm bắn của 【Paralyze】 là điều không thể.


Vì vậy, trước tiên cần phải dụ nó rời khỏi vị trí đó.

Nói cách khác, cần phải buộc nó thực hiện “đòn tấn công sau khi di chuyển”.

Tuy nhiên, nó đã không phản ứng lại với mũi tên thứ ba mà ta dùng để dụ nó di chuyển.

Nó đã nhận ra đó là một đòn nghi binh.

Kết quả là ta phải nhờ Slay và Eve làm chim mồi.

Nhưng,


▽


“Có thể khiến nó tê liệt mà Slay và Eve vẫn bình an vô sự…”

Ta bước từng bậc xuống cầu thang.

“Lần này… nếu hỏi liệu ta có thể tự mình làm được không, thì chắc là rất khó khăn.”

Khi đến trước mặt Nhân Diện Chủng, ta vừa quan sát vẻ mặt đau đớn, tái nhợt trên khuôn mặt cười của nó vừa nói.

Dù là mặt cười, nhưng nó lại đang tái nhợt.

Thật tình.

Chẳng thấy buồn cười chút nào.

Ta chìa tay ra.


“【Berserk - Cuồng nộ】”


Cấp tê liệt kèm thêm tính bạo liệt.


Xét theo tính chất, đây cũng là một sự kết hợp tất sát.


“Mu, Mu-oo—”


*Bu, shuu-uuuu-uuu-aaaaa-!*


Như một mạch nước phun khổng lồ, máu xanh văng tung tóe lên bầu trời.


“Vì mới chỉ có một con nên tất nhiên không thể nói là hoàn toàn được… nhưng dù sao thì—”


Ta xoay người lại, phía sau là cơn mưa máu xanh, hướng về phía Seras, Eve và Slay.


Và nói.



“Chinh phục xong Nhân Diện Chủng ở Khu Rừng Ma Vật Kim Tê.”



【Cấp độ đã tăng】



【LV 1797 -> LV 1903】