Sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được thêm một đánh giá mới. Xin cảm ơn các bạn.

――Rắc――

Cành cây va vào vai tôi, gãy vụn.
Tôi lê đôi chân nặng trĩu rời khỏi khu rừng.
Những hàng cây thưa dần, mở ra phía trước là một bình nguyên trải dài.
Nếu đi tiếp về hướng tây từ đây, chắc hẳn sẽ đến được pháo đài Panuba.
Tôi nhìn thấy bóng dáng của Seras và Slei.
Theo kế hoạch, giữa trận chiến, tôi đã để hai người họ rút lui ra ngoài Vùng Ma Quần.
Họ cần phải nghỉ ngơi trước.
Xét đến những chuyện sau đó.

Chỉ là, tôi vẫn để Seras giữ lại chút sức lực để có thể sử dụng Khởi Nguyên Linh Trang.
Phòng trường hợp khẩn cấp, cô ấy cần phải bảo vệ Slei.
Nếu phải nói thì――
Quan trọng hơn cả là để Slei được nghỉ ngơi.
Có vẻ như Slei đang ngủ rất ngon lành.
Seras chắc cũng đang nghỉ ngơi, nhưng có lẽ cô ấy không tài nào chợp mắt được.
Vì cô ấy còn có khế ước với tinh linh mà...
Seras nhận ra chúng tôi.
Tôi vừa bước đi, vừa thỉnh thoảng khuỵu cả đầu gối xuống.
Thấy Seras định tiến lại gần, tôi giơ tay lên.

“Không sao cả.”

Tôi truyền đạt như vậy.
Thế nhưng, chính tôi――

Phịch.

Đầu gối tôi khuỵu xuống.
Cơ thể theo đà đó, đổ nhào về phía trước.
Đúng lúc ấy.
Một âm thanh như tiếng lá cây nổ tung dữ dội vang lên.
Tôi nhận ra có thứ gì đó đang lao tới chỗ mình như một viên đạn đại bác.

“! Thưa Toka-dono――”

Thứ đó lao đến không một tiếng gào thét, áp sát vào cái thân hình lảo đảo của tôi.
Tôi ngoái nhìn qua vai.
Một con nhân diện chủng cỡ trung, dài khoảng 6 mét.

Tôi nhanh chóng hướng bàn tay phải về phía đó.

“[Paralyze - Tê liệt].”

Tôi thi triển kỹ năng trạng thái bất thường trước khi nhân diện chủng kịp tiếp cận.
Seras đang khoác lên mình Khởi Nguyên Linh Trang và định lao tới.
Tôi né tránh con nhân diện chủng đã bị tê liệt đang lao tới theo đà.
Tôi dứt điểm nó bằng [Berserk] khi nó còn chưa kịp lấy lại thăng bằng mà đã ngã lăn ra đất.
Nhìn xuống xác của nó, tôi lẩm bẩm.

“Tất nhiên là diễn kịch rồi... đồ ngốc. Lũ chúng mày đúng là chẳng bao giờ chịu rút kinh nghiệm.”

Thực tế thì chân tôi không hề lảo đảo đến mức đó.
Chỉ là tôi đoán rằng nếu giả vờ suy yếu, chúng sẽ lộ diện nên mới diễn một màn mà thôi.

Khi tôi cùng Eve và những người khác hướng tới nhà của Erika trong Vùng Ma Quần.
Đã có kẻ đợi đến giây phút cuối cùng khi tôi yếu đi mới xuất hiện.
Lần này cũng vậy, tôi cảm nhận được có một con đang ẩn nấp đâu đó.
Có lẽ vì quá thận trọng.
Nó chẳng hề có ý định lộ diện.
Thế nên, tôi mới thử dựng lên một vở kịch như vậy.
Khoảnh khắc tôi tới chỗ đồng đội và cảm thấy nhẹ nhõm.
Nhân diện chủng đã coi đó là sơ hở tuyệt vời nhất và quyết định tấn công.
Tôi cũng hiểu điều đó.
Quả thực, những khoảnh khắc nhẹ nhõm chính là lúc dễ nảy sinh sơ hở nhất.
Chắc hẳn qua quan sát, nó cũng đã nắm được việc Seras đang kiệt sức.

“Nhưng, có vẻ nó đã không nhìn thấu được rằng ta vốn chẳng hề yếu đến thế.”

Việc Seras triển khai Khởi Nguyên Linh Trang cũng góp phần làm xao nhãng sự chú ý của nó trong chốc lát.
...Chà, kết quả là khiến cô ấy phải dùng đến Linh Trang thì đúng là lỗi của tôi.
Hiện tại, Seras đang thở phào nhẹ nhõm vì nhận ra đó chỉ là một màn kịch nằm trong kế hoạch.

“Với lại... sau lưng ta còn có 'con mắt' nữa. Đánh lén từ phía sau thì hiệu quả không cao thế đâu―― đúng không, Pigi-maru?”
“Pigi.”
“Và này, cộng sự... cho ta nghe tiếng của ngươi lần cuối được không?”

Giống như lần đầu tiên, tôi thử dùng đá khuếch đại âm thanh để phóng đại tiếng kêu của Pigi-maru.
Chờ đợi một lúc...
Không có thêm dấu hiệu nào của lũ mắt vàng lao tới.
Với trải nghiệm lần này, thời gian cũng đã giới hạn ở mức này thôi.
Chà, giả sử nếu vẫn còn sót lại con nào...
Nếu nó đã sợ hãi và không còn ý định xuất hiện nữa thì cũng tốt thôi.

“Toka-dono.”

Seras chậm rãi bước tới chỗ tôi.

“Xin lỗi nhé. Tại không nói trước nên khiến cô lãng phí Linh Trang rồi.”
“Không... việc ngài bình an vô sự là tốt nhất rồi ạ. Tôi cũng cảm thấy như mình đã thu hút được sự chú ý của nhân diện chủng trong chốc lát―― à, không... tôi biết là dù không có chuyện đó ngài vẫn sẽ thắng...―― à.”

Khi đi ngang qua, tôi đặt tay lên vai Seras.

“Cảm ơn cô.”
“A―― vâng.”

Có lẽ vì ồn ào lúc nãy, Slei cũng đã tỉnh giấc.

“Panpy♪”

Có vẻ như nó đang nói “Mừng anh trở về”.

“Nghỉ ngơi chút được không?”
“Paky♪”

Nó quay lưng về phía tôi, ra hiệu cho quả cầu pha lê.
Nó biết sắp phải di chuyển nên đang giục tôi truyền ma tố vào nhanh đi đấy.

“Xin lỗi vì mới tỉnh dậy đã phải làm phiền... nhờ ngươi nhé.”
“Pakyuri.”

Sau đó, chúng tôi ghé qua pháo đài nơi Ma Đế Khí đã được sử dụng.
Để kiểm tra xem còn sót lại nhân diện chủng nào không.
Và tiện thể, kiểm tra xem có người sống sót nào hay không.
Bên trong pháo đài cũng tồi tệ không kém gì bên ngoài.
Mùi xác chết bốc lên nồng nặc.
Trên thi thể không chỉ có ruồi mà còn có cả giòi bọ.
Cảnh tượng thảm khốc bên trong pháo đài... thật kinh tởm không thốt nên lời.
Không có quái vật mắt vàng, cũng chẳng có nhân diện chủng.
Người sống sót cũng không.
Rời khỏi pháo đài, chúng tôi nhắm hướng đến chỗ của Loum và những người khác.
Vừa cưỡi ngựa, vừa kiểm tra trạng thái của mặt nạ Ruồi Vương, tôi nghĩ.

“Cái này... có vẻ không trụ được lâu nữa rồi.”

Trong trận chiến lần này, tôi đã tiêu diệt một số lượng kha khá nhân diện chủng và quái vật mắt vàng.
Không phải là thắng một cách dễ dàng...
Tôi nghĩ là chưa đến mức gọi là khổ chiến.
Thế nhưng, đó dù sao cũng là lũ nhân diện chủng ở tầng sâu của Vùng Ma Quần phương Bắc, nơi được coi là mạnh nhất.
Sau khi Seras rút lui, có những thời điểm tôi cảm thấy khá chật vật.
Đòn đánh hợp thể cũng đã dùng cạn, có những lúc tôi phải để Pigi-maru nghỉ ngơi.
Khoảng thời gian chỉ còn một mình tôi có lẽ là lúc căng thẳng nhất.
Tuy nhiên, việc tăng cấp trước đó chắc chắn đã phát huy hiệu quả.
Không đến mức nói là nguy hiểm.
Nhưng cũng không thể gọi là một chiến thắng dễ dàng.

Cũng vì vậy mà.
Mặt nạ và áo choàng Ruồi Vương đã khá tơi tả.
Seras ngoái nhìn lại rồi cười khổ.

“Áo choàng cũng đã được tu sửa nhiều lần rồi, nhưng xem ra sắp tới hạn rồi nhỉ...”
“Phải nhỉ...”

Sắp tới lúc cần một chiếc mặt nạ và áo choàng Ruồi Vương mới rồi.


　　　　　▽


Chúng tôi quay lại trại nơi Loum và những người khác đang trú ngụ.
Vừa nhìn thấy chúng tôi, Loum và binh sĩ Mira đã chạy ùa tới.
Tôi kể cho họ nghe về pháo đài và kết quả của trận chiến.
Ai nấy đều kinh ngạc.
Đồng thời, tinh thần của họ dường như cũng phấn chấn lên không ít.
Họ coi tôi chẳng khác nào một người hùng.
Chỉ là...

“Có đồng minh thắng được kẻ địch mà tưởng chừng như không thể thắng.”

Tôi hiểu rõ yếu tố này chính là thứ mang lại hy vọng cho họ.
Mặt khác, không có người sống sót nào được cứu trở về.
Đây cũng là một thực tế mà họ phải chấp nhận.
Tôi đã gửi lời chia buồn đến đồng đội của họ.
Nhưng có lẽ vì họ là quân nhân, nên khi tôi quay trở về, họ dường như cũng đã tự sắp xếp ổn thỏa tâm lý của mình rồi.
Không tránh né ánh mắt.
Cũng không quá đắm chìm vào đau khổ.
Dù đau buồn nhưng vẫn chấp nhận để tiến về phía trước.
...Có lẽ đây chính là cái chất của người lính.
Sau đó, tôi nhờ họ gửi tin nhắn qua Bồ Câu Quân Ma cho Rize và những người khác về việc dỡ bỏ lệnh dừng hành quân.

“Hãy nhắn họ vừa tiến quân vừa để các binh sĩ Harpy trinh sát xem có dấu hiệu nhân diện chủng hay quái vật mắt vàng nào xuất hiện từ Vùng Ma Quần hay không.”
“Đã rõ.”
“Vậy, nhờ các vị chăm sóc cho những người ở Quốc Gia Tận Cùng.”
“Xin hãy cứ giao cho chúng tôi. À, thưa Ruồi Vương đại nhân... đây chỉ là khu trại dã chiến tạm thời, nhưng ngài có muốn nghỉ ngơi chút ở đây không? Trong lúc ngài nghỉ, biết đâu chúng tôi có thể hội quân cùng những người ở Quốc Gia Tận Cùng...”
“Không, tôi sẽ quay về ngay bằng con hắc mã này.”
“Vậy sao... đã rõ ạ. Bệ hạ chắc cũng sẽ cảm thấy yên tâm hơn nếu Ruồi Vương đại nhân trở về sớm. Tôi cầu mong chúng ta sẽ lại sát cánh cùng nhau trên chiến trường phía đông. Vậy, xin hãy bảo trọng.”

Tôi đáp lễ rồi thúc Slei chạy thẳng về hướng đông.
Lúc này, Seras ngồi phía trước, còn tôi ngồi phía sau.
Phải.
Lý do tôi để Slei rút lui khỏi Vùng Ma Quần trước là vì điều này.
Để cô ấy nghỉ ngơi, và để có thể quay về chỗ của Sei cùng mọi người mà không tốn quá nhiều thời gian.

“Seras, ta định ngủ một lát... có được không? Một phần cũng vì muốn hồi phục MP bằng cách ngủ... nhưng mà... thực sự là... hơi mệt...”
“Vâng, xin ngài cứ tự nhiên nghỉ ngơi. Xin hãy... tựa vào lưng tôi đây. Slei, ngươi cũng giúp ta giữ cho Toka-dono không bị ngã nhé?”
“Brrrr.”
“...Xin lỗi, cả hai người.”

Tôi vòng tay ôm lấy eo Seras từ phía sau rồi tựa người vào.
Tôi áp mặt vào lưng Seras.
...Chẳng hiểu sao nữa.
Tôi cảm thấy thật nhẹ nhõm.
Hồi mới rời khỏi Monroy, Seras còn hay e thẹn lắm.
Nhưng giờ thì chắc là đã quen rồi nhỉ.
…………Hửm?
Seras?

“…………”

Chắc là đã quen rồi thật, nhỉ...?
Thế nhưng―― chưa kịp kiểm chứng điều đó.
Cơn buồn ngủ ập đến ngay lập tức.
Hơn nữa... những nhịp rung lắc đều đặn như ru ngủ.
Đó là.
Được bao bọc trong sự dễ chịu sâu sắc, ý thức của tôi gần như tan biến.



“Em yêu ngài lắm, Toka-dono.”



Câu nói đó bất chợt lọt vào tai tôi.
Tôi đã trả lời lại,



“À... không cần nói ra bây giờ cũng biết rồi―― anh cũng vậy.”



Có lẽ, tôi đã trả lời như thế.












　　　　　■



　【Toka Mimori】

　　LV 5999

　HP: +17997
　MP: +197967
　Tấn công: +17997
　Phòng thủ: +17997
　Thể lực: +17997
　Tốc độ: +17997
　Trí tuệ: +17997

　【Danh hiệu: Dũng giả hạng E】