◇【Thiếu nữ ở Bạch Túc Đình】◇

「Này, Liz! Đứng đực mặt ra đó làm cái gì, mau mang đồ ra đi chứ!»

*Cộc*

Lizbet ngoan ngoãn gật đầu. Tiếp theo là lời xin lỗi.

「Xin lỗi... ạ」

Cô vốn không hề có ý định đứng ngây người ra đó. Cô chỉ đang dọn dẹp bát đĩa của những vị khách vừa về mà thôi. Thế nhưng, không được phép phản bác. Cô biết rõ chuyện gì sẽ xảy ra nếu dám cãi lại.

「Xin lỗi vì đã để quý khách chờ ạ」
「Chậm chạp quá đấy! Giảm nửa giá đi! Xin lỗi mau!»
「Thành thật xin lỗi quý khách ạ」

Khách ở Bạch Túc Đình toàn phường tệ hại. Eve đã từng nói như thế.

「Liz! Mày lại làm hỏng việc rồi à!? Làm ơn nghiêm túc một chút xem nào! Mày nghĩ ai là người cho mày chỗ ngủ và cơm ăn hả? Này, sao không trả lời! Trả lời tao mau—!」
「...Vâng」
「Mày coi thường tao đấy à! Xin lỗi mau!」
「Xin lỗi... ạ」
「Không chỉ khách mà còn phải xin lỗi cả tao nữa chứ! Mau lên!」
「Xin lỗi bà chủ ạ」
「Được rồi được rồi! Này, đừng có đứng ngây ra đó nữa! Mang cái này ra đi!」
「...Vâng」

Bà chủ chỉ tay về phía bàn khách.

「Mau đi mang ra đi cái con này—!」

Hôm nay vẫn là một ngày làm việc trong tiếng quát tháo. Không sao cả. Ngày mai, Eve sẽ đến đón mình. Eve đã nói vậy. *Hãy chịu đựng cho đến khi chị đến đón*. Chị ấy đã hứa sẽ cứu mình ra khỏi đây bằng mọi giá. Eve không bao giờ nói dối. Chính vì vậy, cô mới có thể kiên cường đến tận hôm nay. Đối với Lizbet, hy vọng duy nhất của cô lúc này chính là sự tồn tại của Eve.

(Chị ơi...)

Cô siết chặt chiếc vòng cổ bằng gỗ mà Eve đã tặng.

Ở đây thật đau khổ. Nhưng cô không muốn trở thành gánh nặng cho Eve. Cô biết chị ấy cũng rất vất vả. Eve phải chiến đấu liên tục với tư cách là một võ sĩ giác đấu. Cược cả mạng sống của mình. Chỉ vì cô... Chị ấy khổ hơn cô gấp bội phần. Thế nên—bản thân cô cũng phải chiến đấu. Phải trở nên mạnh mẽ. Giống như Eve. Không được thốt ra lời yếu đuối nào.

Lizbet nhanh chóng rửa sạch đống bát đĩa. Khi đang hong khô bát đĩa, bà chủ lại quát:

「Mày vẫn còn đang rửa bát đấy à!? Chậm chạp quá! Dark Elf đúng là thứ vô dụng mà! Đừng có làm tao điên tiết lên—!」

Mình là một đứa trẻ không làm được trò trống gì. Một đứa trẻ vô dụng. Kể từ khi đến đây, cô đã hiểu rõ điều đó. Làm gì cũng bị bảo là chậm. Bị chê là vụng về. Chưa một lần nào cô được khen ngợi. Tuy nhiên,

(Không được phép nản lòng)

Cô nhớ lại lời của Eve.

『Hai ta cùng chiến đấu, hai ta sẽ cùng giành lấy tự do』

(Chúng ta đang chiến đấu cùng nhau. Mình cũng vậy, không được thua... không được phép gục ngã)

Vị khách nam bắt đầu trở nên phấn khích. Trong quán chỉ còn lại mỗi mình hắn.

「Ực, ực... Ha ha! Chứ sao! Không uống rượu thì làm sao mà chịu nổi chứ!」
「Chậc, ông định ở đây đến bao giờ nữa hả? Đã đến giờ đóng cửa rồi. Uống nốt đi rồi biến mau」
「Biết rồi mà」

Gã khách với đôi mắt lờ đờ nhìn Lizbet. Một ánh nhìn nhớp nhúa.

「Nhưng mà, so với lúc mới vào quán, con nhỏ này cũng bắt đầu trổ mã ra phết nhỉ? Hê hê... Hình như nó hợp với việc khác hơn là làm phục vụ ở đây đấy? Tôi nghĩ nó kiếm được khối tiền so với việc làm con hầu cho cái quán bẩn thỉu này đấy...」
「Hả!? Đừng có ăn nói bậy bạ!」

Bà chủ quát thẳng vào mặt gã.

「Con bé này sớm muộn gì cũng được một vị quý tộc đón đi rồi! Tao đã giữ nó ngay từ đầu là để trao cho người đó. Nên nếu ông dám chạm vào nó, đừng trách tao không cảnh báo? Phải giao nó đi trong tình trạng hoàn hảo, nếu không cái đầu tao sẽ bay mất... Tuyệt đối không được để nó bị sứt mẻ chỗ nào hết. Thế nên nhìn đi, đến một vết bầm cũng không có, đúng không?」

Bà chủ không bao giờ đánh đập cô ở những chỗ dễ thấy.

「Hê hê, lọt vào mắt xanh của vị quý tộc nào đó sao? Ghen tị thật đấy nhỉ? Hì hì, tiếc thật, tiếc thật」

Người sẽ đón Lizbet đi.

(Chắc chắn là chị ấy)

「Nhưng mà, chỉ để phục vụ cho một gã đàn ông thôi thì phí quá nhỉ?」

Gã khách chộp lấy cánh tay cô. Lizbet hốt hoảng vung tay thoát ra. Cô ôm lấy ngực lùi xa khỏi gã. Nổi hết cả da gà.

「Này ông kia, đã bảo là không được chạm vào nó mà!? Đúng là khách khứa nhà này toàn loại tệ hại!」
「Hê hê hê, lỗi tại tôi, lỗi tại tôi」
「Còn mày nữa, Liz!? Mới tí tuổi đầu mà đã biết liếc mắt đưa tình với khách rồi hả... Trẻ trung thì sao chứ? Định thách thức tao à!? Mày coi thường tao đúng không!?」
「Xin lỗi... ạ」

Gã khách ợ một cái.

「Cơ mà, con nhóc này vô cảm thật đấy... Chẳng cười cũng chẳng khóc. Con nhỏ đó có cảm xúc thật không vậy? Thế thì vị chủ nhân nào đón nó về chắc cũng chán chết」

「A ha ha ha! Ngược lại mới đúng đấy! Một điều đáng ngạc nhiên là con nhóc này thực ra chỉ đang cố tỏ ra cứng cỏi thôi! Nhưng với tao thì nó không thắng nổi đâu... Để tao cho ông xem nhé?」

Bà chủ hừng hực khí thế xắn tay áo lên.

「Này thì!»

*Bốp!*

Bà chủ tát mạnh vào sau gáy Lizbet.

「Này! Này! Này nữa này!」

Những cú tát vào sau gáy liên tiếp giáng xuống. Một thói quen đã quá thuần thục.

「Này này! Này này này! Này này! Xem mày chịu đựng được đến bao giờ nào!?」

*Bốp!*
*Bốp!*
*Bốp!*

Bà chủ tiếp tục đánh vào đầu cô. Khi đã quá mười mấy cái—

「...Hức」

Khóe mắt Lizbet rơm rớm lệ. Tiếp theo đó là tiếng nức nở yếu ớt. Cô mím chặt môi, cố gắng chịu đựng. Nhưng tiếng nức nở vẫn không sao kìm lại được.

「Hức... hức... hức...」

「Hê hê... nhìn đi nào? Tưởng nó tỏ ra lạnh lùng, nhưng thực ra vẫn thấm đòn đấy thôi. Chà, đây cũng là một cách dạy dỗ đấy」

「Ừm... thôi được rồi, tôi hiểu rồi... Nhưng làm thế với nó, chẳng phải hơi đáng thương sao?」

Nụ cười của gã khách cứng đờ lại. Lizbet lau nước mắt. Điều chỉnh hơi thở.

(Không được thua)

Phải trở nên mạnh mẽ. Ít nhất là về tinh thần. Giống như Eve.

「Đáng thương á? Hừ! Người đáng thương là tao đây này! Làm lụng vất vả thế này mà chẳng nhận lại được cái gì ra hồn! Dùng con nhóc này để xả bực dọc thì có gì sai chứ!? Còn nữa—mày nữa đấy! Sao lại nín khóc nhanh thế hả! Hê hê, nhưng tao biết mà, mày ghét nhất cái gì đúng không?」

Bà chủ ghé sát mặt vào tai Lizbet. Một hơi thở hít vào. Giây tiếp theo,

「ÁAÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀ—! ÁAÀÀÀÀÀÀÀÀ—! ÁAÀÀÀÀÀÀÀÀÀ—!」

Bà chủ hét lớn vào tai cô.

Tiếng hét chói tai liên tục. Đầy áp bức. Đầy đe dọa. Lizbet ghét nhất điều này. Chân cô khụy xuống. Cô vô thức ngồi bệt xuống đất. Ôm đầu, nhắm mắt lại. Nếu định bịt tai thì bà chủ sẽ cấu mạnh vào tai cô. Nên cô không thể bịt tai được.

「Ư... hức...」

Nước mắt lại trào ra.

(Xin lỗi chị vì em là đứa yếu đuối...)

「T, tôi về đây... dù sao thì, đừng có làm quá thế...」

Gã khách đứng dậy rời đi với vẻ e dè. Cánh cửa đóng lại. Gã khách đã đi khỏi quán. Nhưng tiếng hét của bà chủ vẫn không dừng lại. Không biết chuyện này sẽ còn tiếp diễn đến bao giờ.

(Chị... ơi...)

「Còn dám tỏ thái độ thì tao giết chết mày, con ranh con! Á—! ÁAÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀ—!」

「Hức... phư... chị... ơi...」

*Rầm!*

Tiếng cửa quán mở tung vang lên.

Tiếng hét của bà chủ vụt tắt. Liệu có phải vị khách lúc nãy quay lại?

「M, Mày là—」

Tiếng bước chân tiến lại gần.

「Á á!?」

Tiếng kêu đau đớn, méo mó của bà chủ. Tiếp đó là âm thanh một người bị đập mạnh xuống bàn. Lizbet mở mắt ra.

(Ơ? Cái mùi này...)

「Ta không hề nghe nói tình hình lại đến mức độ này」

Cô rụt rè ngước nhìn lên.

"Chị ơi" với khuôn mặt báo đốm đang đứng đó.

▽

「Chị... ơi...?」

Nghe nói ngày mai là trận giác đấu quan trọng. Nên cô cứ nghĩ hôm nay chị sẽ không đến. Eve sải bước tiến thẳng về phía bà chủ.

「Híiiii!」

Bà chủ ngồi bệt dưới đất, đưa tay ra chặn lại.

「Mày làm cái gì thế hả!? M, Mày là người sẽ tham gia trận giác đấu cuối cùng vào ngày mai cơ mà!? Nếu không mau quay lại thì—」

*Đốp!*

「Hự!?」

Eve tung cước đá bay bà chủ.

「T, Tao sẽ mách Công tước! Làm chuyện này rồi thì đừng hòng xong chuyện—」
「Mọi chuyện kết thúc rồi」

Giọng của Eve. Đó là giọng nói đáng sợ nhất mà cô từng nghe.

「Ta sẽ mang con bé này đi. Và còn ngươi—」
「Á á! X, Xin tha cho tôi!」

Bà chủ quỳ sụp xuống, dập đầu. Tư thế như đang cầu khẩn.

「Tao chỉ làm theo lời Công tước Zuan bảo phải nghiêm khắc dạy dỗ con bé này thôi mà~! Và cả việc ông ta ra lệnh phải bẻ gãy tinh thần nó để sau này dễ bề sai bảo... Thực lòng tao cũng chẳng muốn làm thế đâu! Nhưng làm sao được chứ! Nếu từ chối, tao cũng sẽ bị giết đấy!」

Bà chủ run lẩy bẩy, trán áp xuống sàn.

「Tao cũng có người thân quan trọng mà... Dù là loại người như tao, nếu chết đi cũng sẽ có những người đau lòng vì tao. Nên làm ơn, hãy tha mạng cho tao thôi!」

「Ư, ưm...」

「Mày đi đâu tao cũng sẽ không nói nửa lời! Tao thề đấy! Tao sẽ nói là con bé đó tự dưng mất tích! T, Tao sẽ tìm cách lừa Công tước! Thế nên... làm ơn đấy! Hãy tha cho tao đi! Hí hí~!」

「Ngươi thực sự sẽ ngậm miệng lại chứ?」

「T, Tất nhiên rồi! Á, tất nhiên rồi!」

Bà chủ nhìn Lizbet. Khuôn mặt bà ta lem luốc nước mắt.

「Mày cũng vậy, tao xin lỗi... Tất cả những gì đã xảy ra, tao xin lỗi mày. Làm ơn hãy tha thứ cho tao? Đúng rồi nhỉ, Liz là một đứa trẻ ngoan mà... Ôi, sao tao có thể làm những chuyện tồi tệ với một đứa trẻ hiền lành như thế này chứ...」

Eve chìa tay về phía Lizbet.

*Nắm lấy.*

Bàn tay ấm áp. Bàn tay khiến cô an lòng. Cô cảm thấy như có một ngọn lửa được thắp lên trong lồng ngực mình.

「Chị ơi」
「Vì một số lý do, chúng ta không thể ở lại vương đô này được nữa. Xin lỗi... có lẽ ta lại sắp lôi kéo em vào một chuyến hành trình khắc nghiệt rồi. Dẫu vậy... em vẫn sẽ đi theo ta chứ, Liz?」
「V, Vâng」

Nước mắt lã chã rơi trên khuôn mặt cô.

「Em, chỉ cần được ở bên chị... dù là đi đâu em cũng sẽ đi」

Ánh mắt dịu dàng của Eve bỗng chốc trở nên sắc bén. Sự sắc bén đó hướng về phía bà chủ.

「Nhớ cho kỹ. Hãy nói rằng Eve Speed đã đi về phía Nam để tìm Lizbet bị mất tích. Đổi lại, ta sẽ tha mạng cho ngươi như lời ngươi đã xin tha tội」

Bà chủ gật đầu lia lịa.

「Đ, Được rồi! Nhất định tao sẽ làm vậy! À—cảm ơn mày! Ân huệ tha mạng này tao sẽ không bao giờ quên đâu! Liz... mày cũng phải sống thật mạnh mẽ nhé?」

Lizbet cúi đầu.

「Cảm ơn bà vì tất cả thời gian qua ạ」
「Ừ, ừm! Hức... sống tốt nhé, Liz!」

Cô được Eve dắt tay đi.

「Đi thôi, Liz」

Lizbet khựng lại.

「...Chị ơi? K, Kia là—」

Một con quái vật có cái đầu ruồi đang đứng ở phía cửa.

Nó mặc một chiếc áo choàng đen. Lizbet nép sát vào người Eve.

「Hãy an tâm đi. Gã đó là đồng minh. Hắn đã cứu mạng ta. Có thể tin tưởng được」

Nhìn kỹ thì cái đầu ruồi kia chỉ là mặt nạ. Bên trong có vẻ là một con người.

「Người đó là người tốt ạ?」
「Đúng vậy」

Ngay lúc đó,

*Rầm!*

Người đầu ruồi đập mạnh tay vào tường.

*Giật mình.*

Lizbet nhắm nghiền mắt theo phản xạ. Người co rúm lại. Cơ thể bắt đầu run rẩy. Cô hé mắt ra. Đáo láo nhìn quanh.

Người đầu ruồi tiến lại gần. Cô rụt rè ngước nhìn hắn. Bàn tay của hắn vươn về phía Lizbet. Lizbet co rúm người lại.

*Bộp.*

Bàn tay hắn nhẹ nhàng đặt lên đầu cô.

「Xin lỗi vì đã tạo ra tiếng động lớn đột ngột. Nhưng mà—」

Giọng của một người đàn ông. Nghe có vẻ trẻ tuổi. Nhưng lại mang một uy nghiêm kỳ lạ. Cô nghĩ thầm, trông hắn giống như một vị vua vậy.

「Nhìn phản ứng của ngươi, ta đã hiểu rõ về ả đàn bà đó rồi」

Bàn tay rời đi.

「Eve, dẫn con bé đi trước đi」

Người đầu ruồi bước lướt qua.

「Ta đi giải quyết chút chuyện riêng rồi sẽ theo sau」

Eve lặng lẽ gật đầu. Cho thấy sự tin tưởng tuyệt đối vào người đầu ruồi. Lizbet được Eve dẫn ra khỏi quán. Và rồi, một giọng nói từ trong quán vọng ra.

「Ngươi nghĩ có thể trót lọt sao? Nhưng tiếc quá nhỉ? Với một người bản chất lương thiện như Eve thì ngươi có thể lừa, chứ cái kiểu diễn xuất thối hoắc đó không qua mặt được ta đâu. Chà, về khả năng diễn xuất thì ta cũng tự tin đôi chút... Cho dù không có năng lực phán đoán thật giả của ả kia, ta vẫn ngửi ra được. Thế nào? Ngươi nói sẽ nói với Công tước là Eve đuổi theo con bé về phía Nam đúng không? Ha ha, đừng có nói đùa nữa」

Giọng của người đầu ruồi nghe như một người hoàn toàn khác.

「Một kẻ như ngươi, làm gì có chuyện giữ lời hứa một cách trung thực như thế chứ」