△

　Một lúc trước, tôi và Eve đã đến được quán Bạch Túc Đình.

　Cô bé ấy đang bị bà chủ quán áp bức bằng những tiếng quát tháo đinh tai.

　Eve nổi nóng và lao vào đấm bà ta.
　Rồi còn bồi thêm một cú đá.
　Eve đưa cô bé rời khỏi quán.
　Chắc giờ này cô ấy đang hội quân với Seras rồi.

　Nếu khéo léo hơn, có lẽ đã có thể đưa cô bé ra ngoài mà không để lộ kẻ nào là thủ phạm bắt cóc.

　Thế nhưng, Eve đang trong cơn thịnh nộ đã vượt quá giới hạn và đấm bà chủ quán.
　Chà, tôi cũng không đến mức không hiểu cảm giác đó.
　Hơn nữa――

「…………」

　Bản thân tôi cũng có vấn đề riêng của mình.


　　　　　▽


「A, cái gì mà ‘không đời nào ta giữ lời hứa’ ư…?」

　Hiện tại, trước mắt tôi là bà chủ quán Bạch Túc Đình đang ngồi bệt dưới sàn.
　Tôi bước tới gần, nhìn xuống bà ta từ phía trên.

「Nếu Công tước hỏi, bà sẽ khai ra sự thật ngay lập tức thôi. Về lâu dài, phe nào có lợi hơn? Một kẻ tộc Báo đã đấm bà rồi biến mất, hay là ngài Công tước – ‘vị khách VIP’ mà bà sẽ tiếp tục hầu hạ trong tương lai?」

「Ực…」

「Và bà vốn chẳng phải loại người trọng nghĩa khinh tài. Bà thuộc kiểu người chuyên luồn cúi trước kẻ mạnh hơn mình – sao nào? Trúng tim đen rồi phải không?」

「Ư, ư… rốt cuộc ngươi, ngươi là cái quái gì? Ngươi là thứ gì vậy?」

　Bà chủ quán đang cố tìm lối thoát.
　Bà ta dùng đối thoại để câu giờ, tìm đường chạy trốn.

　Một lối thoát không hề tồn tại.

「Ta là gì á? Tất nhiên là một người thiện lương tuyệt đối rồi. Ta vừa cứu một cô bé bị bà đối xử tệ bạc ra khỏi đây mà? Chắc chắn là một người hùng chính nghĩa rồi.」

　Gân xanh nổi lên trên trán bà chủ quán.
　Bà ta hiểu đó là một câu trả lời mang tính khinh miệt.

「NGƯƠI—— NGƯƠI NÓI CÁI GÌ HẢ!? Ngươi tưởng làm thế này mà được yên thân chắc!? Đứa nhỏ đó vốn là người mà Công tước Zuan dự định sẽ đón đi đấy! Nghĩa là ngươi đã chống đối lại ngài ấy! Các ngươi xong đời rồi! Cả con thú bẩn thỉu kia nữa! Bụhi-ha-ha-ha! Đáng đời! Nhưng mà, nếu bây giờ ngươi hối lỗi thì ta vẫn có thể tha thứ cho! Nếu chịu trả đứa nhỏ đó lại cho ta ngay bây giờ rồi cùng con thú đó rời khỏi vương đô, ta sẽ giữ kín chuyện ngươi từng ở đây!」

「Nhìn phản ứng của con bé, ta hiểu ngay thôi.」

「Hả…? Ngươi đang lảm nhảm cái gì thế?」

「Mỗi lần gào thét, bà lại đập mạnh đồ đạc xung quanh để gây ra tiếng động lớn, làm vậy thấy sướng lắm đúng không?」

「…………」

「Hơn nữa, bà còn chẳng báo trước, cứ thế bất ngờ làm vậy. Chỉ để khiến đối phương phải khiếp sợ.」

「…………」

「Nếu cứ tiếp tục như thế, người bị hại sẽ trở nên cực kỳ nhạy cảm với âm thanh… Mỗi khi có tiếng động, ký ức về việc bị gào thét lại hiện về như thước phim tua chậm (flashback). Họ bắt đầu cảm thấy bất an, tự hỏi liệu mình có lại vừa làm gì sai hay không.」

　Đầu tiên là giật mình vì tiếng động rồi co rúm lại.
　Ngay sau đó sẽ nhìn sắc mặt của những người xung quanh.
　Tôi hiểu rõ lắm.
　Vì chính tôi cũng từng như vậy.
　Phải rồi―― kẻ đàn bà này khiến tôi có cảm giác "đã từng thấy ở đâu đó".
　Giống hệt lũ người đó.

　Lũ cha mẹ ruột thịt của tôi.

「Nhìn phản ứng đó, ta hiểu thừa bà đã đối xử với con bé như thế nào. Đối chiếu với thái độ của bà lúc trước và sau đó, gần như chắc chắn không thể nào sai được.」

「Ư—— ỒN ÀO ỒN ÀO ỒN ÀO QUÁ ĐI MẤT! THÌ SAO NÀO!? Chuyện đó có liên quan gì đến ngươi đâu hả!」

「Ta không vừa mắt.」

「Cá, cái gì?」

「Làm ra những chuyện đó với một đứa trẻ, rồi lại ung dung sống tiếp như chưa từng có chuyện gì xảy ra… Với ta, điều đó thật sự chướng mắt.」

「N, ngươi nói cái gì…!?」

「À, cũng có cả ý nghĩa bịt đầu mối nữa… Dù có suy đoán là Eve bắt cóc con bé rồi chạy trốn, nhưng nếu giết kẻ nhân chứng duy nhất là bà, thì mọi thứ sẽ không thể kết luận được.」

　Sự khác biệt giữa việc “kết luận” và “chưa kết luận” là rất lớn.
　Nếu chưa kết luận, thì “những khả năng khác” vẫn sẽ luôn tồn tại.

「Ư ư…! Ta đang nói chuyện các ngươi xong đời rồi cơ mà! Như đã nói, chỉ có ta mới cứu ngươi khỏi gã Công tước đáng sợ kia thôi! Nào nào!? Mau quyết định xem có quỳ xuống cầu xin ta hay không đi!?」

　Tôi thở dài.

「Rõ ràng rồi còn gì.」

「Hả?」

「Kẻ xong đời, là bà.」

　Bà chủ quán nhìn quanh cửa tiệm.
　Bà ta nhận ra rằng những lời mặc cả không có tác dụng với gã đàn ông trước mắt.
　Gương mặt bà ta lộ rõ vẻ thấu hiểu.
　Bà chủ quán há hốc miệng.

「Gííííí—」
「【Paralyze】 (Tê liệt)」
「—á, ư… á?」

　Tôi phong ấn sự tê liệt lên kẻ đang định gào thét.
　Tiếp đó,

「【Dark】 (Tối tăm)」
「Hả? Cái… gì… đây…? Trước mắt mình… tối… đen… lại…?」

　Rồi thêm cả thiết lập không gây tử vong,

「【Poison】 (Độc)」

　Việc chồng cả ba trạng thái này lên nhau là hoàn toàn có thể.

「A, ự… ự, á… ư, gư… ư…」

　Trong quán không có khách.
　Cũng không có dấu hiệu của người khác.
　Hiện tại, trong Bạch Túc Đình chỉ còn bà chủ quán và tôi.

「Định kêu cứu ai ở bên ngoài à?」

　Có lẽ bà ta xác định được vị trí mặt tôi dựa trên âm thanh phát ra.
　Đôi mắt trợn trừng lườm nguýt tôi.
　Đôi khi, ánh mắt còn bộc lộ cảm xúc rõ ràng hơn cả lời nói.
　Một hỗn hợp cảm xúc hòa quyện vào nhau.

　Bối rối.
　Nôn nóng.
　Sợ hãi.

「Đồ… quái… vật…!」
「Cái đó là nhận xét dành cho cả hai ta thôi.」

　Tôi quay đầu nhìn ra cửa.

「Cũng muốn hành hạ rồi mới giết, nhưng mà… xui xẻo thay, ta không có nhiều thời gian đến thế.」

　Tôi rút đoản kiếm bên hông ra.
　Vốn dĩ nó là loại dùng để róc vật liệu.
　Tôi đặt lưỡi dao vào cổ họng bà chủ quán.
　Bà ta giật nảy người.
　Bà ta đã hiểu thứ gì đang kề vào cổ mình.

「Tuy không phải là màn dàn dựng cao siêu gì, nhưng ta sẽ khiến hiện trường trông như một vụ án giết người cướp của.」

　Bà chủ quán bắt đầu run bần bật.
　Trong bóng tối mịt mù, hiểm họa tử vong đang ập đến…
　Tôi biết rõ sự sợ hãi đó.
　Tôi đã học được nó trong phế tích bỏ hoang kia.

「Đáng sợ lắm đúng không… khi bị cướp đi thị giác và không biết mình sẽ bị giết vào lúc nào.」

「Ư, gít… gíííí… làm, thế này… ngươi… sẽ xuống… địa ngục… thôi… ư?」

「…………」

「Nhưng mà, này… nếu ngươi… tha cho ta… ngươi sẽ… được lên… thiên đường…」

　Địa ngục.
　Thiên đường.
　Chắc là khái niệm giống với thiên đàng và địa ngục ở thế giới này.
　Cuối cùng thì bà ta lại lôi thế giới sau cái chết ra.
　Có vẻ bà ta muốn sống đến mức cùng cực.
　Nhưng,

「Bà ngu thật đấy.」

　Làm bao nhiêu chuyện bẩn thỉu theo ý mình,
　Không từ thủ đoạn để đạt được mục đích,
　Cuốn người khác vào sự trả thù cá nhân,
　Tự ý chà đạp hết cái này đến cái khác.

　Màn mặc cả mà bà ta vừa đưa ra hoàn toàn vô nghĩa.

　Quyết tâm, tôi đã định sẵn từ lâu rồi.

　Tôi không biết khái niệm thiên đàng hay địa ngục có giống với thế giới cũ của tôi hay không, nhưng――

「Tất nhiên là xuống địa ngục rồi.」

　Đúng vậy,

「Cả ta, và cả bà.」


　　　　　▽


　Sau khi làm xong những việc cần làm, tôi rời khỏi Bạch Túc Đình.