“Trước tiên, ta muốn hỏi tên ngươi.”
“Hati Skor.”
“Ra là vậy, một cái tên giả sao.”

Hắn nhìn thấu dễ dàng.

“...Ừ thì.”
“Cần phải che giấu tên thật. Cũng giống như cô hiệp sĩ kia, xem ra ngươi có hoàn cảnh riêng nhỉ.”
“Ngài Sibit.”

Schweitz chen vào.

“Sao thế?”
“Thần vẫn không thể hiểu được. Rốt cuộc, tên thiếu niên đó có điểm gì khiến ngài hài lòng?”
“Thú vị lắm.”

Sibit trả lời.

“Dù đứng trước Ngũ Long Sĩ, tên đó vẫn không hề run sợ.”
“Có vậy sao? Trong mắt thần, hắn có vẻ đang run rẩy và đổ mồ hôi lạnh đấy ạ.”
“Sai rồi. Đó là phản ứng khác với sự sợ hãi. Nếu nhìn kỹ thì sẽ rõ. Tên đó không hề mất đi chiến ý. Hắn đang tìm sơ hở, muốn bày ra mưu kế gì đó.”
“Muốn giở trò với ngài Sibit sao? Là cái gì chứ? Chú văn niệm chú thì không kịp, còn các thuật thức tấn công bằng ma đạo cụ hạng xoàng thì e là không xi nhê gì với ngài.”
“Tên đó hiểu rõ nếu hành động bất cẩn sẽ bị ta tiễn đi trong chớp mắt. Ngay cả trong tình cảnh đó, nó vẫn cười và tỏ ý muốn trò chuyện với ta. Không đầu hàng, không cầu xin tha mạng, mà chỉ khao khát được đối thoại với ta. Điều đó đối với ta mà nói, thật là mới mẻ.”

Schweitz làm vẻ mặt như kiểu "Giờ mới để ý".
Sibit hơi nhếch môi.

“Một kẻ yếu thế hơn gấp bội, lại đang tính kế để thoát khỏi tình cảnh này. Dù biết rõ ta được gọi là ‘Kẻ mạnh nhất nhân loại’.”

…………
Một gã đàn ông nhạy bén.
Khả năng quan sát thật sắc sảo.

“Sao hả Schweitz? Ngươi không thấy thú vị à?”
“...Quả thật là vậy.”
“Sân khấu này, nơi những cơn gió mới thổi vào từ những nơi không ngờ tới, vẫn còn quá sớm để hạ màn. Ta muốn tiếp tục màn kịch với tên đó thêm một chút nữa. Còn Seras Ashrain thì—”

Sibit nói mà không rời mắt khỏi tôi.

“Ta đã mất đi sự hứng thú đối với cô ta như một kẻ địch. Nhìn phản ứng lúc cô ta nhận ra ta, có vẻ cô ta hiểu rằng mình không thể giết nổi ta...”
“Có lẽ vì biết được bản chất của Oltra nên tinh thần cô ta cũng đang lung lay.”

Cuộc hội thoại của bọn chúng cũng là nguồn thông tin quý giá.
Thông tin thu thập được càng nhiều càng tốt.
Nhưng, cứ im lặng quá mức cũng không ổn.

“…………”

Thế mà, giỏi thật đấy...
Khó chịu thay khi không thể rời mắt khỏi hắn.
Tôi không thể tìm thấy sơ hở nào của Sibit.
Cảm giác còn khó khăn hơn cả lúc đối đầu với Kẻ Ăn Linh Hồn.
...Đừng nôn nóng.
Nếu chọn sai nước đi—là hết đời.

“Tôi có điều muốn hỏi.”

Chớp thời cơ, tôi mở lời.

“Được thôi. Nói xem.”
“Ông đang tìm kiếm một kẻ địch có thể thỏa mãn bản thân, đúng chứ?”
“Không sai.”
“Nhưng chẳng phải những đối thủ có sức mạnh vượt xa con người nhan nhản ngoài kia sao?”
“Ta đoán đại khái ngươi định nêu tên ai rồi, cứ nói đi.”
“Đầu tiên là Đại Ma Đế và quân đội của hắn, đúng không?”
“Ở thời điểm hiện tại, đối đầu với quân đội Đại Ma Đế là chuyện khó.”
“Tại sao?”
“Vấn đề nằm ở Magnar.”

Quốc gia phía Bắc đó sao.
Tiền tuyến đối đầu với quân đội Đại Ma Đế.

“Vua của Magnar không thích quân đội nước khác xâm phạm lãnh thổ mình. Dù Đại Thệ Bích đã bị phá vỡ, nhưng chừng nào Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn còn tồn tại, họ sẽ từ chối viện binh từ nước khác nhiều nhất có thể. Đặc biệt là Bakoss chúng ta, vì đã xâm lược Neia nên càng bị cảnh giác hơn so với các nước khác. Nhưng nói thật lòng—ta rất muốn một ngày nào đó được thỉnh cầu một trận đấu tay đôi với thủ lĩnh của Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn.”
“Tại sao không làm ngay bây giờ? Ông tự xưng là kẻ mạnh nhất đại lục này mà? Cứ làm những gì mình thích chẳng phải hơn sao?”
“Dù sao ta cũng đang giữ chức trưởng kỵ sĩ đoàn. Lòng trung thành với Hoàng đế bệ hạ không phải là không có. Xét đến vị thế của gia tộc Gartland, ta không thể hành động bốc đồng như vậy. Nhất là khi liên quan đến ngoại giao với nước khác. Dĩ nhiên, điều đó thật đáng tiếc.”

Schweitz phụ họa thêm.

“Mối quan hệ giữa các quốc gia thực sự rất phức tạp. Dù là Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn chúng ta, những kẻ tự xưng mạnh nhất thế giới, cũng không thể thắng được nếu đối đầu với toàn bộ quân đội của các nước khác.”

Ví dụ như nếu Sibit giết chóc những kẻ mạnh ở nước khác theo ý thích.
Kết quả là, Bakoss có thể sẽ bị các nước khác tổng tấn công.
Việc coi trọng gia tộc cũng là xiềng xích của gã đó chăng?
Hừm.
Kẻ mạnh nhất cũng không phải không có xiềng xích.
Ngược lại mà nói, chính vì tình cảnh không tự do đó mà hắn lại càng khao khát “kẻ địch” hơn.

Tôi hỏi.

“Còn Alion thì sao?”
“Hửm?”
“Nữ thần của Alion, đối với tư cách kẻ địch của ông thì thế nào?”

Thái độ của hắn đối với mụ nữ thần khốn kiếp đó.
Cái này tôi cũng cần phải xác nhận.

“Nữ thần Vysis à. Hiện tại ta không có ý định coi thần tộc là kẻ địch. Bakoss và Alion của chúng ta đang xây dựng mối quan hệ mật thiết. Chà, cá nhân ta thì không thích mụ nữ thần đó cho lắm... nhưng mà—”

Đôi mắt Sibit ánh lên vẻ phấn khích.

“Ta dành sự kỳ vọng rất lớn vào những dũng sĩ dị giới mà nữ thần đã triệu hồi.”

Những dũng sĩ lớp 2-C.
Quả nhiên, hắn đã nhắm đến bọn họ.

“Thánh nữ của Yonato, Cuồng Mỹ Đế của Mira, ‘Kẻ diệt rồng’ của Urza... còn nhiều đối thủ hấp dẫn khác nữa. Nhưng mà, quả nhiên là—”

Sibit mỉm cười nhạt.

“Những dũng sĩ dị giới có khả năng bùng nổ tiến gần đến ngôi vị kẻ mạnh nhất nhờ vào sức mạnh gia hộ. Ta tin rằng—và kỳ vọng rằng—chính họ sẽ trở thành kẻ thù truyền kiếp của Sibit Gartland này.”

Tôi dần hiểu ra rồi.
Về gã đàn ông tên Sibit Gartland này.

“Nhưng, ông nghĩ nữ thần sẽ cho phép ông đấu với các dũng sĩ sao?”
“Nếu là những dũng sĩ đã hoàn thành nhiệm vụ tiêu diệt Đại Ma Đế, thì mụ nữ thần đó chắc sẽ ném ra một tên cho ta thôi. Tất nhiên—”

Giọng Sibit trở nên hào hứng hơn, hắn tiếp tục.

“Nếu Đại Ma Đế tiêu diệt được Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn của Magnar, quét sạch các dũng sĩ của Alion, xé xác mụ nữ thần đó ra, và tìm đến tận Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn của ta—thì, ta cũng sẵn lòng chào đón.”

Thứ thấm đẫm trong lời nói đó là lòng tự phụ tuyệt đối.
Chỉ cần được chiến đấu với kẻ mạnh sống sót là được.
Đối phương là ai cũng không thành vấn đề.
Chỉ đơn thuần khao khát một trận chiến với những kẻ mạnh.
Nhưng vì địa vị mà không thể tự do chiến đấu với đối thủ mình muốn.
Sibit đang bị kẹt với sức mạnh đó—thứ sức mạnh được gọi là mạnh nhất.

Đúng lúc đó,

“Mà nhắc mới nhớ... nếu nói đến Alion, thì đối với Seras Ashrain, đó cũng là đối phương mang mối thâm thù sâu sắc nhỉ.”

Sibit nói như đang lẩm bẩm.
Seras đang trong trạng thái thất thần ngẩng đầu lên.
Cô nhíu mày.

“Ý ngài là sao? Tôi và Alion, làm gì có mối thâm thù nào...”

Hửm?
Cái gì cơ?
Seras phản ứng như thể cô không hề hay biết gì về chuyện đó.

Sibit thở hắt ra một hơi dài.

“Đây là vật tế cho kẻ sắp chết. Ta sẽ cho ngươi biết tại sao Vương quốc Thánh Neia lại bị diệt vong.”

Vẫn với vẻ không mấy hứng thú, Sibit tiếp tục.

“Việc Bakoss chúng ta đột ngột thay đổi phương châm và tiến hành xâm lược Neia, dù trước đó đã không tấn công suốt thời gian dài... nguyên nhân chính là tại ngươi đấy, Seras Ashrain.”