◇【 kẻ đào tẩu 】◇

　Những hơi thở đứt quãng, ngắn ngủi làm rung chuyển bầu không khí thanh khiết.

「Hộc――hộc, hộc, hộc――t!」

　Khu rừng rậm rạp.
　Nàng chạy, tránh xa những con đường lớn.
　Tiếng cành cây gãy.
　Việc né tránh những con đường mòn nổi bật trong rừng lại trở thành một tín hiệu phiền toái.
　Thế nhưng, nàng không để điều đó xảy ra.
　Dẫu có làm lay động những cành cây.
　Nhưng số cành bị gãy chắc không quá ba chiếc.
　Phải chăng vóc dáng mảnh khảnh của nàng đã giúp ích cho điều đó?
　Nàng không hề giẫm lên những cành khô dưới đất.
　Lặng lẽ, nhưng đầy quả quyết, nàng lao đi.
　Khoác lên mình cơn gió.

「――――t」

　Nàng giảm tốc độ.

（Khí tức, đang xa dần...?）

　Tốc độ của những kẻ truy đuổi đã chậm lại.
　Chắc không phải là đã cắt đuôi được chúng.
　Nàng không nghĩ bọn chúng lại bỏ cuộc dễ dàng đến vậy.
　Ngay khoảnh khắc này, sự do dự nảy sinh trong tâm trí nàng.
　Nên chiến đấu tại đây, hay không?
　Nàng xoay người, tựa lưng vào thân cây.
　Tư thế sẵn sàng đón đánh.

　Kẻ truy đuổi là —— "Dòng dõi Dũng Huyết".

　Hậu duệ của những "Dũng giả dị giới", những người từng cứu thế giới.
　Trong số các Dũng giả dị giới, có những người đã sinh con đẻ cái trên lục địa này.
　Người thừa hưởng huyết thống Dũng giả được cho là sở hữu năng lực thể chất và tài năng vượt xa người thường.
　Mặc dù nghe nói rằng họ vẫn chưa sánh bằng các Dũng giả - những người đã trưởng thành qua muôn vàn cuộc chiến với những thế lực tà ác.

　Nhưng, đó chỉ là khi so sánh với Dũng giả mà thôi.

　Điều không đổi là họ không phải những đối thủ có thể dễ dàng đánh bại.
　Nghe nói các quốc gia đều đang bao bọc "Dòng dõi Dũng Huyết" dưới nhiều hình thức khác nhau.
　Đối với những quốc gia không thể triệu hồi Dũng giả, họ chính là lực lượng chiến đấu trọng yếu.
　Sự giằng xé trong nàng vẫn tiếp diễn.
　Nếu là từng người một thì còn có thể đối phó.
　Nhưng nếu đối đầu cả bốn kẻ cùng lúc thì quả là khó khăn.
　Nàng trút bỏ sự mệt mỏi cùng với những hơi thở dồn dập.

（Dường như không thể cắt đuôi bọn họ —— không còn cách nào khác, đành phải sử dụng nó thôi sao.）

　"Tinh thức Linh trang".

　Nàng đã quyết tâm.
　Không có gì đảm bảo sẽ chiến thắng.
　Nhưng sớm muộn gì cũng phải chấm dứt chuyện này.
　Nếu không thể trốn thoát, thì chỉ còn cách chiến đấu.
　Nàng khẽ gọi linh hồn bên trong chính mình.

（Thứ mà ta, Seras Ashrain, mong cầu chính là Tinh thức Linh trang... Ta xin lấy sự an giấc của mình làm vật trao đổi, dùng khế ước để dâng lên các ngươi――）

　Nàng niệm tên các tinh linh trong thâm tâm, theo đúng thứ tự khế ước.

（Sylphgzea, Ferylbanger, Willosega...t）

　Tinh linh Gió, Tinh linh Băng, Tinh linh Ánh sáng.

　Ba luồng sáng ba màu bao bọc lấy nàng —— Seras.
　Ánh sáng màu xanh lục nhạt, màu băng giá, và màu trắng.
　Khi ánh sáng vụt tắt, nàng đã khoác lên mình bộ giáp cùng những trang bị.
　Những món đồ lẽ ra trước đó không hề có trên người.
　Chúng hiển hiện nhờ sức mạnh của các tinh linh.

　Tên gọi, Tinh thức Linh trang.

　Dáng vẻ ấy tựa như một nữ kỵ sĩ ánh sáng bước ra từ truyền thuyết.
　Đã bao lần nàng được đánh giá như vậy trong quá khứ.
　Nàng rút thanh kiếm bên hông.

　――Pishi, piki――

　Lớp băng bắt đầu bồi đắp cho lưỡi kiếm.
　Lớp băng trông như những đường gân lá màu xanh trườn dọc theo lưỡi kiếm, nâng cao hiệu suất vũ khí.

　Kasha (tiếng khớp nối).

　Phần bên trong của chiếc che trán trượt xuống.
　Bộ phận trượt xuống che khuất tầm nhìn của nàng.

　Tinh thức Linh trang, hình thái cuối cùng.

　Dĩ nhiên, tầm nhìn đã bị chặn lại bởi tấm che mắt.
　Nhưng chẳng có vấn đề gì cả.
　Mọi thứ, cơn gió sẽ chỉ dẫn cho nàng.
　Việc tập trung cảm giác gây áp lực quá độ lên thần kinh.
　Tuy nhiên, nàng có thể nắm bắt chuyển động và khí tức của kẻ địch tốt hơn là dùng thị giác.
　Việc đoán trước đòn đánh cũng trở nên dễ dàng hơn.
　Seras khẽ chạm vào tai mình.

（Nhóm thợ săn tiền thưởng gồm bốn kẻ thừa kế Dũng Huyết mang tên "Thánh thủ hộ"... không ngờ mình lại bị chúng nhắm tới... quả là thiếu cảnh giác mà...）

　Biệt danh "Nanh" —— Zarash Finebird.
　Biệt danh "Quỷ Song Thiên Hài" —— Ashura.
　Biệt danh "Kích Áp" —— Geobein Sengai.
　Biệt danh "Kiếm Thần" —— Magatsu Bradinus.

　Nàng rời tay khỏi tai.
　Có lẽ là do ảnh hưởng của cuộc đào tẩu kéo dài.
　Cơ thể và đại não đã tích tụ quá nhiều mệt mỏi.
　Seras nhắm mắt lại bên trong lớp che chắn.

（Dù đã nghe nói đây là bộ tứ vừa thiện chiến vừa hung bạo đến mức không ai trong giới lính đánh thuê là không biết đến... nhưng mình chưa từng nghe được lời đồn nào tốt đẹp về bọn chúng cả...）

　Từ lúc bắt đầu đến giờ, nàng đã giao chiến với bọn chúng vài lần.
　Quả thực bọn chúng rất mạnh.
　Nhưng theo nàng cảm nhận, bọn chúng vẫn chưa thực sự dốc toàn lực.
　Có lẽ bọn chúng cũng đang thăm dò thực lực của nàng.
　Chỉ là —— sắp tới, bọn chúng cũng sẽ thực sự ra tay.
　Nàng củng cố sự quyết tâm của mình bằng ý chí.

（Mình không thể bị bắt.）

　Nàng dùng cả hai tay nắm chặt chuôi kiếm, vào tư thế.

（Tại đây, phải dứt điểm...!）

　Seras chờ đợi khí tức bắt đầu chuyển động.
　Nàng tập trung thần kinh cao độ để nhìn thấu thời điểm động thủ.

「…………」

　Một giọt mồ hôi lăn dài trên gò má trắng không tì vết.
　Đã một khoảng thời gian khá lâu kể từ khi nàng chuyển sang trạng thái này.

（Vẫn chưa chịu động thủ sao...? Không... có lẽ bọn chúng đang toan tính điều gì đó ——）

　――Rợn người (Zoku)――

　Một luồng khí lạnh như bị lưỡi băng đâm thấu xuyên qua sống lưng nàng.
　Cuối cùng thì bọn chúng cũng đã nghiêm túc rồi sao?
　Trò đuổi bắt đã kết thúc.
　Thời gian đùa nghịch đã hết.
　Từ đây trở đi, sẽ bắt đầu sao?
　Cuộc săn đuổi thực sự.
　Vừa nghĩ đến đó —— Seras bất giác rời một tay khỏi chuôi kiếm.
　Bởi một cảm giác khó chịu kỳ lạ đang trào dâng đến tận cổ họng.
　Nàng dùng tay bịt miệng.

（Cái, gì —— thế này?）

　Thật buồn nôn.
　Cảm giác muốn nôn mửa khó hiểu đang ập đến.
　Đầu óc quay cuồng.
　Một hình ảnh vô cùng méo mó.
　Thậm chí việc "Thánh thủ hộ" là mạnh hay yếu cũng trở nên không rõ ràng.
　Nhận thức vốn đã gần như cô đọng, nay bị khuấy đảo.
　Nàng không thể biết được sức mạnh của đối phương.
　Không thể phân tích một cách chính xác.
　Phải chăng mình đã quá nông cạn?

　Mình đang định chiến đấu với những kẻ kỳ dị đến thế này sao?
　Mình định biến những kẻ đáng sợ đến mức này thành đối thủ của mình sao?

　Dòng dõi Dũng Huyết.

　Phải chăng việc cố gắng chiến đấu với những kẻ mang dòng máu truyền thuyết là một sự thiếu suy nghĩ?
　Lẽ ra mình nên cứ thế bỏ chạy mới phải?

　*Sột soạt*

　Seras phản ứng nhanh chóng với âm thanh bất ngờ.
　Nàng vung thanh kiếm Băng Mạch lên, lao về phía có tiếng động.

（...t, —— không phải!?）

　Tiếng động vừa rồi là giả.
　Từ bụi rậm phía sau bên trái —— khí tức xuất hiện.

「【Paralyze】(Tê liệt)」

（—— Hả?）

　Ai, là ai chứ?
　Không phải nhóm Thánh thủ hộ.
　Không hề có cái "sức mạnh" như chực chờ bùng nổ đó.
　Nhưng, thật kỳ lạ.
　Kỳ quặc quá.
　Không hề mạnh bằng bốn kẻ kia.
　Đúng vậy,

　Tuyệt đối không phải là kẻ mạnh.

　Thế mà —— các tinh linh đang run rẩy.
　Hơn nữa,

（Thậm chí còn lẫn cả khí tức giống như quái vật...?）

　Mặt khác, thật nghi ngờ không biết hắn có sát ý hay không.
　Ý định hãm hại cũng rất nhạt nhòa.
　Hơn cả thế,

（Cơ thể... không thể... di chuyển...? Tại, sao...!?）

「Ta cảm nhận được ý định tấn công nhưng —— hình như trong sát khí của cô có pha lẫn tạp chất. Điều đó làm ta thấy bận tâm đấy.」

　Giọng của một người đàn ông.
　Hắn đang nói cái gì vậy chứ?

（Trong sát khí của mình, có tạp chất...?）

「Cảm giác khác hẳn với bốn kẻ lúc nãy. Nên ta mới nghĩ là thử nói chuyện xem sao. Dù rằng, ta đã phong tỏa cử động của cô như một biện pháp bảo hiểm rồi đấy.」

　Sau một hồi chật vật, Seras mới khó khăn thốt nên lời.

「...Ngươi... mục... đích... là... gì...? Quả nhiên là ——」

「Nói ra thì, coi như là ta bị lạc đường vậy. Nếu cô thông thạo khu vực này, làm ơn chỉ cho ta thị trấn hoặc ngôi làng gần nhất. Ta không phải người vùng này, nên cũng thiếu hụt kiến thức địa phương. Thế nên, nếu được, ta muốn cô cho ta biết vài thông tin về quanh đây ——」

　Trong khoảnh khắc, tư duy của Seras ngưng trệ.

（Không hề có khí tức của sự dối trá...?）

　Tinh linh Gió, kẻ đọc được thật giả, đang đưa ra nhận định là "nghiêng về phía sự thật".
　Từ cảm nhận của tinh linh, nàng cũng hiểu rằng độ tin cậy của nhận định này rất cao.

（Thực sự hắn là... chỉ là một kẻ lạc đường thôi sao? Hơn nữa...）

　Một nghi vấn lớn nảy sinh trong lòng Seras.
　Hắn vừa nhắc đến "bốn kẻ lúc nãy".

（Đúng rồi ——）

　Khí tức của bốn kẻ đó, đã biến mất.

　Rốt cuộc thì nhóm Thánh thủ hộ đã xảy ra chuyện gì rồi?