Đã năm ngày trôi qua kể từ khi rời khỏi khu dã ngoại.

Trong bộ Hắc Thằng Trang (Fly King Armor), tôi nhìn quanh từ trên lưng Slay ở dạng thứ hai.
Cảnh sắc nhìn xuống từ sườn dốc thoai thoải.
Những người lính Mira đang tiến bước trên đại lộ.
Nếu nói là tráng lệ, thì có lẽ đúng là như vậy.

Đây là vị trí gần đầu hàng quân.
Cuồng Mỹ Đế đang ở trong tầm mắt của tôi.
Ngài cưỡi một con ngựa trắng, xung quanh là các cận vệ kỵ sĩ vây kín.
Nhìn cứ như là hoàng tử bạch mã trong truyền thuyết ấy nhỉ…
Dù thực tế, ngài là hoàng đế chứ không phải hoàng tử.

Cho đến tận hôm qua, tôi vẫn cưỡi con ngựa mượn từ Mira.
Tôi cho Slay nghỉ ngơi vì lo lắng cho sự mệt mỏi và lượng MP tiêu hao của nó.
Nhưng hôm nay, chính Slay đã bày tỏ mong muốn được chở tôi đi.
Chắc là nó muốn đổi gió một chút.
Mà… dù sao thì cảm giác ngồi trên lưng Slay vẫn là thoải mái nhất đối với tôi.

"Dường như những người ở Quốc gia Tận cùng đã đáp lại lời thỉnh cầu một cách suôn sẻ rồi, thưa Ngài."

Bên cạnh tôi, Seras cũng đang cưỡi một con ngựa trắng, cô ấy cất tiếng.

"Có vẻ bọn họ cũng đang rất hăng hái đấy."

Cách đây vài ngày, chim đưa tin ma thuật từ sứ giả đến Quốc gia Tận cùng đã bay về.
Dường như Quốc gia Tận cùng đã chấp nhận yêu cầu mà không có bất kỳ trở ngại nào.

Ngay lập tức, Quốc gia Tận cùng đã cho xuất phát ba binh đoàn cùng đơn vị ma thú.
Vua Zect thì ở lại để điều hành những người còn lại trong nước.
Binh đoàn ở lại là Long Hoàng Binh Đoàn do Kokoroni-Doran dẫn đầu.
Dẫu sao thì tôi cũng muốn giữ lại một phần chiến lực để đề phòng bất trắc.
Nên tôi đã đưa ra chỉ thị phải giữ lại một ít lực lượng.
Long Hoàng Binh Đoàn là đơn vị chịu thiệt hại nặng nề nhất trong trận chiến với Đội kỵ binh thứ 13 của Alion trước đó.
Quyết định để họ ở lại có thể coi là thỏa đáng.
…Thế nhưng.
Vậy là năm trong bảy vị thuộc Thất Hoàng đã xuất trận sao?
Họ cũng đã xuất quân hơn một nửa binh lực.
Quả là rất hợp tác.
Phải chăng chuyện nhượng quyền sử dụng đất đai thực sự có tác dụng ngoài mong đợi?
Đúng là đối với Quốc gia Tận cùng, việc có được đất đai ở thế giới bên ngoài là một lợi thế cực kỳ lớn.
Dù rằng lúc đầu, tôi đã để dưới dạng cho thuê tạm thời.

『Sự hợp tác của Tam gia Tuyển Đế đã được đảm bảo, và về vấn đề quân viện lần này, ta sẽ thêm thắt chút gia vị rồi tuyên truyền rầm rộ.』

Cuồng Mỹ Đế đã nói như vậy.
Vì thế, việc thuyết phục người dân trong nước cũng sẽ dễ dàng tiến hành hơn.
Vấn đề này vốn dĩ là phương án mà tôi đã đề xuất với Cuồng Mỹ Đế.
Nếu có đất đai, họ có thể tự mình trồng trọt lương thực.
Việc giao lưu với thế giới bên ngoài cũng sẽ trở nên dễ dàng hơn.
…Dù sao thì, bọn họ cũng đã giúp đỡ tôi rất nhiều.

Ngoài ra, tôi vẫn chưa nói về chuyện của Chiến đoàn Dự bị.
Hiện tại, tâm tư của phía Quốc gia Tận cùng vẫn là một ẩn số.
Có khả năng trong đó tồn tại những bộ tộc từng có ân oán cũ.
Trong cuộc hội đàm đề nghị liên minh, Cuồng Mỹ Đế đã không hề nhắc đến Chiến đoàn Dự bị.
Có vẻ việc ngài ấy không nhắc đến cũng là vì những lo ngại kiểu đó.

"Munin đang ở trong xe ngựa sao?"

Seras quay đầu lại nhìn.

"Vâng, cô ấy đi cùng với Ituski."

Gần đây, Itsuki thường xuyên ghé thăm chiếc xe ngựa có Munin.

"Hai người đó có vẻ đang hòa thuận với nhau nhỉ."
"Itsuki-dono là người cởi mở và dễ trò chuyện mà."
"Đôi khi nói năng thẳng thắn quá mức, đó cũng là một khuyết điểm nhỏ nhỉ."

Seras cười khổ.

"Đối với Itsuki-dono, vì cậu ấy không hề có ác ý, nên tôi cũng không mang ấn tượng xấu."

Nếu nghĩ rằng mình lỡ lời, cậu ta sẽ thành thật xin lỗi.
Quả nhiên, ấn tượng của tôi về cậu ta đã thay đổi so với hồi còn ở thế giới cũ.
…Không.
Nếu nhìn từ góc độ người xung quanh, có khi chính tôi mới là người bị thay đổi ấy chứ.
Nhân tiện, nhóm Asagi đang ở phía sau một chút.
Tôi đã nói với Cuồng Mỹ Đế để xếp họ ở khoảng cách xa hơn một chút trong hàng quân.

"Hôm qua, thấy Munin bị Asagi quấn lấy cùng với em đấy. Nhìn từ phía Seras, ấn tượng của em về Asagi thế nào?"

Dù sao thì tôi cũng có nghe lỏm được phần nào nội dung trò chuyện khi đứng ở rìa vòng tròn.
Seras nở một nụ cười khổ nhẹ.
Đó là nụ cười mang theo sự dè chừng rõ ràng hơn so với lúc ở cạnh Itsuki.

"Đó là lần đầu tiên tôi được trò chuyện nghiêm túc với cô ấy, nhưng tôi nghĩ cô ấy là một người khá cá tính ạ."
"Em giỏi trong việc diễn đạt bằng những từ ngữ nhẹ nhàng thật đấy, Seras."
"Không phải là tôi có ấn tượng xấu, nhưng mà..."

Sự căng thẳng hiện rõ trong biểu cảm của cô ấy.

"Trước khi xuất phát… lúc nhìn thấy cảnh tượng trong chiếc lều đó, Ngài có nhớ cô ấy đã thốt ra những lời lẽ tấn công nhắm vào Kobato-dono không ạ?"
"À, ta nhớ."
"Rồi sau đó, ngay lập tức xin lỗi sau khi đá vào chân Kobato-dono."
"Lúc xin lỗi… tín hiệu của em đã chỉ ra đó là sự thật."
"Asagi-dono vừa xin lỗi từ tận đáy lòng… nhưng ngay trước đó, cô ấy lại có hành động tấn công như vậy…"

Seras hơi cúi đầu xuống.

"Thật xấu hổ khi phải nói, nhưng tôi đã cảm thấy vô cùng rối bời…"
"Ta cũng có thể hiểu tại sao đó là kiểu người mà em không thoải mái."
"Nhưng quả thực là cô ấy cũng có thiện ý với tôi. Điều đó làm tôi thấy vui, nhưng mà… tôi vẫn không thể nào hiểu nổi con người của cô ấy… —"
"?"

Đúng lúc đó, đôi tai của Seras dựng đứng lên.
Như thể cô ấy vừa nhận ra điều gì đó.

"À, chuyện đó… không sao đâu ạ, Touka-dono!"

Seras đứng thẳng lưng, gương mặt lộ rõ vẻ kiên định, ưỡn ngực đầy tự tin.

"Việc cố gắng thấu hiểu đối phương là điểm tốt của tôi, nhưng đồng thời cũng là điểm yếu — xin Ngài hãy yên tâm. Tôi đã khắc cốt ghi tâm điều đó rồi ạ!"

"Hừm," tôi khẽ nhếch môi.

"Học hỏi được như vậy là tốt rồi."
"Vâng. Tôi nghĩ rằng mình sẽ buông bỏ những gánh nặng mà bản thân cảm thấy quá sức."
"Nếu thấy gánh nặng quá sức, lúc nào cũng có thể dựa vào ta. Chắc chắn có rất nhiều thứ mà chỉ có ta mới có thể gánh vác thay em."
"…Vâng."
"Không cần phải tự mình gồng gánh tất cả đâu."

Kẻ cần phải gánh vác tất cả mọi thứ chỉ nên là một kẻ báo thù như ta mà thôi.

"Nếu cứ cố chấp gồng gánh thì…"

Tôi ngắt lời, quay đầu nhìn về phía chiếc xe ngựa ở phía sau.
Đó là chiếc xe khác với chiếc xe của Munin và Itsuki.
Seras cũng quay lại theo phản xạ.

"Ayaka-dono, liệu cô ấy có ổn không ạ?"
"…Khó nói lắm."

Togawa Ayaka vẫn chưa tỉnh dậy.
Nhân tiện, nếu ngủ quá lâu thì sẽ phát sinh vài vấn đề thực tế.
Tuy nhiên, về việc đó, Cuồng Mỹ Đế đã chuẩn bị một loại ma đạo cụ kỳ lạ cho những trường hợp như vậy.

『Đây là loại dụng cụ được dùng khi các đời hoàng đế cao tuổi rơi vào trạng thái hôn mê. Vì đề phòng, nên mỗi khi hoàng đế rời khỏi đế đô trong thời gian dài, ta luôn mang theo. Không ngờ lại có lúc hữu dụng theo cách này.』

Nói một cách dễ hiểu, đó là ma đạo cụ giúp duy trì sự sống cho một người không có ý thức.
Dường như nó chủ yếu dùng để hỗ trợ vấn đề dinh dưỡng.
Có lẽ giống như thiết bị duy trì sự sống ở thế giới mà chúng tôi từng ở.

Khi dựng trại, chị em nhà Takao luôn ngủ và sinh hoạt trong cùng chiếc xe ngựa với Togawa.
Hijiri thường dành hầu hết thời gian trong ngày ở bên trong chiếc xe đó.
Việc chăm sóc Togawa chủ yếu là do Hijiri đảm nhận.
Hai chị em nói rằng:

『Ở nhà, bọn ta vẫn thường chăm sóc bà nội nằm liệt giường mà. Cứ giao cho bọn ta đi.』
『Dù trường hợp của bà nội hơi đặc biệt một chút, nhưng mà không sao.』

Nghĩ lại thì trước đó, trong câu chuyện có vẻ như là về tình cảm, họ cũng từng nhắc đến chuyện người thân.
Có vẻ gia đình họ có sợi dây liên kết khá bền chặt.

"Nếu có thể biến cô ấy thành đồng minh, thì đây đúng là sự tăng cường chiến lực không thể mong đợi hơn."
"Đòn tấn công của Ayaka-dono lúc đó… tôi cũng chỉ vừa đủ sức để chống đỡ thôi."
"Đó là vì em đã kiệt sức sau trận chiến với Kirihara rồi."
"Không… có lẽ Ayaka-dono cũng đã kiệt quệ cả về thể xác lẫn tinh thần rồi ạ."

Chỉ riêng việc đỡ được đòn đó thôi, trong mắt ta thì Seras cũng đã là một kẻ phi thường rồi.

"Nhìn từ phía Seras, em thấy Togawa thế nào?"
"Về tài năng chiến đấu, tôi nghĩ cô ấy có những thứ vượt xa người thường."
"Ví dụ như… nếu giả sử đấu tay đôi, em có thắng được không?"

Seras suy ngẫm ngay trên lưng ngựa.

"Ừm… nếu là cuộc chiến để không bị thua thì… có lẽ là có. Nhưng nếu là cuộc chiến để giành chiến thắng… xin lỗi vì không thể đáp ứng kỳ vọng của Ngài, nhưng nếu hỏi là có tự tin không… thì câu trả lời là không ạ."
"Nếu chỉ chuyên tâm phòng ngự thì có thể câu giờ, nhưng để khuất phục được cô ấy thì rất khó… sao?"
"Vâng. Chỉ là, đó cũng chỉ là đánh giá của cá nhân tôi thôi. Thực tế khi đối đầu, kết quả sẽ ra sao thì…"
"…………"

Chỉ từ một khoảnh khắc giao tranh đó mà phân tích được đến mức này, bản thân điều đó đã là một điều phi thường rồi.
Chúng tôi nhìn lại chiếc xe ngựa nơi Togawa đang ngủ.

"Nhưng trước hết… hãy cầu nguyện cho cô ấy được tỉnh lại bình an."
"…Phải nhỉ."

Chỉ cần gỡ bỏ được sợi dây xích mang tên "bạn cùng lớp" đó.
Với tư cách là sức mạnh chiến đấu thuần túy, Togawa Ayaka sẽ trở thành chiến lực cấp cao nhất trong đội ngũ của chúng tôi.
Chỉ là…
Việc tỉnh dậy lúc này… không biết sẽ ra sao đây.
Còn cả đám bạn cùng lớp đang bị bỏ lại ở Alion nữa.

"Mình sẽ tự mình đi đón các bạn cùng lớp."

Cô ấy rất có thể sẽ nói như vậy.
Nếu thế thì một cơn bão khác có thể sẽ lại ập đến—

"Hy vọng Nyantan sẽ đưa các bạn cùng lớp của cô ấy rời đi một cách an toàn."

Nếu được như vậy thì quả thực là điều tuyệt vời nhất.

"Tôi… muốn được nói chuyện trực tiếp với cô ấy."
"Với Togawa sao?"
"Vâng. Tôi nghĩ cô ấy là một người rất nghiêm túc và thẳng thắn. Đó là vì…"

Seras cười khổ, vẻ hơi áy náy.

"Bản thân tôi cũng vì sự nghiêm túc đến mức cứng nhắc đó… mà đôi khi phải chịu đau khổ."
"…Chà, có lẽ bản chất của cả hai người đều khá giống nhau đấy."

Nghe nói trước đây Vitis đã từng cố gắng thu phục Seras vào lòng bàn tay.
Nếu Seras trở thành "công cụ" của Vitis.
Có lẽ cô ấy cũng sẽ… bị hủy hoại giống như Togawa.

"Tôi nghĩ mình chỉ đơn giản là được bảo vệ mà thôi… tôi đã rất may mắn. Hiện tại, nhờ có Ngài… và…"

Seras hơi ngẩng cằm lên, ánh mắt hướng về phía xa xăm.
Hướng mà cô ấy đang nhìn, có lẽ là…

"Đã từng có Công chúa… Catera-sama."