Không gian bị xé toạc.

Chúng xuất hiện, vây lấy Vysis.
Những vết nứt không gian—những đường rách—mở ra xung quanh cô ta.

"Ư ư ư ư ư ư... khốn, khốn nạn..."

Có lẽ đang cố tìm cách để trốn thoát.
Vysis đảo mắt liên tục xung quanh một cách bận rộn.
Nhưng, chừng nào Theze còn ở đây—thì điều đó là bất khả thi.
Chứng kiến khung cảnh từ nãy đến giờ, ngay cả tôi cũng hiểu được điều đó.

"!"

Đỏ, đen, lục, lam, tím, trắng, vàng...
Bên kia những vết nứt, không gian đang ngoe nguẩy đủ loại màu sắc.
Tựa như vô số vi sinh vật đang phát ra ánh sáng mờ đục.
Từ không gian màu cẩm thạch ấy, thứ gì đó bị nôn ra ngoài.
Một cảnh tượng chẳng lấy gì làm đẹp đẽ, giống như những đợt nôn mửa dữ dội.
Seras nhìn cảnh tượng ghê rợn đó, mồ hôi lạnh chảy dài, cô thốt lên:

"Đó là... ruột... sao?"

Thứ bị nôn ra từ những vết nứt quanh Vysis.
Nó giống như một sợi dây thừng được bện lại từ những đoạn ruột người dài dằng dặc.
Không, có lẽ đó thực sự không phải là ruột...
—Sợi dây ruột ấy bắt đầu trói chặt lấy Vysis.
Vysis biến cánh tay thành lưỡi dao để kháng cự.
Lưỡi dao ấy có hình dạng vô cùng dị dạng, trông thật yếu ớt nếu so với lúc quyết chiến.
Và rồi, sự kháng cự đó cũng trở nên vô ích—Vysis bị trói chặt.

"Ư ư ư ư!? D, dừng lại... làm, làm ơn dừng lại... dừng lại... dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ―――――!"

Sợi dây ruột chuyển động, kéo nghiêng Vysis xuống và quật cô ta nằm ngửa.

"Ư!?"

Đúng lúc đó—
Ngay bên dưới Vysis, một tảng đá màu cẩm thạch y hệt những vết nứt xuất hiện.
Đó là một tảng đá có hình dạng giống như một miếng ốp-la mỏng.
Có chút cảm giác rằng Vysis lúc này...
Đang được đặt lên thớt—một cái thớt bằng đá.
Đương nhiên, vì bị trói chặt nên Vysis không thể cử động.
Dẫu vậy, cô ta vẫn cố vùng vẫy để thoát ra.
Thế nhưng, sợi dây ruột dù rung chuyển dữ dội nhưng tuyệt nhiên không có dấu hiệu bị đứt.
Vysis, với sợi dây ruột vẫn đang quấn chặt quanh cổ, cố gắng ngẩng đầu lên:

"T, thưa ngài Theze—cứu tôi! Làm ơn cứu tôi! Tôi cầu xin ngài! Í, ít nhất thì... xóa sổ cũng được! Xin ngài, hãy rủ lòng thương! Hãy để tôi được xóa sổ...!"

"............"

"T, tôi đã nói là sẽ thay đổi tâm tính mà... thật độc ác! Tôi đâu có nói dối! Vì muốn được sống nên tôi mới tuyệt vọng thế này, điều đó là đương nhiên mà!? Thật... bất công! Vô cùng... phi lý! Ngay cả người khác nghe thấy cũng phải nghi ngờ, đây đâu phải là công bằng! Dù đứng ở vị trí thứ hai trong hàng ngũ, ngài không thấy xấu hổ sao!? Chỉ biết thiên vị Lokiela—và lũ người các ngươi thôi!"

"............"

Thế nhưng, Theze không trả lời.
Không đáp lại.
Quyết định—đã không thể thay đổi.
Vysis dường như cũng nhận ra điều đó:

"Khốn—khốn kiếp, khốn kiếp ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ! Chết đi, mụ già khốn kiếp! Đừng có giỡn mặt với tao, cả lũ chúng mày nữa! Lũ rác rưởi tởm lợm, lũ thần tộc ngu xuẩn khốn nạn ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ! Thả ra! Thả ra thả ra thả ra thả ra đi, tao không muốn chết ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ―――――!"

Trong vài giây—
Vysis gào thét, phun ra những lời nguyền rủa.
Tuy nhiên, hầu hết mọi người—đều đang nhìn lên phía trên Vysis.

"............Đó là cái gì?"

Rắn.

Vô số con rắn khổng lồ mang màu cẩm thạch đầy điềm gở đang quấn lấy nhau, ngoe nguẩy.
Không hẳn là rắn—phải rồi, lươn.
Tôi từng xem hình ảnh về những con lươn sống bị nhồi nhét đầy một chiếc giỏ.
Cảnh tượng này giống như phiên bản rắn của hình ảnh đó xuất hiện ngay trên đầu Vysis vậy.
Cảm giác là như thế.
Những con rắn đó, chỉ có đôi mắt là những hốc rỗng.
Tựa như những hang động sâu thẳm của hư vô.
Nếu gọi là kinh dị thì có lẽ đúng là như vậy.

Vysis trợn trừng mắt, làn da ướt đẫm mồ hôi.

Đó là một khung cảnh quái dị.
Cả màu sắc nữa.
Tùy vào tình huống, hóa ra màu cẩm thạch lại là màu sắc...
Có thể mang lại cảm giác ghê rợn và—tởm lợm đến thế.

"T, tại sao..."

Vysis nói với giọng run rẩy.

"Tại sao chỉ mình ta—phải chịu cảnh này."

...Điều đó.
Sai rồi, Vysis.


Chính vì là ngươi, nên ngươi mới phải chịu cảnh này chứ.


Tuy nhiên, tôi không thốt ra những lời đó.
Vysis—hướng mặt về phía tôi, trừng mắt nhìn.

"N, thế này đã thỏa mãn chưa... cái đồ rác rưởi tởm lợm này!?"
"...................."

Tôi, cũng giống như Theze—không trả lời.
Không đáp lại.
Việc cô ta lên tiếng có nghĩa là.
Cô ta đang tìm kiếm một sự phản hồi.
Vì thế, tôi.
Với biểu cảm vô cảm, chỉ lẳng lặng nhìn trân trân vào Vysis.
Theo dõi đến cùng.
Đôi khi, không phản ứng gì lại chính là sự từ chối tột cùng.
Là sự khinh miệt.
Vysis nghiến răng kèn kẹt đến mức nứt cả ra.
Đôi mắt đó đỏ ngầu, đau đớn vì nhục nhã và căm hận.
Nhưng rồi, nhận ra điều gì đó, Vysis nhanh chóng ngước lên.
Có lẽ, vì những con rắn trên không trung đã có biến chuyển.

"――――!"

Sền sệt.

Từ lưỡi của những con rắn, những giọt chất lỏng màu cẩm thạch nhỏ xuống.
Sợi dây ruột siết chặt hơn khiến Vysis hoàn toàn không thể cử động.
Không, là không thể cử động được nữa.

Và rồi—xèo.

Khi giọt chất lỏng rơi trúng bụng Vysis, phát ra tiếng động như thể đang bốc hơi.
Trên bụng Vysis, một cái "lỗ" đã xuất hiện.

"Á... á á á á á á á á á á á á á á á á á á á――――!"

Phải nói sao nhỉ... giống như toàn bộ vùng bụng đã bị xóa sổ hoàn toàn vậy.
Xung quanh cái lỗ thủng—mặt cắt đó, đã trở thành không gian dị biệt màu cẩm thạch.
Lokiela lên tiếng:

"Những giọt đó, cứ thế từng chút một, "chia nhỏ" đối tượng ra rồi chuyển đến hành lang thanh tẩy nằm trong kẽ hở của các chiều không gian. Có giả thuyết cho rằng... tiếng thét phát ra khi cơ thể hứng chịu những giọt đó là vì nỗi đau đớn kinh khủng đến mức không tưởng tượng nổi... và cũng có thể là vì nỗi sợ hãi không bút mực nào tả xiết khi bản thân mình đang bị xóa sổ khỏi chiều không gian này."

...Ra là vậy.

Men theo lưỡi của những con rắn, từng giọt chất lỏng lần lượt nhỏ xuống.
Sợi dây ruột bên dưới di chuyển khéo léo, để lộ ra khoảng trống.
Những giọt chất lỏng tiếp xúc liên tục, lần lượt "xóa sổ" từng bộ phận trên cơ thể Vysis.

"Á á á á á á á á á á á á á á!? Á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á――――――――!"

Con rắn nào nhỏ giọt xong thì biến mất như thể đã hoàn thành nhiệm vụ.
Từng con một.
Có lẽ vì đã bị tước đoạt hoàn toàn sự bình tĩnh bởi nỗi đau và sự sợ hãi—
Vysis, giờ đây chỉ còn biết gào thét.

Và rồi... khi chỉ còn lại một con cuối cùng.
Cơ thể Vysis đã chẳng còn lại gì, chỉ còn phân nửa khuôn mặt.

"Khốn—khốn kiếp... ta... ta mà lại... phải có... kết cục... thế này ư... không... không muốn..."

Những cảm xúc cuối cùng mà Vysis bộc phát đã không còn là sự cay cú, mà chuyển sang tuyệt vọng.

"Kết cục... thế này... không muốn... không..."

Giọt cuối cùng rơi xuống.




"Á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á—á――――――,――――"




Sau khi giọt cuối cùng rơi trúng phân nửa khuôn mặt còn sót lại của Vysis.
Ví dụ như là—đột ngột, như thể đường truyền bị cắt đứt.
Tiếng thét của nữ thần vụt tắt, và rồi............



Phần đầu còn lại của Vysis cũng tan biến cùng với con rắn cuối cùng.



Ngay sau đó, tảng đá màu cẩm thạch cũng biến mất.
Sợi dây ruột cũng bị kéo ngược trở lại vết nứt không gian.
Và cuối cùng... vết nứt không gian sau khi nuốt trọn sợi dây ruột, đóng lại.

Mọi thứ dùng để đưa Vysis đến hành lang thanh tẩy đều đã biến mất khỏi nơi này.

Trên quảng trường, bầu không khí của buổi sớm mai như mọi ngày bắt đầu lan tỏa.

Tất cả mọi người—trong một lúc lâu, đều không thốt nên lời.

Đâu đó, tiếng chim hót vang lên đầy thong dong.

Không khí trong lành, bầu trời bắt đầu nhuốm sắc xanh thuần khiết.

Một làn gió nhẹ nhàng, êm dịu thổi qua—khẽ lay động những sợi tóc trước trán.

Tôi ngước nhìn lên bầu trời... nheo mắt trước ánh sáng ấy.












Đó là khoảnh khắc mà buổi sớm mai đã đến với thế giới này.