Tôi điều khiển Slay chạy theo đường chéo.
Để thay đổi vị trí và đưa kẻ thù vào tầm nhìn.
Thế nhưng, con quái vật mặt người đó xoay chuyển không ngừng, không để bản thân lọt vào tầm mắt của tôi.
Nó di chuyển sao cho tấm lá chắn bằng xác chết luôn nằm chính diện so với tôi.
Một biện pháp đối phó đơn giản nhưng hiệu quả.
Giờ đây khi không thể dùng xúc tu của Pigimaru, tầm đánh của tôi đã bị thu hẹp.
Vì vậy, tôi buộc phải áp sát vào trong phạm vi đó.
Tầm nhìn.
Phạm vi tấn công.
Tôi phải đưa nó vào cả hai yếu tố đó.

Bishuu!

Từ phía bên kia tấm lá chắn xác chết, một khối ánh sáng được bắn lên không trung.
Nhiều hạt sáng li ti tỏa sáng rực rỡ rồi nổ tung.

Dodododododododo---!

Như một cơn mưa tên, tia laser trút xuống từ trên cao.
Luồng nhiệt quét qua vai tôi.
Nhưng vết thương không sâu.
Những tia còn lại, tôi xoay xở né được nhờ sự linh hoạt của Slay.
Nó đoán biết vị trí và chuyển động của mình qua âm thanh sao...?
Mặc dù vậy, với cơn mưa này, độ chính xác khi cảm nhận bằng âm thanh hẳn sẽ giảm đi đôi chút.
Thực tế, mấy tia laser đó không hề có độ chính xác tuyệt đối.
Nhưng, vị trí đại khái của tôi chắc chắn đã bị nắm bắt...

"..."

Đợt tấn công bằng tia laser lúc trước là do nó gây ra ư?
Hóa ra nó đã rỉa máu tôi từ vùng an toàn bằng cách đó.
Hơn nữa, lúc nãy nó còn kéo theo cả những con quái vật khác đang tập trung quanh tôi.
Ra là vậy.

"Sự thiếu gắn kết với đồng loại đôi khi lại trở thành lợi thế, nhỉ."

...Nhưng tình hình này khá là tồi tệ.
Kẻ thù có đòn tấn công tầm xa.
Những đòn tấn công nằm ngoài tầm kỹ năng trạng thái bất thường của tôi.
Cứ tiếp tục thế này, tôi chỉ có nước bị tấn công đơn phương.
Làm gì đây? Còn kỹ năng [Berserk] vừa mới lên cấp thì sao?
Tôi kiểm tra lại bảng thông báo một lần nữa.
...À, phải rồi.
Giờ mình có thể chỉ định cả những thứ "không phải người hay quái vật" làm mục tiêu để nó lao vào tấn công.
Ví dụ như đá hay cây cối cũng có thể trở thành đối tượng--

"Không..."

Đằng nào thì, nếu không nhìn thấy nó trước thì cũng vô nghĩa.
Mà kỹ năng có tầm xa nhất lại không chạm tới được.
Nếu không nghĩ ra cách rút ngắn khoảng cách thì...

"Shi-n-shi-n-ni-shi-n-shi-n-shi-i-i-i-i-n! n!"

Một lần nữa, những hạt sáng nhảy múa trên không trung.
Tia laser đổ xuống.
Dù lần này tôi cũng né được, nhưng nó chẳng mang lại manh mối gì cho việc phản công.
Cứ đà này, tôi sẽ cạn kiệt dần.

"Pigimaru, xin lỗi nhé... Cho ta nhờ một việc cuối cùng."

Hơi nguy hiểm một chút đây.

"Pi!"

Tun!

Pigimaru mổ nhẹ vào cổ tôi.
Như thể đang thúc đẩy khi tôi bắt đầu có chút do dự.
Màu của cái gai là màu xanh lục, sự khẳng định.

"Cảm ơn nhé, cộng sự."

***

Tia laser thứ ba được bắn ra.
Ngay sau đó.

Gorok, dochab, gorogorogoro!

Một vật thể lăn mạnh trên lớp bùn.
Mặt nạ của Vua Ruồi.
Con quái vật mặt người phản ứng với cái "đầu" đó.

"Cái cổ bị đứt lìa do tia laser."

"--Shi-n-ji-n!"

Thế nhưng, có một sự thay đổi ngay lập tức ở phía bên kia tấm lá chắn xác chết.
Con quái vật mặt người quay ngoắt lại.
Nó không hề bị mắc lừa cái "đầu" mồi nhử đó mà lộ diện.
Nhưng.

"Piggiiiiiiiiiii!"

Tiếng kêu của Slime vang lên không ngớt.
Slay đã bắt đầu hành động.
Đúng vậy.

Để tôi có thể vòng đến vị trí nhìn thấy rõ hình dáng con quái vật mặt người.

Chỉ cần một khoảnh khắc tạo ra sơ hở là đủ.
Nhưng.

Chậm mất một chút.

Tốc độ xoay chuyển của con quái vật mặt người nhanh hơn một chút.

Mưu kế dùng mặt nạ Vua Ruồi để đánh lạc hướng rồi vòng vào điểm mù của kẻ thù.

Kế sách xoay chuyển tình thế, rốt cuộc vẫn chưa tới đích.

"----[Paralyze]----"

"Eeh!? Shi...n!?"

Dù giờ có nhận ra thì cũng đã quá muộn.

--Pishi, piki--

Mục tiêu chính là.

"Ở trên cao."

Tôi ném cái đầu giả làm mồi nhử để con quái vật mặt người suy luận.
Rằng đây là kế hoạch sử dụng mồi nhử để vòng từ "bên cạnh" sang.
Nhưng kế hoạch này có ba lớp.
Pigimaru và Slay là "vai diễn vòng sang bên".

Trên lưng ngựa, hoàn toàn không có bóng dáng tôi.

Ngay khi đánh lạc hướng bằng cái "đầu" chứa đầy nước mưa, tôi đã giải phóng phần cố định chân.
Tôi để Slay hất tung mình lên không trung.
Âm thanh phát ra lúc đó đã bị tiếng kêu của Pigimaru át đi.
Sự thấu hiểu thoáng qua trên gương mặt con quái vật.

"Hiểu rồi sao-- ừ, đúng như ngươi nghĩ đấy."

Quả nhiên, nó là một con quái vật thông minh.

"Ngươi đã phong ấn kỹ năng của ta bằng cách không cho ta nhìn thấy ngươi."

Nhưng điều đó đồng nghĩa với việc...

"Ngươi cũng không thể nhìn thấy chúng ta đang làm gì ở phía bên kia xác chết."

Mặt khác, điều này mang rủi ro rất cao đối với Pigimaru và những người khác.
Họ có khả năng phải hứng chịu toàn bộ đòn tấn công.
Nhưng trước khi điều đó xảy ra, chúng tôi đã có thể kết thúc trận đấu.

Gán trạng thái bạo tính.

Trước khi đáp xuống đầu con quái vật mặt người, tôi tung ra kỹ năng quyết định.

Bushuuu!

Máu phun ra, trào dâng từ phía dưới.

"--------"

Làm mù mắt được không?

Tấm lá chắn xác chết của con quái vật mặt người đã bị phá giải.
Tuy nhiên, suy nghĩ của tôi đã chuyển sang hai con còn lại.

"--Hự, khốn kiếp...!"

Thứ bay đến là một vật nhọn giống như giáo.

Mục tiêu là-- điểm đáp của tôi.

Khoảnh khắc đáp xuống.
Một trong những thời điểm khó né tránh nhất khi đang chiến đấu.
Nhắm vào đó đúng là nước đi bài bản trong chiến đấu.
Con quái vật ẩn nấp ở đâu đó.
Ngay khi tôi vừa nhảy lên không trung, nó đã nảy ra đòn tấn công này sao.

Tôi đưa tay về phía hướng bay đến để tạo tư thế phòng thủ.

Không rõ độ xuyên thấu của vật nhọn đó là bao nhiêu.

Nhưng giờ chỉ còn biết trông cậy vào chỉ số phòng thủ cộng thêm...!

Dosa! Zudodododo!

Liên tiếp, những ngọn giáo đâm xuyên qua thịt.

"--------Slay."

Mũi giáo nhọn đâm vào hông của Slay.

Nó đã lập tức nhảy lên, trở thành lá chắn cho tôi.
Hơn nữa.

"Bu... ruru... uuu... Gruaaaaaa----!"

Có lẽ muốn kéo lũ quái vật ra xa tôi.
Thay vì sợ hãi, Slay vừa rơi xuống vừa gầm lên uy áp.
Tôi bất giác nghiến răng.

"..."

Vết thương nơi ngọn giáo đâm vào Slay kéo theo dòng máu đỏ, hòa tan vào những giọt mưa--

"Hiyo-ri-mi-iiiii-su-su-su-su-zooooo!"

Đó là tiếng hét phát ra từ hướng ngược lại với hướng ngọn giáo bay tới.
Con còn lại trong hai con-- một con khác, nhảy bổ ra cùng với tiếng hú méo mó.

Thân hình của một con sói.
Sói khổng lồ.
Chỉ có phần đầu là người.

Con quái vật mặt người với vẻ mặt giận dữ.

Không một tiếng lá xào xạc, không một tiếng động khi nó tiếp cận.
Thậm chí cả tiếng mưa rơi cũng không bị nó làm xao động.

Dù mơ hồ, tôi vẫn cảm nhận được sự hiện diện của nó.
Khoảng cách cũng đã được suy đoán.
Nhưng-- lẽ ra nó phải ở xa hơn mới đúng.

Ra là vậy.

Nó đã rút ngắn khoảng cách đến mức này chỉ trong một bước chân sao.

Nghĩa là.

Hai con còn lại đã đồng loạt tấn công trong tình thế này.

Đây là thế chân vạc kiểu khác.
Tất cả đều nhắm tới ngư ông đắc lợi.
Cả ba con đều đang tìm thời điểm có lợi nhất cho chính mình.
Con dùng xác chết làm lá chắn có lẽ đã mất kiên nhẫn đầu tiên.

"--------"

Tôi lướt ánh nhìn để kiểm tra tình trạng của Slay.

Đôi mắt đỏ rực đang nhìn tôi.

Một đôi mắt chứa đựng ý chí mạnh mẽ.
Một đôi mắt chứa đựng sự tin tưởng tuyệt đối.

Và đôi mắt đỏ đó đang nói rõ ràng.

Hãy chiến đấu đi.

"Ừ, Slay... ta hiểu rồi."

Tôi trừng mắt nhìn về hướng ngọn giáo bay tới.

Tên khốn làm ngươi bị thương, tới số rồi.

"--[Berserk]--"

Sau khi đáp xuống, tôi gán trạng thái bạo tính cho con sói mặt người đang lao tới.

"Hiyoriii-miiii-oge--!"

Đo lường thời điểm rồi nhảy lên. Tôi nhảy thẳng lên lưng con sói mặt người.

"Đi."

Tôi nắm chặt lông nó, cố gắng để không bị hất văng xuống.

"[Berserk]"

[Berserk] hiện tại có thể chỉ định cả những thứ không phải người hay quái vật.

Phía trước.

Tôi chỉ định một cái "cây" đang ở sát tầm đánh.
Khi sắp tới đó, tôi [Hủy] Berserk.
Ngay lập tức, lại [Chỉ định mục tiêu] vào một cái "cây" khác ở phía trước--

Bằng cách này, tôi lợi dụng tốc độ của nó để lao về phía trước.

Với phương pháp này, tôi lặp đi lặp lại việc gán và hủy [Berserk].

Tôi trừng mắt nhìn về phía hướng có mục tiêu.

"Đòn tấn công của ngươi đi đôi với rủi ro-- giống như một tay bắn tỉa vậy. Một khi đã bắn, ngươi đã tự tiết lộ vị trí của mình rồi... Đồ ngu."

Con sói mặt người đang cưỡi.
Một con quái vật có khả năng nhảy và tốc độ rút ngắn khoảng cách xa trong một bước chân.
...
Liệu con quái vật vừa bắn vật nhọn có rời khỏi chỗ đó không nhỉ?

Không được.

Không được để nó chạy thoát.

Gió rít bên tai, khung cảnh hai bên nhanh chóng lùi về phía sau.

"--Tới rồi."

Phía sau bức màn mưa mỏng manh, bóng dáng của nó đã hiện ra.

"Gyo... eee!?"

Tôi đã đến vị trí có thể nhìn rõ con quái vật đã đâm giáo vào Slay.

Đó là một con quái vật độc nhãn.
Nó đang mang vẻ mặt ngạc nhiên.
Chắc là vì kinh ngạc chăng?
Con mắt duy nhất lồi ra như một quả trứng bị bóc vỏ.
Bốn chân.
Cỡ trung.
Cơ thể có nhiều cơ quan giống như lỗ bắn.
Vừa ngạc nhiên, nó vừa chuyển sang phản công.
Con mắt đó bắt đầu tỏa sáng đỏ rực.
Chắc là có thời gian sạc để bắn lần sau.
Vừa đúng lúc năng lượng tích tụ xong.
Tốc độ bắn của kẻ thù-- rất nhanh.
Nhưng.

Tôi cũng đang ở trong phạm vi của [Berserk].

Không còn lựa chọn kỹ năng nào khác.
Vì tôi phải chỉ định mục tiêu tiếp theo cho con sói mặt người.
Nếu không chỉ định, con sói mặt người sẽ tấn công kẻ gần nhất là tôi.
Tôi.

Thực hiện [Chỉ định mục tiêu] cuối cùng.

"[Ber"Dos!"serk]"

Tiếng hú và tiếng kêu thảm thiết của hai con quái vật.
Chúng trộn lẫn vào nhau một cách hỗn loạn.
Con sói mặt người ngoạm lấy con quái vật độc nhãn, cắn xé đến chết.
Và.

"--, ..."

Trên vai trái của tôi, một vật nhọn giống như ngọn giáo đã cắm sâu vào.
Đó là kết quả từ đòn phản công của con độc nhãn ngay trước khi tôi gán trạng thái bạo tính cuối cùng.
Đòn tấn công vốn dĩ được thực hiện từ khoảng cách siêu xa, nay lại được tung ra ở cự ly gần này.
Tôi cũng đang trong trạng thái kích hoạt kỹ năng.
Không hề có thời gian để né tránh.

"--Chậc."

Nghiến răng chịu đựng cơn đau nhói, tôi rút mũi nhọn cắm sâu trong thịt ra.

Bushu.

Dù vết thương có chảy máu nhưng không đến mức tưởng tượng.
Có vẻ như đôi khi cứ giữ nguyên trạng thái bị đâm lại tốt hơn...
Nhưng nhờ ân huệ của chỉ số cộng thêm HP, tôi có thể kìm hãm việc chảy máu.
Đến lúc đó, tôi mới nhận ra.
Chỉ số cộng thêm HP... đang thế nào rồi?
Phải rồi.

"Kể từ khi ngắt kết nối với Pigimaru, mình đã tắt nó đi rồi nhỉ."

Dù chỉ một chút thôi, bảng trạng thái bán trong suốt cũng gây cản trở tầm nhìn.

"Status Open."

HP: +135 / 6051

Tư duy của mình đang chậm chạp hơn mình nghĩ... Không ngờ mình đã ở trong vùng nguy hiểm từ lúc nào rồi.
Phần cộng thêm đã gần hết hiệu lực.
Có lẽ đã đến trạng thái khó lòng nhận được ân huệ cộng thêm HP nữa rồi.

Khi thấy con độc nhãn đã tắt thở, tôi xử lý con sói mặt người bằng tê liệt & bạo tính.

[Cấp độ đã tăng]
[LV 2017 -> LV 2019]

Chỉ số cộng thêm HP bắt đầu thay đổi.

HP: +135 / 6057
HP: +156 / 6057

Không như MP, nó hồi phục từng chút một sao.
Khi tăng cấp, nó có vẻ mang lại cảm giác giống như "Regenerate" (hồi phục).
Còn ảnh hưởng đến vết thương thế nào, thì phải đợi thêm chút nữa mới rõ được.

"..."

Sự hiện diện của quái vật đã biến mất khỏi khu vực này.

"Hửm?"

Chợt, tôi nhận ra.
Nhìn thông báo trên bảng trạng thái.

[Cấp kỹ năng đã tăng]

Có vẻ như ở đây, cấp độ của [Paralyze] đã tăng lên.
Giờ xem nào, lần này sẽ có hiệu ứng bổ sung gì đây--

"Cái gì?"

Tôi đặt tay lên miệng, nhíu mày, trừng mắt nhìn thông báo hiển thị.

"Đây là kỹ năng "cấp cao" của [Paralyze]... sao...?"

[Kỹ năng cấp cao đã được giải phóng]

[Slow]