Dạo gần đây, số lượng quạ trong Vương đô ngày càng tăng lên.

Nguyên nhân là do tình trạng vệ sinh ở đây đã trở nên tồi tệ từ một thời gian trước.
Ngoài ra, số người dân bỏ chạy khỏi Vương đô cũng đang tăng dần.
Trong khi đó, Vysis đã dự định sẽ sớm lên Thiên giới.
Vì vậy, ả chẳng mấy bận tâm đến việc quản lý vệ sinh toàn Vương đô.

(Dẫu vậy, tại sao chúng lại đột ngột tập trung về đây chứ? Là do bị thu hút bởi xác chết...? Không—không phải.)

Quạ không nhận diện "Thánh thể" là "xác chết thông thường".
Hơn nữa, khi Thánh thể đón nhận cái chết, chúng sẽ tan biến.
Không có xác chết nào để lại cả.
Vậy thì—là do bên phía kẻ địch có nhiều người chết đến mức quạ tập trung về đó sao?
Điều này cũng không có vẻ đúng.
Nếu chúng tập trung trên toàn bộ Vương đô thì còn hiểu được.
Nhưng,

Không có lý do gì để chúng tập trung tại nơi này cả.

Vysis—nhìn về phía có sự hiện diện.
Trên không trung.
Và từ cả tầng hai, nơi dẫn ra khoảng sân trong.

Những á nhân mang cánh lộ diện.

(Harpy?)

Cứ hai kẻ một cặp, chúng đang vận chuyển những thứ giống như những cái hộp.
Gương mặt của mỗi đứa đều lộ rõ vẻ quyết tử, sẵn sàng đón nhận cái chết.
Vysis hiểu ra.

(Tiếng kêu đó, là thế sao...!)

Một mặt của chiếc hộp là lưới sắt.
Bên trong lưới, có rất nhiều con quạ đang ở đó.
Vysis định dùng vật phóng để bắn hạ chúng.
Nhưng, ả lại một lần nữa bị Ayaka ngăn cản.

(Thật là, phiền phức quá đi...!)

Một âm thanh kẽo kẹt tựa như tiếng nổ rất nhỏ phát ra từ Ayaka.
Có lẽ con bé đang làm gì đó—gắng sức hơn bất cứ lúc nào hết.
Dù không hề thay đổi sắc mặt.
Nhưng lượng mồ hôi đầm đìa đã tố cáo sự gắng sức đó.
Hơi thở cũng trở nên dồn dập.
Hơn nữa, có vẻ như nó không thể xuất ra quá nhiều vũ khí bay.
Ngay cả kỵ sĩ bạc từng sử dụng trong trận chiến với Jormungand cũng không thấy tạo ra.

(Có lẽ là...)

Vì độ bền của thanh kiếm bạc đang giao chiến với Vysis phải chịu hy sinh.
Ayaka buộc phải duy trì độ bền ở mức vừa đủ để có thể ngang hàng với ả.

Ở phía ngược lại—Seras Ashrain.
Cuối cùng cũng có vẻ đang dần rơi vào thế hạ phong.
Không cần phải nói, đó là phía của Seras.
Chỉ một lát nữa thôi, phân thân của ta sẽ chiếm ưu thế.

(Và—)

Nhìn xem—những thành viên của Phi Vương Trang tiền kỳ vừa gia nhập.
Trong số đó có vài kẻ đang ôm những chiếc hộp.
Chúng đặt hộp xuống mặt đất.

(Dù là những chiếc hộp nhỏ hơn so với loại Harpy đang cầm...)

Mặt gắn lưới sắt bật mở ra.
Những con quạ được giải phóng.
Thậm chí cả đám Harpy trên không trung cũng giải phóng quạ bên trong hộp của chúng.

(Quạ... định làm gì? Nếu không có mục đích gì thì chúng sẽ không làm thế này... là gì? Chúng đang nhắm tới cái gì...!)

Một vài con Harpy khác đang ôm những chiếc túi vải.
Thứ gì đó được rải ra từ bên trong.
Từ trên không trung, nhắm thẳng xuống khoảng sân này.
Vysis cảnh giác,

"?"

Ả nhìn "thứ đó" bị rải xuống đất.
Cái gì vậy?
Thức ăn—mồi nhử?

"............"

Quạ, tràn ngập trong sân trong.

Quạ... quạ... quạ...!

Tiếng kêu—đâm vào tai, thật ồn ào.

...Chúng không dễ dàng tới ăn chỗ mồi rải rác ở đó.
Quạ là loài chim thông minh.
Có lẽ chúng hiểu rằng khoảng sân trong này là một nơi nguy hiểm.
Chúng đang cảnh giác để không bị cuốn vào.
Nhưng, chúng cũng không có ý định rời đi.
Đúng vậy—giống như việc chúng đang quan sát cận cảnh những kẻ đang hấp hối thở hơi thở cuối cùng.
Giống như những con kền kền.
Đám quạ kêu lên những âm thanh khó chịu, chuyền từ lan can này sang lan can khác ở tầng hai.
Từ cửa sổ này sang cửa sổ khác.
Chuyền đi—đám quạ.

(Quạ... ma thú...)

Đúng rồi.
Con ma thú đó, thứ ta đã giết trong lâu đài...
Hình như, nó mang hình dáng của một con quạ—

Không, sai rồi.

—Chủng tộc Cấm Tự (Kinji-zoku).

Đúng rồi.
Quạ.
Ta nhớ ra rồi.

(Một số rất ít trong bọn chúng... hình như, có thể biến đổi thành quạ...!)

"Ư..."

Một trong số những kẻ mặc Phi Vương Trang tiền kỳ chính là Chủng tộc Cấm Tự.
Tại đây—một lựa chọn đã bị thêm vào.
Không phải là Phi Vương Trang tiền kỳ.
Mà là một trong số những con quạ kia.
Có khả năng là Chủng tộc Cấm Tự.

(Nhưng đang trong trạng thái biến hình thì không thể dùng cấm chú. Và để kích hoạt thì cần có Thanh Long Thạch—phải có vật môi giới căn nguyên...)

Vật môi giới cần thiết khi sử dụng sức mạnh gần với Nguyên sơ chú văn.
Thanh Long Thạch chính là một trong những vật môi giới như vậy.
Bên kia chắc chắn đã lấy được Thanh Long Thạch.
Có lẽ là do kẻ như Cuồng Mỹ Đế lén lút thu thập—chắc là vậy.

(…Ngẫm lại thì)

Số lượng Thanh Long Thạch trên đại lục đã giảm đi đáng kể.
Đã từng có chuyện như vậy xảy ra vào một thời điểm nào đó.
Mà, tăng lên thì phiền nhưng giảm đi thì cũng chẳng có vấn đề gì.
Mặc dù vậy, ta vẫn cho người điều tra xem chúng đã đi đâu.
Tuy nhiên, rốt cuộc thì tung tích của chúng vẫn không thể tìm ra.
—Chà.
Chỉ cần tiêu diệt tận gốc Chủng tộc Cấm Tự là không có vấn đề gì.
Ta đã từng nghĩ vậy.
Chỉ cần cắt đứt căn nguyên là xong.

(............)

Liệu Mira đã thu thập Thanh Long Thạch từ thời điểm đó sao?

(Dù vậy, ta có cảm giác thông tin về việc mua bán hay trao đổi Thanh Long Thạch thu được là cực kỳ ít...)

Dù rằng, có vẻ như một số lượng Thanh Long Thạch nhất định đã được xác nhận.

"............"

(…Quạ, sao?)

Liệu chúng có thể dùng bàn chân loài chim đó để cầm Thanh Long Thạch không?
Ở trạng thái quạ—liệu chúng có thể niệm chú, có thể nói chuyện không?
Không... chúng sẽ giải trừ biến hình ở đâu đó.
Đúng lúc ta lộ sơ hở.
Từ phía cửa sổ tầng hai, những mũi tên làm từ ma tố được bắn ra.

"――――Phiền nhiễu."

Vysis đánh bật những mũi tên và tiêu diệt chúng.
Ả liếc nhìn hướng mũi tên bắn tới.
Một nhân mã da xanh đang giương cung ma đạo.

"Định làm hỗ trợ sao—lũ ranh ma."

Nếu tầm bắn xa hơn nữa.
Nếu các cơ quan không bị đóng lại.
Có lẽ ta đã có thể kéo dài lưỡi đao trên cánh tay này hơn nữa.
Số lượng cũng có thể tăng lên nhiều hơn.
Có lẽ ta đã có thể biến đổi cánh tay sang hình thái có khả năng tấn công tầm xa.

"――――"

(Âm thanh này――――)

Quả cầu âm thanh thứ ba...!?

(Ư)

Nghĩa là sao?
Là tín hiệu báo hiệu sắp tung đòn quyết định sao?
Hay ngược lại, cố tình sử dụng vô nghĩa để làm ta rối loạn?

(............)

Vì không hiểu ý nghĩa tín hiệu mà âm thanh đó biểu thị...
Vì đó là tín hiệu mà chỉ bọn chúng mới hiểu.
Đến lúc này, âm thanh phát ra đối với Vysis chỉ là nguồn cơn của sự rối loạn.
Vì vậy—

Quả cầu âm thanh thế nào cũng được.

Quạ... quạ... quạ...!

Răng nghiến vào nhau ken két.

Thật là――――ồn ào.

Tiếng kêu đó tựa như.
Tiếng oán than của những kẻ thuộc Chủng tộc Cấm Tự với đôi cánh đen huyền.
Như thể linh hồn của những kẻ thuộc Chủng tộc Cấm Tự mà ta đã giết đang nhập vào đó vậy.
Sinh vật đen ngòm, tiếng vỗ cánh chói tai.
Quạ.
Như thể những con ruồi—loài sinh vật hạ đẳng.

Có cảm giác như bị ù tai...
Âm thanh.
Thật sự, quá ồn ào.

――Bình tĩnh lại.

Tập trung ý thức đi.

――――Không sao cả.

Ta có cảm giác—âm thanh xung quanh mình đang biến mất.

――――――Kẻ chiến thắng, là ta.

Những kẻ mặc Phi Vương Trang tiền kỳ,

Đồng loạt đâm cánh tay ra, hướng về phía này.

...Đến rồi sao.

Ta hiểu.
Khoảng cách—tầm bắn của cấm chú.
Ta thấy.
Ta cảm nhận được.

Tất cả, ta đều biết.

Phạm vi an toàn của ta.
Vù...
Trong tình thế này.
Vysis—đã hít một hơi thật sâu.

Ngay chỗ đó.

―― Phập ――

Lưỡi đao trên cánh tay—đã xuyên qua ngực Ayaka.

"――Ư, hự."

Một đường máu đỏ thẫm chảy dọc theo khóe môi Ayaka.

Lúc này, trên da Vysis.
Những vết nứt đen—không.
Những đường kẻ đen nổi lên đang chạy dài.

"Có lẽ sự căm thù dành cho ngươi đã dẫn dắt ta đến 'bước tiếp theo'."

Ngươi.
Thật quá đáng ghét và quá cản trở.

"Ngươi đã cố gắng rất nhiều đến tận lúc này rồi, nhưng..."

Đáng tiếc.
Đến đây là hết rồi.

"Chết đi, Aya—" "Phược Chú (Bakuju)――"