Không chỉ có chủng người mặt, những con ma thú cỡ trung với hình thù khác lạ cũng ập đến. Chúng tràn vào từ cái "cửa ngõ" thứ hai vừa mới xuất hiện.

"Ra là vậy... Đợt tấn công đầu tiên là lũ mắt vàng ở vùng rìa của dải ma quần. Nghĩa là đám vừa mới đến đây chính là 'đội tinh nhuệ' từ sâu trong dải ma quần đó. Chậc... nhưng mà con chủng người mặt đó, không phải là quá sức đối với con người rồi sao?"

Con sư tử mặt người quay mặt về phía Ayaka và những người khác, rồi đứng thẳng bằng hai chân sau.

"Ô-baaa!"

Tiếng gầm ấy là đe dọa, hay là một lời tuyên chiến.

"…Nó đã nhắm vào chúng ta. Không cho cả cơ hội để chạy trốn sao… thật là phát ốm mà, chết tiệt…"

Bane Wolf vứt bỏ thanh kiếm của mình.

"Ta sẽ câu giờ cho. Mọi người rút lui ngay, hợp quân với lực lượng bên ngoài bức tường thành phía Bắc. Có lẽ phải bỏ thành rồi… Người chỉ huy là cô đó, Agito Angoon."
"…Đã rõ. Đừng có chết đấy, Kẻ Sát Long."
"Hừ, ta chưa muốn chết đâu. Chỉ là, với cái kích cỡ đó thì…"

Đôi mắt của Bane Wolf lóe lên ánh đỏ.

"Có vẻ như ta tự mình ra tay thì hơn."

Sau đôi mắt, toàn thân Bane Wolf bắt đầu phát sáng nhạt, cơ thể hắn biến đổi——

Và cứ thế, hắn dần to lớn lên.

Trước mặt Ayaka và những người khác, một gã khổng lồ với lớp da vảy rồng và chiếc đầu rồng xuất hiện. Long nhân với đôi mắt rực lửa phóng ra một tiếng gầm còn hung ác hơn cả Hắc Long, như để đáp trả lại luồng áp lực mà nó vừa phải nhận. Dứt tiếng gầm, long nhân ngay lập tức quay lưng di chuyển một chút. Hắn đưa tay về phía "thứ gì đó" khổng lồ được đặt gần lâu đài.

Long nhân giật phăng tấm vải phủ trên đó ra.
Thứ lộ diện bên trong là một thanh cự kiếm có kích thước không phải dành cho con người. Có lẽ lý do hắn đến muộn là vì đã ra lệnh cho binh lính vận chuyển thứ này đề phòng tình huống xấu nhất.

(Đó là… ông Bane sao…?)

Ayaka đứng sững sờ. Agito ngước nhìn Bane Wolf đã hóa long.

"Sức mạnh long hóa có được sau khi tắm mình trong máu rồng khi giết chết nó… nhưng nghe nói long hóa đi kèm với nguy cơ bị ăn mòn ý thức và mất mát vùng ký ức. Dẫu vậy, ta vẫn cảm ơn ngươi vì đã giải phóng sức mạnh đó… Kẻ Sát Long Bane Wolf."

Long nhân cầm lấy thanh kiếm, đối diện với lũ chủng người mặt.

"Đừng có giải thích mấy thứ nhảm nhí đó nữa, mau ra lệnh rút lui đi, Agito."
"—Ta biết rồi."

Agito gật đầu, nhảy lên lưng con chiến mã đã mất chủ và phát lệnh rút lui.
Binh lính bắt đầu rút chạy. Geera, người lẽ ra phải là người chỉ huy, giờ đây trông chẳng còn tâm trí đâu mà chỉ đạo, hắn hoảng loạn vội vã leo lên ngựa theo sự thúc giục của binh sĩ.

"Ô-baaa!"

Con sư tử mặt người lao thẳng về phía Long nhân. Long nhân chùn chân, vung thanh cự kiếm lên. Đúng lúc đó, Moe kéo tay Ayaka.

"A, Ayaka-chan! Chúng ta phải chạy mau thôi!"
"A—vâng! Nhưng mà, ông Bane!"

Trong một thoáng, Ayaka có cảm giác như long nhân khựng lại.

"Xin hãy bình an…! Hơn nữa, vẫn còn rất nhiều điều chúng em chưa được ông Bane dạy bảo!"

Chỉ một chút thôi—cô có cảm giác long nhân đã gật đầu.

"Đi thôi, Minamino-san!"
"Ừ!"

Một vài con ma thú tách khỏi đàn đang đuổi theo Ayaka và nhóm bạn.

"Cản hậu cứ để tôi lo! Mọi người đi trước đi!"

Ayaka cầm giáo, vừa canh chừng phía sau vừa đuổi theo nhóm đi đầu.

"A á!? Cái gì thế này, cuối cùng cũng chạm trán với chủng người mặt rồi mà lại chạy trốn à! Anh hùng gì mà nhát thế! Mất hứng quá đi mất!"

"Cái đồ ồn ào này! Bọn mày chỉ được yêu cầu phát huy thực lực khi đối đầu với kẻ có Tà Vương Tố thôi! Nếu không có Tà Vương Tố thì tụi tao tự xử là đủ rồi! Với lại! Nếu anh hùng đối phó Đại Ma Đế mà vì sơ suất gì đó bị chủng người mặt giết, thì bọn tao sẽ bị Visis giết đấy! Hiểu chưa, Oyamada!?"

An cưỡi ngựa vượt qua Oyamada đang bị Abyss mắng nhiếc. Có vẻ như anh ta cũng vừa bắt được một con chiến mã đang chạy lung tung.

"Hừ, cái kiểu biến hình rồng đó là gì thế… thật là một năng lực nực cười. Mà thôi… nếu lũ chủng người mặt đó cũng chỉ đến thế, thì chắc không cần đến lượt Anh hùng Hắc Viêm này ra tay đâu…"

Agito vừa thúc ngựa vừa lẩm bẩm suy nghĩ điều gì đó.

"Mà này, tại sao ma thú của dải ma quần vốn không xuất hiện suốt bao nhiêu năm lại đột nhiên tấn công như thế…? Phải có yếu tố gì đó trong âm thanh ấy khiến ma thú trở nên hung bạo…"

Quay đầu lại nhìn, Bane Wolf đang chiến đấu quyết liệt.
Có vẻ như vẫn còn đồng đội sống sót gần bức tường thành, Bane Wolf vừa di chuyển vừa chiến đấu để mở đường cho họ rút lui.

Số lượng ma thú không ngừng tăng lên, chúng bu lại phía Bane Wolf.
Long nhân gầm lên.
Chẳng mấy chốc, ma thú cũng bắt đầu tràn ra phía sau lưng Bane Wolf. Vừa tiêu diệt một con ma thú nhanh chân đuổi kịp mình ở cuối hàng, Ayaka vừa nhìn về phía gã long nhân khổng lồ đang vật lộn, trong lòng trào dâng cảm giác muốn giúp đỡ.

(Ông Bane…!)

Long nhân chỉ biết điên cuồng vung cự kiếm, đập tan lũ ma thú đang vây quanh. Thế nhưng, số lượng ma thú vẫn tiếp tục tăng lên. Không còn biết được liệu những đồng đội sống sót kia còn trụ được hay không. Phần thân trên màu đen bao phủ lấy chủng người mặt đang khóc than kia, tất cả đang đồng loạt lao vào tấn công long nhân.

"Ô-baaa!"

Con sư tử mặt người cắn chặt vào cánh tay của long nhân. Ngay lúc đó,

"Nia… ni-aiii…"

Một giọng nói đục ngầu, đầy điềm gở vang lên.

"Không thể nào—"

Ayaka trợn tròn mắt.

Thêm một con ma thú mặt người khổng lồ nữa xuất hiện.
Hơn nữa, nó lại ở phía sau lưng Bane Wolf. Không những thế, con chủng người mặt đó còn dẫn theo vài con ma thú cỡ lớn.

"!"

Hy vọng trong lòng Ayaka vụt tắt.
Bane Wolf đã rơi vào thế bị ba con chủng người mặt bao vây!
Cơ thể của gã long nhân khổng lồ giờ đây gần như đã bị che khuất bởi lũ ma thú đang ập đến từ phía sau.

(Như thế thì không còn đường lui nữa!)

"A, Agito-san! Ông Bane đang…!"

Ayaka hét lên với Agito đang chỉ huy trên lưng ngựa. Agito nhận ra tiếng gọi, quay lại—

"Uo, uo-oooooo—!"

Một giọng nói trầm đục như tiếng đàn ông vang dội cả không gian. Đó không phải giọng của Bane Wolf.

"Tiếng của ma thú…!? Từ đâu ra chứ!?"

Mọi người vô thức tìm kiếm chủ nhân của tiếng hét đó. Đúng vậy—vị trí của âm thanh vô cùng kỳ lạ. Người đầu tiên nhận ra là Moe.

"Agito-san! Ở, trên không… trên không trung ạ!"
"—Cái gì?"

Con ma thú đó đang bay trên không trung trong tư thế xoay tròn như mũi khoan. Chuyển động của nó gợi nhớ đến cú nhảy xoay người trong thể dục dụng cụ.

"Cái gì thế kia…"

Vô số thứ trông như tay chân con người đang cấu thành nên một hình nhân khổng lồ… Có thể nói là một hình nhân lớn được tạo thành từ vô số chân tay nhỏ bé chăng?

"Cảm giác rơi đó, không phải bay sao? Ra là vậy, đó là…"

Agito phân tích.

"Nhảy sao."

Ayaka tái mặt chỉ lên không trung.

"A, Agito-san… có khi nào, mấy thứ trên cơ thể con ma thú đó là—"

Agito gật đầu với giọng đầy miễn cưỡng.

"Là những con ma thú khác đang bám vào."

Ban đầu, họ cứ tưởng đó là một phần của cơ thể nó.
Nhưng không phải.
Trên con ma thú hình người được tạo thành từ tập hợp các chi, vô số con ma thú khác đang bám chặt lấy.

Ngay khoảnh khắc đó.

Vút!

Một tia sáng trắng xé toạc bầu trời. Cánh tay phải của gã khổng lồ đang lao tới trong tư thế xoay tròn biến mất trong tia sáng, cùng với những con ma thú đang bám trên đó.

"Ua-a-a!"

Có vẻ như nó cảm thấy đau đớn. Gã khổng lồ đang xoay tròn phát ra tiếng kêu chói tai. Agito lẩm bẩm.

"…Là Thánh Nhãn."

"Thánh Nhãn" — vũ khí phòng không của Yonato dùng để tiêu diệt lũ mắt vàng bay trên không trung. Có vẻ như hiệu ứng của nó bao trùm cả vùng này.

"Ra là vậy… do cú nhảy quá cao, chỉ có cánh tay phải là vô tình rơi vào tầm ảnh hưởng của Thánh Nhãn…"

Nhưng gã khổng lồ vẫn chưa chết. Nó chỉ mất cánh tay phải và những con ma thú bám trên đó mà thôi. Đương nhiên, những con ma thú bám ở các bộ phận khác vẫn còn sống. Và rồi, máu xanh phun ra từ bả vai cụt của nó, vung vãi khắp nơi—

Rầm!

Dưới mặt đất rung chuyển dữ dội, gã khổng lồ với khuôn mặt giận dữ đáp xuống một cách hoành tráng.

"Không thể nào…"

Con ngựa của Geera ở nhóm đầu hý vang, dừng lại. Ngay trước mắt nhóm đi đầu đang rút lui,

"Uo, uo-oooooo! Uo-oooooo—!"

Chủng người mặt ôm trên mình vô số ma thú đã chắn đường.

◇【Cấp Tùy Tùng】◇

Vùng đồng bằng trải dài bên ngoài bức tường thành phía Bắc.
Tại con sông Ene nhìn ra khu vực đóng quân của quân đội ba nước, "sự thay đổi đó" đã xảy ra.

"Gi, gi-gi…"

Một tên lính Ogre ló đầu lên từ mặt nước.
Và sau khi vài tên lính Ogre khác bò lên đất liền—

Ào!

Thứ xuất hiện từ dưới sông là một ma tộc khổng lồ với cái đầu dê.
Dòng nước bị đẩy ra không trung trôi tuột xuống bộ lông màu tím của nó.
Sinh vật đi bằng hai chân này sở hữu bốn chiếc sừng đầy điềm gở.

Ma Đế Thệ Thứ Hai—Zweigseed.

Zweigseed là kẻ sở hữu thực lực đứng thứ hai trong hàng ngũ "Cấp Tùy Tùng", những kẻ có sức mạnh chỉ đứng sau Đại Ma Đế.
Nó hướng ánh nhìn về phía Bạch Thành Ma Phòng—nơi có lũ mắt vàng—đang chìm trong hỗn loạn đúng như kế hoạch.
Tận hưởng cảm giác hỗn loạn bên trong và ngoài thành, Zweigseed dùng bộ móng vuốt khổng lồ xé toạc ngực mình.

Phụt!

Thịt dưới lớp lông bị xé toạc, máu phun ra từ lồng ngực dày cộm của nó.

"Thu hoạch."

Những tên lính Ogre đang ẩn mình dưới sông lần lượt xuất hiện phía sau Zweigseed.

"Đi thôi nào—đi gặt hái lòng tự trọng của con người."