Tôi bắt đầu di chuyển, thân mình khép nép ẩn nấp.

Kẻ đang tỏa ra luồng áp lực này…
Vẫn chưa thể khẳng định chắc chắn đó có phải kẻ địch hay không.
Chỉ là, từ cuộc đối thoại của bốn gã kia, tôi phần nào đoán ra được thân phận của đối tượng.

『Không phải đâu nhở?』
『Nhưng ngay cả bọn ta, cũng không thể không cẩn trọng khi ra tay với con mồi lần này.』

Nhân vật mà bọn chúng truy đuổi.

“Mà này… cái cảm giác này, như thể là lời tuyên chiến vậy—”

Định đón đầu trực diện sao?
Nếu muốn đánh úp thì đáng lẽ phải xóa sạch khí tức mới đúng.
Vậy mà, thứ sát ý nồng đậm đến mức ngu ngốc này.
Một cách thể hiện ý đồ như tấm thiệp thách đấu.
Liệu có phải là quá tự tin vào thực lực?
Hay đơn giản chỉ là một nhân vật quá đỗi thẳng thắn?
Tôi nhặt một cành cây khá to.

Vút.

Ném về phía đường chéo.

Xào xạc.

Một nhịp nghỉ.

“Pi.”

Pigimaru, kẻ đang quan sát tình hình từ trên mô đất, phát ra tín hiệu nhỏ.
Đối phương, đã động đậy.
Pigimaru dùng mỏ nhọn chỉ về hướng đối tượng di chuyển.
Chuyển động của đối phương nhanh đến kinh hoàng.
Tựa như một cơn lốc.
Tôi cũng nhanh chóng nhấc đầu gối khỏi mặt đất, di chuyển.

Bắt gọn phía sau lưng.

Cái lưng của đối tượng lộ ra phản ứng giật mình.
Nhưng, đã chậm một bước.

“【Paralyze - Tê liệt】”

Đối phương không quay đầu lại.
Không—là không thể quay đầu.
Có vẻ cô ta đang bối rối vì cơ thể không thể cử động.
Nhìn dáng đứng thì là phụ nữ.
Thứ che phủ phần đầu là mũ trùm (hood) sao?
Không, không phải.
Cái đó… gần giống với thứ mà các nữ tu hay đội.
Hình như gọi là khăn voan (veil) thì phải?
Mà, phần mũ trùm đúng nghĩa lại đang rũ phía sau lưng.
Giống như mũ của áo khoác hoodie vậy.

Thứ tiếp theo thu hút ánh nhìn là trang phục tổng thể.
Có lẽ nên gọi là bộ giáp kiểu váy chăng?
Bộ giáp và các phụ kiện lấy màu trắng làm chủ đạo.
Những đường kẻ màu xanh dương và xanh lá tô điểm cho từng bộ phận.
Mái tóc màu vàng chanh nhạt.
Mái tóc dài được buộc gọn một chùm phía sau.
Dù bộ giáp khiến hơi khó nhìn, nhưng có vẻ là một vóc dáng mảnh khảnh.
Tuy nhiên, điều khiến tôi bận tâm nhất chính là,

“Ta cảm nhận được ý đồ tấn công—nhưng dường như trong sát khí của cô có lẫn tạp chất. Đó là điều khiến ta bận tâm.”

Tôi nhận ra bản chất của sát khí đã thay đổi giữa chừng.
Thứ tôi cảm nhận được là sự do dự.
Nó khác biệt hoàn toàn với loại sát khí thuần túy hay thú tính thích ngược đãi.
Một sự bộc lộ cảm xúc khác hẳn với lũ quái vật trong di tích hay bốn gã kia.
Nhờ có sự so sánh, tôi mới nhận ra sự khác biệt đó.

“Cảm giác khác hoàn toàn với nhóm bốn người lúc nãy. Chính vì thế, ta mới nghĩ là thử nói chuyện xem sao. Mặc dù vậy, việc phong tỏa cử động thì xem như là bảo hiểm cho ta rồi.”

Không thay đổi sự thật rằng cô ta là một đối tượng nguy hiểm.
Nếu xét riêng lẻ, cô ta mang lại áp lực còn lớn hơn cả bốn gã kia.
Vì vậy, ở đây phải tiên hạ thủ vi cường.
Tạo ra tình huống có lợi cho bản thân vẫn là tốt nhất.

“Mụ…c… đích… của các người… là gì… rốt cuộc…”

Người phụ nữ hỏi.
Trước mắt, tôi trả lời thành thật.

“Nói sao nhỉ, cảm giác như ta bị lạc đường vậy… Nếu cô thông thạo khu vực này, mong cô chỉ cho ta thị trấn hay ngôi làng gần nhất. Ta không phải người ở đây. Nhờ vậy mà kiến thức về lẽ thường ở vùng này cũng thiếu sót. Thế nên, nếu có thể, ta muốn cô cho ta biết vài thứ về thông tin ở đây—”

Có sự thay đổi ở người phụ nữ.
Cảm xúc truyền đến là sự bối rối.
Hoài nghi.
Tôi vừa cảnh giác, vừa lách ra phía chính diện.

“……Bịt mắt?”

Là một phần của bộ phận bảo vệ trán sao?
Đôi mắt bị che khuất bởi các mảnh lắp ghép.
Giống như mặt nạ ngủ vậy.
Tôi hạ ánh nhìn xuống một chút.
Nhìn từ chính diện, làn da trắng muốt càng trở nên nổi bật.
Cằm là đường nét sắc sảo nhưng vẫn có độ tròn trịa.
Có thể nói là khuôn mặt nhỏ nhắn.
Đôi môi mỏng quyến rũ của người phụ nữ run lên khe khẽ.

“Bố…n… người… đó…?”
“—Lũ đó, là đồng bọn của cô à?”
“Khô…ng… phải…”
“…………”

Rất khó để trò chuyện với đối phương đang trong trạng thái tê liệt.
Cũng còn vấn đề về dung lượng thanh trạng thái nữa.
Không còn cách nào khác.

“Để dễ nói chuyện, ta sẽ chỉnh lại để chỉ phần miệng cô có thể cử động.”

Chính xác là phần đầu.
Nhưng ở đây tôi chỉ giới hạn ở “miệng”.
Sự thể hiện ý đồ rằng đây là biện pháp phục vụ cho việc đối thoại.

“Nhưng nếu cô có hành động gì kỳ lạ, ngay tại thời điểm đó ta sẽ lại sử dụng kỹ năng. Ta còn có phương pháp để khiến cô phải đau đớn đấy. Hiểu chứ?”

Lúc nãy tôi có pha trộn một chút dọa dẫm.
Đối phương chắc hẳn đã nhận diện đó là cùng một “kỹ năng tê liệt”.
Nhưng trên thực tế, việc chồng chéo cùng kỹ năng 【Paralyze】 là không thể.
Dẫu vậy, tôi không hề nói dối.

Nếu cô ta có hành động lạ, tôi sẽ dùng 【Sleep - Ngủ】.

Nhưng nếu ngủ thì khó mà đối thoại.
Nếu có thể, tôi muốn tránh sử dụng 【Sleep】.
À thì, cũng có cách là cho ngủ để trói buộc—nhưng hiện tại chắc chưa đến mức đó.
Pigimaru vẫn yên lặng.
Nó hoàn toàn đọc được tình thế mà nín thở.
Tôi bất giác cảm thấy thán phục.
Hay nói đúng hơn, tôi cảm thấy Pigimaru thông minh đến kinh ngạc…
Sau một khoảng lặng, người phụ nữ cất tiếng trả lời.

“Vâng.”

Tôi chạm vào 【Giải trừ bộ phận (Đầu)】 bên cạnh thanh trạng thái.
Chuyển đổi hiển thị theo cách thức giống như các lần giải trừ khác.

Cạch.

Sau khi giải trừ, tôi lùi lại một khoảng để đề phòng.
Người phụ nữ nhìn tôi với vẻ ngẩn ngơ.

“—Nói… nói được rồi… bình thường…”
“Chỉ được cử động “miệng” thôi đấy. Xin lỗi nhưng ta vẫn còn cảnh giác với cô. Trên đường đến đây ta cũng gặp đủ chuyện rồi. Thế nên, ta không thể dễ dàng tin tưởng một người lạ.”
“Không… cảnh giác với người lạ là không sai. Đó hẳn là lẽ đương nhiên của một lữ khách.”

Cô ta không hề buông lời mắng nhiếc ngay lập tức.
Phải chăng là người có nhân cách tốt?
Trong giọng nói thanh khiết có thể cảm nhận được ý chí mạnh mẽ.
Nếu một hiệp sĩ liêm chính thực sự tồn tại, có lẽ cũng sẽ như thế này.
Tôi quan sát lại một lần nữa.
Nếu nói vẻ ngoài cũng như vậy, thì đúng là phong thái này.

“…………”

Tôi liếc nhìn thanh trạng thái màu vàng.
Đến đây tôi chợt nhận ra một điều.
Lúc đối mặt với nhóm bốn người hay lúc giải trừ bộ phận vừa rồi, có một sự bất thường.

Có lẽ, ngoài tôi ra, không ai nhìn thấy thanh trạng thái.

Họ không thể nhận thức được nó.
Nghĩa là họ không thể suy đoán về thời hạn tác dụng bằng cách nhìn thanh trạng thái đang giảm dần.
Nếu là lần đầu gặp mặt, cũng không hẳn là không thể lừa họ rằng hiệu quả là vĩnh viễn nhỉ.

“Trước khi trả lời câu hỏi của anh, tôi có một điều muốn xác nhận.”
“Việc có trả lời hay không, còn tùy thuộc vào nội dung đã.”

“Anh có gặp nhóm bốn người đàn ông không?”

“Gặp rồi.”

“Bọn họ đâu rồi?”

“Ta giết rồi.”

“……, —Hả? Giết, rồi?”

“Có gì bất ổn à? Lũ đó nhìn qua chỉ thấy là lũ cặn bã không thể cứu chữa, và ta phán đoán đó chính là lũ người đang truy đuổi cô.”

“À… không… không có gì bất ổn cả. Sự thật là bọn chúng truy đuổi tôi. Thế nhưng…”

Người phụ nữ nhìn chằm chằm vào tôi.

“Những kẻ canh gác thánh thần đó… không lẽ, chỉ một mình anh? Hay là, gần đây còn có đồng bọn khác?”

“……Có một người. Bọn chúng đã bị ta và đồng bọn dọn dẹp sạch sẽ. Nhưng hiện tại, ta không định cho cô thấy bộ dạng của đồng bọn đâu.”

Đây cũng không phải nói dối.
Đúng là có một người khác “đang ẩn nấp”.
Tôi ám chỉ sự tồn tại của đồng bọn không lộ diện.
Để phong tỏa hành động của đối phương, đây cũng là một phương tiện hữu hiệu.
Mà lũ bốn người đó, hóa ra lại có cái tên nghe to tát thế à…
Mà thôi, dù sao bốn kẻ đó cũng không phải phe cánh của cô ta.
Hiện tại, chỉ cần biết được chừng đó là đủ.
Nhờ vậy mà việc đối thoại dễ dàng hơn.
Nếu là kẻ sát đồng đội thì khó mà nói chuyện được…

“…………”

Dù vậy, tôi vẫn chưa thể tin tưởng người phụ nữ này.
Ví dụ như, cô ta vẫn chưa cho thấy “đôi mắt”.
Người ta vẫn nói đôi mắt là cửa sổ tâm hồn.
Việc cố tình che mắt có phải là để tránh bị nhìn thấu sự dối trá không?
Vừa nghĩ thế, thì…

Cạch.

Bộ phận che mắt đã trượt lên phía trên.
Đúng là timing khó tin.
Không phải là đọc được suy nghĩ của mình đâu… chắc vậy.
Tôi ngắm nhìn dung mạo người phụ nữ với diện tích quan sát đã tăng lên.
Đôi mắt hai mí cân đối.
Hàng lông mi thanh tú, ngay ngắn.
Đôi mắt màu xanh dương nhạt khiến người ta bất giác phải sững sờ.
Không ngờ rằng lại có đôi mắt trong trẻo đến nhường này tồn tại.
Sau khi lớp che bị gỡ bỏ, khuôn mặt cũng trở nên rõ nét.
Chắc chắn cô ta thuộc hàng mỹ nhân.
Vẻ đẹp huyền bí vượt xa người thường này.
Không hiểu sao tôi lại nghĩ đến “chủng tộc đó”.
Trong các tác phẩm gần đây, họ thường được miêu tả là những kẻ có vóc dáng mảnh khảnh sở hữu nhan sắc vượt bậc.
Chủng tộc thường được gọi là “Elf”.

Tuy nhiên, thứ “đó” tượng trưng nhất cho họ, thì cô ta lại không có.

Phải,

“…………”

Đôi tai của người phụ nữ hiện ra từ dưới lớp khăn voan, là tai của con người.