◇【Cuồng Mỹ Đế】◇

Falkendotziene Miladias Oldsheet.

Cuồng Mỹ Đế Tziene đang phóng tầm mắt bao quát vùng đất nhìn từ trên đỉnh đồi.

Phía xa, bụi cát đang bốc lên mù mịt.
Đó là những đàn ngựa đang di chuyển.
Có lẽ chính là đội kỵ binh của Alion như thông tin đã nhận được.
Cơn gió thổi tới như thể vừa chợt nhớ ra điều gì, lay động mái tóc vàng óng của Tziene.
Mái tóc dài tới đầu gối, được chia thành hai lọn buông xuống.
Nó――khẽ lay động trong gió.

Một cơn gió dễ chịu.

“Bệ hạ.”

Người cất tiếng từ phía sau là Luhait Mila.
Anh trai cùng cha khác mẹ của Tziene.
Đại tướng quân của Mila, đồng thời là tổng tư lệnh về mặt chiến lược.

“Vừa rồi đã có báo cáo rằng quân ta đã công hạ thành Zold.”
“Còn Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn thì sao?”
“Thấy không thể đối đầu với Huy Hoàng Chiến Đoàn nên chúng đã rút lui rồi.”
“Bên kia, không có ngươi liệu có ổn không?”
“Trước mắt thì không vấn đề gì. Như bệ hạ đã biết, quân ta có rất nhiều tướng lĩnh ưu tú.”
“Kết quả của sự giáo dưỡng hằng ngày sao?”
“Đúng vậy.”
“Còn viện quân từ Alion như báo cáo thì sao?”
“Có vẻ vẫn chưa tới nơi.”
“Cuộc công thành Zold lần này cũng nhờ vận may phù hộ. Nhưng nếu những kẻ từng chiến đấu ở Bạch Thành Ma Phòng đến đó thì sẽ phiền phức lắm. Bởi chúng là những kẻ đã sống sót qua tử địa đó mà.”
“Tôi đã chỉ thị rút lui, bỏ lại thành Zold trong trường hợp S-Class Dũng Giả xuất hiện.”

S-Class Dũng Giả.
Hijiri Takao và Takuto Kirihara.
Hai kẻ này được cho là đã ép Đại Ma Đế phải rút lui trên chiến trường phía Đông.
Và cả Ayaka Sogou――kẻ đã hạ gục cấp thân tín của Ma Đế.
Nghe nói danh hiệu “Kẻ giết Nhân Diện Chủng” giờ đây đã hoàn toàn thuộc về cô ta.

“Có cần thay đổi chỉ thị gì không?”
“Hiện tại không cần thay đổi gì cả. Hơn cả chuyện đó… ngươi nghĩ thế nào về cuộc chiến đang diễn ra ở vùng này?”

Tziene nheo đôi mắt lại như muốn nhìn thấu sự tình.

“Hiện tại, đa phần Huy Hoàng Chiến Đoàn đang dồn sang đối phó với Urza… nhưng nếu cần, tôi có thể điều động một chút sang đây.”
“Không, cũng chẳng cần thiết. Kể cả khi Đội Kỵ Binh thứ 13 của Alion có ở đây như thông tin, ta cũng không cho rằng có nhiều kẻ là đối thủ đáng gờm.”
“Nếu nói về kẻ đáng gờm, chắc là Đội Kỵ Binh thứ 6 nhỉ?”
“Đặc biệt là đội trưởng Jundu.”
“Vâng.”
“Nhưng, đây cũng là cơ hội tốt cho Mila. Hình như, những kẻ ở Quốc Gia Tận Cùng đã bước chân ra ngoài rồi. Nào…”

Tziene đặt tay lên đốc thanh Thánh Kiếm bên hông.

“Kể cả bản thân ta, chúng ta sẽ di chuyển những quân cờ từ đây như thế nào đây?”

Luhait thoáng lộ vẻ do dự.
Nhưng chẳng bao lâu sau, anh ta mở lời với vẻ hạ quyết tâm.

“Tôi cũng sẽ ở bên cạnh để bảo vệ bệ hạ. Dẫu phải đánh đổi bằng mạng sống này tôi cũng sẽ bảo vệ ngài… nhưng, xin hãy trân trọng mạng sống của chính mình hơn bất cứ thứ gì.”

Tziene quay đầu lại, nhìn người anh trai bằng đôi mắt xanh trong vắt.
Cô nở nụ cười, đáp lại.

“Tất nhiên rồi. Cuồng Mỹ Đế này vẫn chưa có ý định bắt tay với tử thần đâu. Hơn nữa, Luhait à… hiện tại, phía này còn có một đồng minh vô cùng mạnh mẽ.”

Bên phải Tziene.
Một nhân vật đứng cách đó không xa.
Từ trên đỉnh đồi, người đó đang nhìn chằm chằm vào chiến trường đang ngày càng trở nên bất ổn.

“Phải không?”

Tziene thu lại biểu cảm, vừa nhìn về phía xa vừa gọi người đó.

“Asagi Ikusaba.”

---

Đến đây là chương 7 đã hoàn tất. Cảm ơn các bạn đã đồng hành cùng chương 7 cho đến tận bây giờ.

Chương 7 vừa là "Chương Quốc Gia Tận Cùng", vừa tạo cảm giác như các phe phái cuối cùng cũng bắt đầu chuyển động. Ở đoạn kết, không chỉ Cuồng Mỹ Đế mà cả Asagi cũng đã bắt đầu hành động nhỉ. Trong lời bạt của chương 6, tôi có viết rằng "có vẻ các nơi đang bắt đầu có biến động", nên tôi cảm thấy mình đã tiến hành đúng theo dự định...?

Ngoài ra, chương 7 này cũng có phong cách hơi khác so với các chương khác. Vì tình hình lúc này khó có thể nói phương pháp giải quyết đơn giản kiểu "giết (xóa sổ)" hay "đập nát" là tốt nhất, nên dường như Touka cũng đang dò dẫm những cách làm khác với thường lệ.

Chính vì vậy, chương 7 mang lại cảm giác các nơi bắt đầu có những biến chuyển khác nhau, còn chương 8 tiếp theo thì nếu nói là biến dị thì cũng là biến dị... nhìn theo hướng khác thì có lẽ đó sẽ là chương kế thừa những sự kiện đã xảy ra ở chương 7.

Chương 8, tôi dự định sẽ bắt đầu sau khi chèn một chương trung gian như thường lệ. Sau khi chương trung gian kết thúc, tôi sẽ thông báo lại ngày bắt đầu chương 8.

Cuối cùng, xin cảm ơn những bạn đã gửi cảm nhận, đánh giá, thêm vào dấu trang (bookmark) và bình chọn điểm số trong suốt quá trình đăng tải chương 7. Đặc biệt là phản ứng sau khi Lize xuất hiện thật sự rất tuyệt vời... Liệu cô ấy sẽ ra sao trong chương 8 đây? Tôi cũng rất vui khi nhận được nhiều lời khen như "thú vị" hay "tôi thích nhân vật này". Tương tự, tôi cũng đã nhận được rất nhiều đánh giá... tôi xin chân thành cảm ơn vì đã đọc chúng. Ngoài ra, cũng có rất nhiều bạn đã lặng lẽ thêm vào dấu trang hay để lại điểm số trong chương 7... tôi cũng vô cùng biết ơn (dù nghe có vẻ thực dụng nhưng... dù là bao lâu đi nữa, nhìn thấy điểm số tăng lên sau khi cập nhật quả thực vẫn rất vui).

Cả bản Web lẫn bản sách, tôi cảm thấy đây đã trở thành một tác phẩm may mắn khi được các bạn ủng hộ như thế này. Tôi sẽ tiếp tục cố gắng để mang lại niềm vui lớn hơn nữa cho mọi người (xin lỗi vì lời bạt lại tiếp tục dài dòng sau thông báo phát hành tập 7 ở kỳ trước...).

Vậy thì, hẹn gặp lại các bạn ở chương 8. Xin cảm ơn.