Chỉ cần giết chết kẻ thù là xong.

Đôi khi, việc giết chóc cũng khá khó khăn.
Nhưng nếu thay đổi góc nhìn, có thể nói giết chóc lại vô cùng đơn giản.
Ngược lại, điều khó khăn chính là―― thay đổi suy nghĩ của đối phương.
Đặc biệt là trong trường hợp của Lize lần này.

"Ta muốn các người tập hợp Thất Hoàng lại."

Khi ta đưa ra yêu cầu đó với Vua Zekt――
Điều ta muốn xác định là liệu có thể thay đổi suy nghĩ của Tể tướng hay không.

Nhưng, vào thời điểm đó, ta đánh giá là không thể thay đổi được cô ta.

Ta không có đủ tư liệu để làm việc đó.
Có lẽ nếu có thời gian thì đã làm được.
Nếu có khoảng nửa năm, có khi mọi chuyện đã khác.
Nhưng, tình hình là không thể đoán trước được khi nào quân đoàn Thập Tam Kỵ Binh sẽ tấn công.
Có thể ngay vài ngày tới chúng sẽ ập đến.
Hơn nữa, dù có nửa năm, ta cũng chẳng định ở lại lâu đến thế.
Ta không có thời gian.
Nếu vậy thì―― chỉ còn cách dùng liệu pháp sốc (phương pháp điều trị mạnh tay).

Ta quyết định việc thay đổi suy nghĩ của Lize là không khả thi.
Ta lập tức vạch ra một kế hoạch nền tảng.

Đồng thời nắm bắt thực lực của Tứ Chiến Hoàng.
Chính là trận "đấu thử" đó.
Trong trường hợp xấu nhất, ta muốn ít nhất lôi được Geo ra khỏi đó.
Nhưng may mắn thay, tất cả đều tham gia, nhờ vậy ta thu thập được nhiều thông tin hơn dự kiến.
Thông qua đó, ta nắm bắt được phần nào sức mạnh, tính cách và mối quan hệ của Tứ Chiến Hoàng.
Ta cũng muốn xác định xem ai sẽ bỏ phiếu cho phương án của Lize.

Đúng lúc đó, lời mời từ Geo được đưa ra.
Đêm đó, ta đã đến thăm nhà của Geo.
Tại đây, ta biết được sự hữu dụng của Lize đối với Quốc Gia Cùng Cực (Saigate no Kuni).
Cả tâm tư của Geo nữa.
Và ta cũng biết được "điều mà Geo đang suy tính".

Nếu thua trong cuộc bỏ phiếu, anh ta định lén lút ra ngoài để tiêu diệt quân đoàn Thập Tam Kỵ Binh.
Cùng với binh đoàn của chính mình.

Lời đề nghị được đưa ra là muốn ta cùng tham gia vào kế hoạch đó.
Tại đây, ta bắt đầu mài giũa thêm phương án. Đó là một ý tưởng không tệ.
Có lẽ cả Kill cũng sẽ đồng thuận với phương án đó...

Nhưng, vấn đề nằm ở Lize.

Nếu thực hiện kế hoạch của Geo, Lize chắc chắn sẽ phẫn nộ.
Vì chiến tranh sẽ nổ ra trước khi đàm phán bắt đầu.

"Đáng lẽ chúng ta đã có thể giải quyết bằng thương thảo."
"Geo và mọi người đã phá hỏng tất cả."

Nếu quân đoàn Thập Tam Kỵ Binh bị tiêu diệt trước khi cuộc đàm phán bắt đầu...
Giữa Geo và Lize sẽ còn lại một vết rạn nứt lớn.
Không, đó sẽ là một sự đổ vỡ chí tử.
Kế hoạch "Arachne từ bỏ và rời khỏi đất nước" kia, rất có thể cô ta sẽ thực hiện thật.

Thế nhưng, Geo cho rằng sự tồn tại của Lize là quan trọng đối với đất nước này.
Anh ta không cùng quan điểm với Lize, nhưng không coi cô ta là kẻ ngáng đường.
Việc ta lén lút trừ khử Lize cũng―― không phải là không thể.
Tuy nhiên, ta cảm thấy tôn trọng suy nghĩ của Geo sẽ có lợi hơn.
Xét về khía cạnh cá nhân, ta muốn tránh việc Quốc Gia Cùng Cực bị suy yếu.
Vì đây là đất nước mà Nyaki dự định sẽ sinh sống trong tương lai gần.
Nếu Lize và Arachne hữu dụng, ta không muốn loại bỏ họ nếu có thể.

Vậy, tất cả những điều này chỉ ra điều gì?

Dù kết quả đa số phiếu quyết định là "chiến đấu", Lize cũng sẽ không phục.
Cô ta sẽ không thay lòng đổi dạ.
Cô ta sẽ thất vọng về Tứ Chiến Hoàng còn lại.
Việc cô ta dẫn theo Arachne rời khỏi đất nước vẫn có khả năng xảy ra.
Dù có vượt qua được mối đe dọa từ quân đoàn Thập Tam Kỵ Binh, Arachne và đồng bọn vẫn sẽ rời đi.
Quốc Gia Cùng Cực sẽ mất đi nguồn nhân lực quý giá.

"Không được phép để mất Lizerotte Onik, hay Arachne và những người khác."

Điều kiện này cần phải được thực hiện.

Vậy phải làm gì?

Thao túng kết quả của cuộc bỏ phiếu.

Không phải là chiến đấu, mà phải quyết định bằng "giải quyết hòa bình thông qua thương thảo".

Ngày hôm đó...
Sau khi rời khỏi nhà Geo, ta đã bắt đầu hành động.
Ta trực tiếp đến thăm nhà của Armia.

Trong nhà không có bóng dáng Lize.
Nhưng có sự theo dõi của Arachne.
Ta đã đến thăm Armia trong khi biết rõ sự giám sát đó.
Khoảng một giờ trước, Armia dường như đã bị Lize thuyết phục.

Ta tránh không để Arachne ở bên ngoài nghe thấy nội dung, rồi giải thích suy nghĩ của mình cho Armia.

Nhân tiện, lúc này ta đã xin phép Armia để trở lại cách nói chuyện bình thường của mình.

Ban đầu cô ấy có vẻ hơi gượng gạo, nhưng Armia cũng sớm quen với cách nói chuyện đó.

　　　　　△

"Hừm... Vậy ra ta chỉ cần bỏ phiếu theo phía Tể tướng là được chứ gì?"
"Trong cuộc bỏ phiếu, hãy để Lize thắng."
"Còn về việc này, Geo thì sao?"
"Đã giải thích xong rồi."
"Hừm... Tóm lại là, dùng một kế hoạch quy mô lớn để gài bẫy Tể tướng sao..."
"Cô cũng có quyền từ chối."
"…Không, dù sao thì ta cũng đã định bỏ phiếu cho phe chiến đấu rồi."
"Ta cứ ngỡ cô sẽ bỏ phiếu cho phe không chiến vì cô là một người mẹ Lamia có con nhỏ."
"Ồ, cậu cũng biết cả chuyện đó sao. Không, không, nhưng hỡi Belzegia... Đừng có coi thường tộc Lynx chúng ta. Chính vì để bảo vệ những đứa trẻ đó, họ mới cầm kiếm lên."
"Như Lize đã nói, không có bằng chứng nào cho thấy quân đoàn Thập Tam Kỵ Binh của Alion là lũ quỷ dữ. Sự thật là ta cũng cá nhân trông cậy vào sức mạnh của các cô. Dù vậy, cô vẫn chọn phe chiến đấu sao?"
"Hơn hết, là vì đồng đội."
"Đồng đội?"
"Là đồng đội của cậu đấy. Seras, Nyaki, Slay, Pigimaru..."
"Pi."
"Không, ta không gọi ngươi, Pigimaru."
"Pi."
"Phù phù, nhìn thấy những người đồng đội của cậu... ta đã tin tưởng. Ta không tin rằng kẻ được ngưỡng mộ như thế lại đi nói dối. Nếu có bị lừa, thì đó là do mắt nhìn người của ta kém. Chỉ vậy thôi, ừ."

　　　　　▽

Armia bỏ phiếu cho phía Lize.
Vua Zekt và Gratra không tham gia.
Vậy là kết quả đa số phiếu quyết định là "giải quyết hòa bình thông qua thương thảo".

Nhân tiện nói về Arachne đang theo dõi, điều này không thành vấn đề.
Sau khi rời khỏi nhà Armia, ta ẩn mình đi.
Rồi từ trong bóng tối, ta quan sát nhà của Armia.
Arachne đang theo dõi không đi tìm ta mà tiến vào nhà Armia.

"Belzegia đã đến thuyết phục nhưng ý định không hề thay đổi."
"Con ruồi đó vừa bị ta đuổi đi."

Ta đã nhờ Armia giải thích như vậy.
Thực tế, ta cũng rời khỏi nhà Armia với không khí như vừa thất bại.

Việc cắt đuôi kẻ theo dõi là hoàn toàn có thể.
Nhưng ta cố tình dẫn chúng đến tận đây.
Tại sao?
Để khiến phe Lize tin chắc rằng ta đã thất bại trong việc thuyết phục.

"Nếu Armia đứng về phía Lize, ngày mai cuộc bỏ phiếu chắc chắn sẽ thắng."

Lize nhận được báo cáo hẳn đã tin chắc như thế.
Và rồi vào ngày hôm đó, kết quả cuộc bỏ phiếu thực sự diễn ra đúng như dự kiến.
Armia bỏ phiếu cho phía Lize, và phương án không chiến được thông qua.

Mặt khác, trong bóng tối, ta đã nhờ Seras thu thập thêm thông tin.
Seras lấy được thông tin về từng binh đoàn từ Gratra.
Ta cũng lấy được thông tin tương tự từ Geo.
Sau khi trở về phòng trong lâu đài, chúng ta đối chiếu những thông tin chưa có của nhau.

Sau cuộc bỏ phiếu, Geo nói với Kill về kế hoạch của ta.
Đúng như dự đoán, Kill đã đồng ý.

Ngày hôm sau khi có kết quả bỏ phiếu.
Ta thông báo với Vua rằng ta sẽ rời khỏi Quốc Gia Cùng Cực.
Ta đã đi giải thích tình hình cho Munin sau khi rời khỏi nhà Armia.
Lần này, ta đã cắt đuôi kẻ theo dõi.
Việc ta gặp Munin chắc chắn là không bị phát hiện.
Munin đã hiểu tình hình và hứa sẽ hành động theo ta.

Như vậy, Chiến Đoàn Vua Ruồi đã rời khỏi đất nước sớm một bước.
Việc đầu tiên là nắm bắt địa hình xung quanh.
Toàn bộ vùng đá tảng này sẽ trở thành chiến trường.
Trước hết, cần phải biết rõ địa hình khu vực này.
Việc thứ hai là dò la động tĩnh của quân đoàn Thập Tam Kỵ Binh.
Nếu chúng đã đến gần, cần phải biết trước hành động của chúng.

Ngoài ra, ta cũng đã nhờ Nyaki một việc.

"Chưa đến lúc chia tay đâu."

Nyaki biết điều đó, nhưng ngày chúng ta rời đi, con bé trông rất buồn bã.
Dù chỉ là tạm biệt tạm thời, có lẽ con bé cảm thấy sự chia ly đó thật cô độc.
Vậy thì... việc ta nhờ có hai điều.

Một là làm người liên lạc giữa bên ngoài và bên trong.

Việc Lize chắc chắn sẽ làm, đó là tìm kiếm quân đoàn Thập Tam Kỵ Binh.
Nếu muốn đàm phán, trước tiên phải tìm thấy đối phương.
Nghĩa là, đóng mở cánh cửa bạc đó.
Nhưng tiêu tốn chìa khóa thì phí lắm.
Vậy nên chắc chắn cô ta sẽ dùng Nyaki.
Thực tế, có con Harpy trông như sứ giả ra vào cửa nhiều lần.

Có một lần, ta và Slay phát hiện động tĩnh của kỵ binh Alion.
Chúng ta quay lại phía cánh cửa, đợi Harpy ra vào.
Sau khi Harpy rời khỏi cửa, ta chớp thời cơ tiếp cận Nyaki.
Ta truyền đạt ngày dự kiến kỵ binh đến, rồi bảo con bé truyền tin đó cho Geo bên trong.

Geo biết được ngày dự kiến đến, liền cùng binh đoàn lén lút ra ngoài.

Lần này Nyaki cũng đã đưa Geo và Kill cùng đồng bọn ra ngoài.
Nhân tiện, bọn Kobold gần cánh cửa đã được Lize gỡ bỏ sự bố trí trước đó.

Đoàn kỵ binh tìm thấy đầu tiên dường như đã đi trước các đơn vị khác.

Quân đoàn Thập Tam Kỵ Binh Alion dường như có quy mô khác nhau ở mỗi đơn vị.
Nhưng quả thực, không thể tin toàn bộ bọn chúng là quân đoàn Thập Tam Kỵ Binh được.
Hơn hết...
Có cảm giác chúng đang vội vã... hay nói cách khác là đang nôn nóng.
Cảm giác như sợ phải thua kém một ai đó...
Nên ta suy đoán chúng đã đi trước các đơn vị kỵ binh khác.

Chúng ta hợp quân với Geo và những người khác đã ra ngoài từ trước.
Sau đó truyền đạt địa lý khu vực, phương châm và hành động trong tương lai.

Lúc này, đoàn kỵ binh đi trước đang dừng nghỉ.
Sau khi chạy với tốc độ bất chấp như vậy lại còn gặp địa hình này.
Ngựa chắc là đã thấm mệt.
Hơn nữa, nhìn dáng vẻ khi nghỉ ngơi, ta đã hiểu được "đám người đó là loại nào".

Tại đây, một truyền lệnh được tung ra.
Nhưng chính ta đã tấn công kẻ đó.
Thứ ta muốn là ngựa và trang bị của chúng.

Đoàn kỵ binh đang nghỉ ngơi kết thúc việc nghỉ và bắt đầu di chuyển.
Đoàn kỵ binh lấy lại sức lực, tiến về phía trước với khí thế hừng hực.

Lúc đó, ta đã giả dạng làm người truyền tin của các đơn vị kỵ binh khác.
Hiện tại chúng chỉ nghĩ đến việc tiến lên phía trước.
Chúng không hề chú ý "ta là ai".
Với sự tự tin đó, ta đã truyền tin này đến đoàn kỵ binh đang đi trước.
Trong bộ dạng một "tên lính thường" không có đặc điểm gì nổi bật.

"Có vẻ như các đơn vị kỵ binh khác ở phía sau đã bị địch tập kích!"
"Có vẻ là đám người thú báo và nhân mã có vũ trang!"
"Tuy nhiên, phía chúng ta đang chiếm ưu thế! Quyết định sẽ sớm được đưa ra!"

Một kẻ không tên không tuổi, không cá tính.
Giọng nói và cử chỉ chắc chắn chẳng để lại ấn tượng gì.

Vậy, chúng sẽ hành động ra sao?

Đoàn kỵ binh đang dẫn trước―― Đệ nhất Kỵ binh đoàn,

『Nếu có lũ thứ sáu ở đó thì không vấn đề gì! Nếu là bọn chúng thì sẽ phản công lại được! Hơn hết, không thể để quân số của Đệ nhất Kỵ binh đoàn chúng ta hao hụt vô ích ở đây! Chúng ta, phải nhanh chóng tiến lên!』

Ta suy nghĩ.

Việc Geo và đồng bọn biến mất, giờ này chắc chắn Lize đã nhận ra.
Vậy thì, nếu là Lize, cô ta nhất định sẽ ra ngoài.
Vì nếu Geo và những người khác bắt đầu chiến đấu trước khi đàm phán, mọi thứ sẽ hỏng bét hết.
Cô ta sẽ vội vã chạy ra ngoài cánh cửa để tìm Geo.
Lúc này, những người báo thú giỏi ẩn nấp đã canh chừng con đường trong thung lũng.

Đúng như dự đoán, Lize và đồng bọn đã ra đến con đường thung lũng.
Cứ đà này, chúng sẽ đụng độ với đoàn kỵ binh đi trước đó.

Ta ra lệnh cho Geo và Kill cùng những người khác.
Trong khi đó, chính bản thân ta lại cải trang thành "người truyền tin" một lần nữa.
Geo và đồng bọn ẩn nấp, chờ đợi thời cơ.

Còn lại thì―― chỉ cần chờ đợi.

Đúng vậy... chờ tín hiệu từ quả cầu âm thanh của Armia.
Thời điểm đã giao cho Armia quyết định.
Nếu cảm thấy Lize gặp nguy hiểm đến tính mạng,
Nếu cảm thấy cần phải gọi ngay lúc này――
Hãy dùng quả cầu âm thanh theo sự phán đoán của Armia Plum Lynx.
Ngoài ra,

"Khi đàm phán, dù thế nào cũng phải ở trong tầm tay của Lize."

Ta đã dặn trước.
Và,

"Nếu có chuyện gì xảy ra, cô, người có khả năng phòng thủ tuyệt vời, hãy bảo vệ Lize."

Ta cũng đã dặn như vậy.

Khi thời cơ đến, ta lại tiếp cận hàng cuối của đoàn kỵ binh trong vai người truyền tin.
Tại đó,

"Người thú báo và nhân mã đã trong tình trạng bị tiêu diệt"

Ta truyền đạt những thông tin giả như vậy.
Với điều này, đoàn kỵ binh nghĩ rằng mối lo phía sau đã hết, chúng sẽ không còn để ý đến "phía sau" nữa.
Phía sau lưng, nơi mà Geo và tộc Shadowblade đang ẩn nấp.
Không chỉ nhờ địa hình thích hợp để ẩn náu, mà người thú báo vốn có năng lực ẩn mình cực tốt.

Geo đã rất thán phục.

『Cậu hiểu rõ cách sử dụng người thú báo thật đấy.』

Đương nhiên.

Vì ta đã cùng hành trình với chiến binh người thú báo tuyệt vời nhất đến tận nhà phù thủy mà.

―――― Quả cầu âm thanh, vang lên ――――

『Đi thôi.』

Với một câu nói đó của Geo, binh đoàn báo đen bắt đầu hành động.
Trong lúc đó, tộc nhân mã Kill và đồng bọn đã lén lút di chuyển lên đỉnh vách đá.
Để đánh úp vào phía sau quân mai phục của kẻ địch.
Còn Chiến Đoàn Vua Ruồi, có lẽ sẽ xuất hiện sau đó một chút.
Ta đã dặn nếu có thể thì hãy để lại bọn tướng lĩnh.
Và khi đám tướng lĩnh đó bị dồn vào đường cùng...
Chiến Đoàn Vua Ruồi sẽ xuất hiện đầy oai phong như người hùng giải cứu kẻ nguy khốn――

Khiến chúng lầm tưởng ta là phe mình, rồi nhả ra thông tin.

Nào.

Mấu chốt của kế hoạch này là gì?

Đó chính là――――

　　　　　▽

"Để Lizerotte Onik tận mắt chứng kiến hiện thực bằng chính bản thân mình."

Sau khi giải thích nhẹ nhàng về quá trình, ta tiết lộ như vậy.
Michaela đang nói gì đó trong trạng thái tê liệt.
Nhưng ta phớt lờ và tiếp tục.

"Để thay đổi một suy nghĩ cố chấp, chỉ còn cách là để cho đối phương 'trải nghiệm' mà thôi. Chỉ còn cách bắt cô ta phải 'trải nghiệm' việc lý tưởng của mình tan vỡ một cách mong manh trước hiện thực."

Rằng việc đàm phán ngay từ đầu đã là không thể.
Rằng đối phương là kẻ hung ác.
Hiện thực tàn khốc đó, phải――

"Đập thẳng vào mặt cô ta."