◇【Nữ thần Vysis】◇

Đây là câu chuyện về Tomohiro Yasuhito và Đội kỵ binh số 6, trước khi họ rời khỏi Alion—

　　　　　△

Vysis đã triệu tập Đội trưởng Đội kỵ binh số 6 đến phòng làm việc.
Tuy nhiên—hắn đến muộn.
Vysis ngồi chờ, nụ cười trên môi không hề lay chuyển.
Cánh cửa khẽ vang lên tiếng gõ.

"Ta đã đợi ngươi đấy, Jondou."

Cánh cửa từ từ mở ra.
Thế nhưng, đằng sau cánh cửa đang mở ấy—chẳng có ai cả.

"Xin lỗi vì đã để ngài phải chờ, thưa ngài."
"Ồ?"

Phía bên tay phải của Vysis.
Khoảng cách chừng năm ratal (mét).
Giọng nói đột ngột vang lên từ đó.

"Ngươi đã di chuyển đến đó từ bao giờ vậy?"
"Nếu khoảng cách dưới năm ratal, có lẽ sẽ bị nhận diện mất."
"Ồ chà chà...♪ Ngươi lại vừa học được một năng lực kỳ lạ tuyệt vời nữa rồi nhỉ."

Vysis nói như thể chào đón.

"Lần này ta gọi ngươi đến là vì thực sự có một việc muốn nhờ vả."
"Cuối cùng ngài cũng tìm thấy 'Đất nước tận cùng' rồi sao?"
"Phải, cuối cùng cũng tìm ra rồi. Nhờ vào đống thông tin giả và thủ đoạn mà mụ phù thủy cấm kỵ đã rải ra trước lúc chết, ta đã gặp không ít khó khăn... *hức*... thật sự, rất vất vả đấy."
"Trước mặt tôi, ngài không cần phải diễn màn giả khóc đâu."
"Thật là tệ quá đi."
"Chỉ cần hợp quân với 'Kiếm của Dũng giả' rồi xử lý Tộc Cấm tự là xong chứ gì?"
"Cái tông giọng đó là sao chứ...? Hả?"
"....Gần đây, vì cá tính của tôi quá nhạt nhòa nên đôi khi sự tồn tại của bản thân còn bị lãng quên. Chẳng còn cách nào khác, nên tôi dùng tông giọng này để tạo chút cá tính riêng."
"Chẳng hợp chút nào."
"Tôi cũng đồng quan điểm đó."
"Trước mặt ta thì không cần thiết."
"—Rõ, vậy thì cứ như thế."

Vysis duy trì nụ cười, nheo đôi mắt như loài cáo.

"Nhưng mà... vì cá tính quá nhạt nhòa nên ngươi mới sở hữu năng lực bí ẩn đến mức phải lại gần một khoảng cách nhất định mới cảm nhận được sự tồn tại của bản thân, phải không?"
"Nếu không tập trung ý thức thì năng lực đó sẽ không kích hoạt."
"Dù sao thì, đó cũng là một năng lực tuyệt vời♪ Nhưng... ngươi thực chất là ai? Ngươi không phải là thuộc tộc Huyết dũng giả nhỉ?"
"Chẳng phải Ngài Vysis có thể phân biệt được đâu là Huyết dũng giả và đâu không phải sao..."
"Phải, vì ta là thần mà."

Đội trưởng Đội kỵ binh số 6, Jondou.
Chẳng ai biết xuất thân của hắn.
Ngay cả cái tên đó có phải tên thật hay không cũng là một ẩn số.
Hắn không xuất thân từ quý tộc.
Nguyên bản, hắn chỉ là một lính đánh thuê.
Vysis cũng không biết nhiều về gã Jondou này.

Điều duy nhất bà ta biết, đó là gã cực kỳ, cực kỳ mạnh.

"Nhân tiện, 'Kiếm của Dũng giả' dường như đã tìm thấy 'Đất nước tận cùng' rồi... Chúng tôi, Đội số 6, cứ việc bắt nhịp với họ là được sao?"
"Tạm thời cứ như vậy đi. Họ sẽ giết rất nhiều Á nhân. Ôi, thật là một câu chuyện tàn nhẫn..."
"Một tập thể những kẻ đổ vỡ nhân cách, không có 'kẻ thù ngoại bang' là không thể duy trì sự gắn kết... Ngài Vysis cũng thật vất vả khi phải cầm cương đám đó."
"Đám 'Kiếm của Dũng giả' nhìn chung đều có đầu óc không bình thường, nên dùng riêng lẻ chúng là phương án chính xác nhất đấy."
"Nếu chúng tiến vào 'Đất nước tận cùng', các vụ thảm sát sẽ bắt đầu, ngài không sao chứ?"
"Thật đáng buồn nhưng... không còn cách nào khác. Thà hối hận vì đã làm còn hơn hối hận vì chưa làm."
"Tôi nghĩ đám đó chẳng biết hối hận là gì đâu."

Vysis chống cằm, cụp đuôi mắt, cười khổ.

"Có lẽ vậy nhỉ."
"Ngài định sau này sẽ vứt bỏ 'Kiếm của Dũng giả' sao?"
"Ta còn chưa nói gì cả mà..."
"Dự tính sơ bộ thì tôi đoán ra được."

"Vậy, phu phu... ngươi có thể giết được chúng không?"

"....Không phải là không thể."
"Vậy thì, sau khi lén xử lý xong Tộc Cấm tự, ngươi hãy tìm cơ hội để Đội số 6 thanh trừng 'Kiếm của Dũng giả' nhé."
"Ngài không định diệt tận gốc người dân của 'Đất nước tận cùng' sao?"
"Á—ngươi nói lời tàn nhẫn gì vậy chứ!? Chỉ giết không thôi thì phí lắm♪ Dù ban đầu cần phải gieo rắc nỗi sợ hãi thông qua 'Kiếm của Dũng giả' và 'Đội kỵ binh số 13 của Alion'... nhưng nếu quản lý tốt, chúng sẽ là nguồn lao động quý giá đấy. Để quản lý thì cứ dùng chính những người Á nhân với nhau là được♪ Thế là thân thiết với nhau ngay ấy mà."

Vysis mỉm cười tươi tắn, chắp hai tay trước ngực.
Jondou với khuôn mặt vô cảm xác nhận lại một lần nữa.

"Thật sự, tiêu diệt 'Kiếm của Dũng giả' cũng không sao chứ?"
"Ừm... ta vốn đã thấy chúng khó dùng từ lâu rồi. Chính vì thế nên ta mới tách chúng ra khỏi các đội khác... ừm, nhưng cũng đến lúc hết giá trị lợi dụng rồi. Đáng thương thay..."
"Vận hành như một lực lượng chống lại quân đội Đại Ma Đế thì có thể khó, nhưng nếu dùng để loại bỏ kẻ ngáng đường ở các nước khác thì... chẳng phải vẫn còn dùng được sao?"
"Nếu Liên minh Thần thánh có kẻ phản bội thì có thể vẫn còn giá trị lợi dụng, nhưng mà... ừm... Chẳng phải chính ngươi cũng đang thấy khó chịu với đám 'Kiếm của Dũng giả' sao? Jondou."
"…………"
"Chẳng phải đây là cơ hội tốt để dọn dẹp chúng hay sao...?"

"Chà, đúng là... 'Kiếm của Dũng giả' và tôi không thể nào dung hợp."

"Ta nghĩ ngay mà."
"Điểm đến của bọn chúng là loại bỏ—là 'giết chóc'. Thế nhưng, con người là phải để cho họ sống... Á nhân cũng không phải là ngoại lệ."
"Hòa... a..."

Vysis ngáp một cái.

"Ngài Vysis, cho nhiệm vụ lần này... tôi muốn một phần thưởng cá nhân."
"Hả? Loại phần thưởng nào?"
"Bốn nam bốn nữ... ngoại hình càng ưu tú càng tốt. Và quan trọng nhất, đây là điều mấu chốt... hãy chọn những người lương thiện. Tốt nhất là những người được mọi người xung quanh đánh giá cao. Đúng vậy, những người được tất cả mọi người yêu mến... chẳng hạn như những đôi tình nhân mặn nồng, hay những người đã xây dựng được một mái ấm hạnh phúc thì càng tốt."
"Cảm giác như một điều tồi tệ sắp bắt đầu rồi nhỉ... ư... ngực ta, đau quá..."

Phớt lờ Vysis, Jondou bình thản nói tiếp.

"Tôi không thích giết những người lương thiện không tội lỗi. Giết người lương thiện thì được cái gì chứ... chính những người lương thiện được ai cũng yêu mến mới là..."

Jondou tiếp tục với khuôn mặt bằng phẳng.

"Bộ dạng họ tha hóa trông mới bắt mắt làm sao."

Vysis sụt sịt.

"Ư ư... sở thích của ngươi xấu xa quá... Jondou à, ngươi thực sự là kẻ vô nhân tính... ta khinh bỉ ngươi. Á, đáng sợ quá... phần thưởng là kẻ ác không được sao?"
"Nếu kẻ ác bị tha hóa, tôi chẳng thấy thú vị chút nào."
"C-cái đó..."
"Tôi thực sự... rất thích bộ dạng 'chẳng còn nhìn ra hình hài như ngày xưa'... xin lỗi, tôi thực sự rất thích. Những cặp tình nhân mặn nồng—hoặc một mái ấm tràn đầy sự ấm áp... sụp đổ một cách đau thương, tôi thích điều đó vô cùng. Khi họ sa sút, mất đi dáng vẻ ban đầu... đôi khi, chửi bới lẫn nhau, đổ lỗi cho nhau... rõ ràng họ đã từng yêu thương nhau như thế... rõ ràng họ đã từng là người lương thiện...—xin lỗi, tôi bắt đầu hưng phấn rồi."

"Không sao đâu? Vì ngươi chỉ là tên biến thái thôi mà♪"

"Nói thật lòng thì... cuối cùng, tôi muốn họ tự sát."

Jondou là một gã đàn ông kỳ lạ.
Trong giọng nói thoáng vẻ hưng phấn.
Nhưng trên gương mặt lại không có chút thay đổi. Vẫn bằng phẳng như thế.

"Giết luôn thì phí quá. Phải để họ sống và quan sát quá trình tha hóa... Nếu kết thúc bằng việc tự sát thì còn gì tuyệt vời hơn. Thật sự, rất đẹp. Đó là khoảnh khắc đẹp nhất trên đời này. Cho nên—"

Jondou nhìn chằm chằm xuống sàn với đôi mắt vô hồn.

"'Kiếm của Dũng giả' không hề đẹp đẽ."
"Haa... đáng sợ thật..."
"Trong quá khứ, tôi đã phạm một sai lầm."
"Ngươi kể chuyện về bản thân—câu chuyện dài quá... Hào... a..."

Tại đó, Jondou hiếm hoi để lộ cảm xúc trên gương mặt.
Hắn đang cắn môi dưới.

"Ngôi làng Dark Elf đó... Tộc Shanathiris, tại sao... tại sao tôi lại giết chúng nhanh chóng như vậy cơ chứ. Làm thế thì—chỉ đơn thuần là thảm sát thôi."
"Nếu Anaorobael ở đó thì thật tuyệt vời..."
"Tôi còn quá trẻ... đó là sai lầm của tuổi trẻ. Đáng lẽ phải bắt giữ... và dồn họ đến mức tự sát, hoặc là nảy sinh lòng sát ý lẫn nhau. Tôi hối hận từ tận đáy lòng, đến tận bây giờ."
"Nhưng lần sau cố gắng là được mà. Con người chỉ cần học hỏi từ quá khứ là được... Được rồi, câu chuyện này dừng ở đây nhé? Ta hiểu rồi, ta đồng cảm với ngươi."
"Ngài Vysis."
"Vâng."
"Dũng giả..."
"Vâng?"

"Trong phần thưởng—tôi muốn thêm vào đó các Dũng giả từ dị giới."

"…………"
"Tất nhiên là chuyện sau khi đã đánh bại Đại Ma Đế."
"Ngươi muốn ai?"
"Ưu tiên hàng đầu là Ayaka Sogo... tiếp theo là Kobato Kashima..."
"Sogo thì không còn cách nào khác nhỉ... ừm, Kashima là... ai ấy nhỉ?"
"Nếu có thể thì cả chị em Takao nữa. Vì đó là những người ngài yêu thích, nên tạm thời tôi hạ mức ưu tiên xuống. Lý do mức ưu tiên thấp là vì... với hai chị em đó, vẫn chưa phân biệt được họ có phải người lương thiện hay không."
"Hai chị em đó thì tùy tình hình nhỉ♪ Còn ai nữa không?"
"Thêm Kayako Suou vào đó nữa là đủ."
"...À—chắc là người thân thiết với Sogo đó... à, vâng vâng... ha, nhưng ngươi quan sát kỹ thật đấy? Dùng năng lực xóa bỏ hiện diện kia để giám sát sao?"
"Cũng đại loại vậy."
"À đúng rồi♪ Nhắc đến Dũng giả, có một Dũng giả hạng A tên là Tomohiro Yasuhito..."

Vysis truyền đạt lại việc Tomohiro Yasuhito sẽ đi cùng Đội kỵ binh số 6.

"Đã rõ. Anh ta cứ để Đội số 6 chúng tôi lo... Nhân tiện, về 'Hội chiến Bạo vương' kia, ngài có ý định kéo họ về phe mình sao?"

"Phải. Thực ra, ta đang nghĩ sẽ dùng họ thay cho 'Kiếm của Dũng giả'. Dù sao thì cũng đã giết 'Đệ nhất thề ước' của Ma Đế rồi, nên chắc không phải kẻ thù đâu... hay nói đúng hơn, họ là đồng minh của thánh quốc Neia nhỉ. Nếu không xử lý sai cách của Catreya Sthramius, thì hoàn toàn có thể kéo họ về phe mình."

"Catreya Sthramius... nếu Sibit Gartland còn sống, đó là người suýt chút nữa đã trở thành vợ của anh ta."

Vysis tựa lưng vào ghế.

*Két*

"Việc anh ta bỏ cuộc thật sự là một bất ngờ lớn... Dù ta đã kỳ vọng rất nhiều vào sức mạnh đối kháng với Đại Ma Đế..."
"Việc mất đi 'Kẻ mạnh nhất nhân loại' là tổn thất lớn đến vậy đối với ngài sao?"

Sau khi im lặng một chút, Vysis lướt ánh nhìn về phía Jondou.

"Giả sử..." Ngươi đã từng đấu với 'Kẻ mạnh nhất nhân loại', ngươi có tự tin mình thắng được không?"
"Lại chuyện đó sao. Tôi đã nói nhiều lần rồi, không thử làm sao biết được... vả lại tôi cũng chẳng có hứng thú..."
"Phu phu phu."

Vysis rời khỏi lưng ghế, hơi nhô người về phía trước.

"Ngươi không nói ra nhỉ, dù chỉ một lần."
"?"

"Ngươi chưa từng một lần—nói ra câu 'tôi không thắng nổi'."

"…………"
"Sự khác biệt giữa Ruin Seal và ngươi là, ngươi không nhìn thấy đáy."
"…………"
"Ruin Seal đúng là có tài. Nhưng đáy của hắn đã lộ rõ. Mạnh thì đúng là mạnh, nhưng không tới được tầm của Sibit. Tuy nhiên—"

Chiếc ghế mà Vysis đang ngồi.
Bây giờ, không có ai ngồi cả.
Vysis—

Đã di chuyển đến trước mặt Jondou với tốc độ chỉ trong một cái chớp mắt.

Jondou vẫn không hề cử động dù chỉ một chút.

"Ngươi, không nhìn thấy đáy."
"Ngài đề cao tôi quá rồi."
"Ngươi đang giấu ta chuyện gì vậy? Ta rất tò mò. Tò mò đến mức sáng trưa chiều tối đều không ngủ được. Sao nào? Ngươi có thể giúp ta chợp mắt không?"
"....Ngài có biết về bí mật sức mạnh của Sibit Gartland không?"
"Không ai biết cả. Ngay cả ta, một nữ thần, cũng không."
"Bí mật sức mạnh của gã đó là do mang dòng máu Thần tộc?"
"Không."
"Là do thuộc tộc Huyết dũng giả?"
"Không."
"Chẳng biết gì cả."
"Vâng♪"
"Ở Đế quốc Bakuos, bí mật sức mạnh của Sibit cũng hay trở thành đề tài bàn tán. Trong đó, có một lời đồn như thế này. Đấng sinh thành của anh ta, người được bao phủ bởi những bí ẩn... đó không phải là chìa khóa giải mã hay sao?"
"Thế nhưng, chẳng ai biết cha mẹ của Sibit là ai. Anh ta là con nuôi của nhà Gartland. Tức là, không hề có huyết thống với gia tộc Gartland. Nghe nói Sibit sống một mình cho đến khi được Bakuos nhặt về. Và... chính Sibit đã nói rằng anh ta 'không nhớ gì cả' về cha mẹ đẻ của mình..."
"Mẹ của anh ta... Sibit Gartland, mang họ là Einherjar."
"?"
"Hình như Sibit tưởng rằng bà ấy đã chết."
"…?"

"Vì chính mẹ anh ta đã nói thế với anh ta, nên chắc chắn là không sai."

"—Không lẽ."
"Chính bản thân anh ta cũng không biết, tên thật của Sibit là Sibit Einherjar. Và..."

Jondou tự giới thiệu.

"Họ của mẹ tôi cũng là Einherjar."

"Anh em cùng cha khác mẹ?"
"Cha thì khác."

Điều này làm Vysis cũng phải ngưng trệ tư duy trong chốc lát.
Jondou rời khỏi tầm mắt của Vysis. Hắn bước về phía cánh cửa.

"Tôi không hề có chút hứng thú nào với vị trí mạnh nhất. Thậm chí, tôi còn sợ tin đồn tôi mạnh lan ra. Vì thế, cho đến khi Sibit chết, tôi đã thực sự sống rất lặng lẽ. Tôi—không phải muốn chiến đấu, cũng chẳng phải muốn giết chóc. Tôi chỉ muốn tự tay mình tạo ra sự tha hóa ngọt ngào, rồi cuối cùng... khiến những người lương thiện tự sát. Chỉ muốn ép họ giết lẫn nhau thôi. Đó là một hành động hoàn toàn độc ác. Và hành động độc ác thì phải làm trong bí mật... vì thế, đối với kẻ như tôi, sự tồn tại là không cần thiết... nên phải là 'kẻ vô danh'."

Vysis suy nghĩ.
Nếu tin đồn Jondou mạnh lan ra, hắn sẽ bị Sibit tìm thấy.
Hắn sẽ bị coi là "đối thủ truyền kiếp".
Vì vậy, Jondou đã tiếp tục làm phai nhạt sự hiện diện của bản thân.
Tuyệt đối, làm phai nhạt đến tận cùng.
Vì một lòng muốn tránh mặt Sibit.

Và—

Khoảng thời gian sau khi "Kẻ mạnh nhất nhân loại" chết, khi nhận ra, hắn đã sở hữu một năng lực đặc biệt đến mức từ chối sự "nhận diện" của kẻ khác.

Quả nhiên là—đột biến.

Cũng giống hệt như Sibit Gartland.

Trước cái bóng lưng của Jondou đang hướng về phía cửa, Vysis hỏi một câu.

"Ngươi có thắng được không?"

"Không thử thì làm sao mà biết được—thưa ngài."

　◇【Jondou】◇

"Ổn chứ ạ, Đội trưởng?"
"? Gì cơ?"
"Đám Đội 1 đang lao lên như lũ đần ấy... à mà, các đội kỵ binh khác cũng không theo sau đâu đúng không?"
"Nói riêng với cậu thôi, Tổng đội trưởng Mikayla Eucharion của Đội 13 Alion là một chỉ huy vô dụng trên chiến trường. Bình thường thì không sao, nhưng nếu Mira đang nhúng tay vào thì tốt nhất là không nên để bà ta tham chiến. Đội 13 Alion nên tự hành động độc lập mới phát huy được bản lĩnh."
"Đúng là Mikayla vô dụng thật."
"Trên chiến trường, đồng đội vô dụng chính là chất độc."
"Đám Đội 1 thế là hết đời rồi nhỉ—"
"Vì trước khi xuất phát, tôi đã kích động chúng một chút, nên việc Đội 1 nôn nóng muốn lập công là điều đã được nhìn thấy rõ."
"Sợ thật... Chẳng phải mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay Đội trưởng hết rồi sao."
"Nhưng mà, tôi có cảm giác sắp có lệnh truyền đến, yêu cầu gửi thần thú—Ladis đến để mở cửa rồi..."
"Lẽ ra tôi phải gia nhập Đội 1 sớm hơn mới đúng chứ nhỉ?"
"Không có nghĩa lý gì để gửi cậu, một con thần thú, vào nơi có khả năng cao là nơi tử địa. Nếu mất thần thú thì việc mở cửa sẽ trở nên khó khăn... Vậy thì, cứ để Đội 6 của tôi, lực lượng mạnh nhất, giữ lấy là tốt nhất. Dù sao thì, tôi cũng đã hứa với Mikayla rồi."
"Đội trưởng đúng là gã tàn nhẫn, lại nuốt lời với bà ta."
"Việc Đội 1 lao lên đó sẽ quyết định hướng đi tiếp theo. Chỉ là quân cờ thí thôi."
"Mà này, đội trưởng đánh giá cao 'Cuồng mỹ đế' của Mira ghê nhỉ."
"Nếu 'Cuồng mỹ đế' của Mira đã phản lại Nữ thần, thì chắc hẳn cô ta có tính toán gì đó. Không thể coi thường đối thủ này được."
"Nghĩa là?"
"Nếu có thể dọn dẹp, thì tốt nhất nên dọn dẹp ngay tại đây. Để nhận phần thưởng nữa chứ."
"Phần thưởng...?"

Đầu ngón trỏ của Jondou.
Đang đặt trên mũi nhọn của con dao găm.
Con dao găm lộn ngược, lấy mũi nhọn làm điểm tựa, đặt trên đầu ngón tay mà không hề rung chuyển một ly.

"'Iincho'... là người lương thiện thuộc hàng thượng thừa mà tôi từng thấy từ trước đến nay."
"?"

Vậy nên, từ chương sau câu chuyện sẽ chuyển sang góc nhìn của Touka, bắt đầu chương 8.

Sau khi cập nhật lần trước, tôi đã nhận được thêm 2 đánh giá mới. Xin cảm ơn. Ngoài ra, cảm ơn các bạn đã báo tin mua tập 7.

Sau đó, tuy báo tin hơi muộn, sau khi kết thúc chương 7, bản chuyển thể truyện tranh trên Comic Gardo cũng đã được cập nhật (phần này đang ở giai đoạn cao trào của trận chiến với Sibit). Mong các bạn cũng hãy xem qua phần này.

Chà... qua chương ngoại truyện này, chúng ta đã hiểu rõ hơn về nhân vật Jondou, hy vọng các bạn tiếp tục tận hưởng chương 8.

Chương 8 bắt đầu ở chương tiếp theo (tạm thời là vậy), dự kiến cập nhật vào khoảng 21:00, ngày 14/6 (Thứ Hai).