Đã ba tiếng trôi qua kể từ khi tôi cập nhật chương mới. Nếu ai chưa đọc chương trước, làm ơn hãy đọc từ chương ngay trước đó.

Nhưng, nghe chừng An không còn ở trạng thái có thể chiến đấu được nữa.
Jondou nói rằng hắn đã bỏ mặc cô ta dọc đường.
Hắn còn nói, có khi cô ta đã chết rồi cũng nên.
Vậy thì...
Có vẻ như không cần phải bận tâm xử lý ngay lập tức nhỉ.
Phải rồi.
Những thông tin muốn hỏi, đại khái tôi cũng đã có đủ.
Tôi liếc nhìn những thành viên của Kỵ binh đoàn thứ sáu đang quằn quại trong đau đớn.
Bọn này thì xong rồi.
Nhưng, tôi vẫn cảm thấy Jondou vẫn là một mối nguy hại.
Nếu không nhân cơ hội này kết liễu hắn, có lẽ hắn sẽ trở thành một chướng ngại vật lớn.

"Đến giờ rồi, Jondou."

Phản ứng của hắn trước cái chết và nỗi đau nhạt nhẽo đến mức này.
Thế nên, tôi chẳng có lấy chút cảm giác thỏa mãn nào.
Nói cách khác,
Tôi không hề thấy "đáng đời".
Mà thôi... ở đây mà cứ chấp niệm về việc mình thấy thoải mái hay không thoải mái thì cũng chẳng để làm gì.

Đúng lúc đó.
Khẽ thôi.
Khóe miệng Jondou nới lỏng.

"Nhưng mà―― ra là vậy."
"?"

"Quả không hổ danh là kẻ đã đánh bại Sibit Gartland. Việc có thể cùng ta tiến hành công thủ ngang hàng hoặc hơn thế... xem ra có thể coi là Seras Ashrain cũng đã chạm tới vùng lãnh địa đó rồi."

"?"
"?"

Tôi hiện lên một dấu hỏi.
Trước phản ứng đó, Jondou cũng hiện lên một dấu hỏi.

"Nhắc mới nhớ, ngươi từng nói... ngươi là anh em của Sibit đó."

"…Chỉ là anh em cùng mẹ khác cha thôi. Và, bí mật về sức mạnh được cho là không thể giải thích nổi của hắn... câu trả lời nằm ở mẹ của chúng ta. Họ Einherjar. chính "dòng máu" đó là bí mật sức mạnh của hắn và ta. Bởi vậy, Sibit ngang hàng với ta―― không, hay có lẽ, xét về khả năng gây nhiễu nhận thức, ta còn có ưu thế hơn cũng nên. …à, này, Hiệp sĩ công chúa."

"――Không, việc đó... tôi... tôi nghĩ là... không phải vậy."
"……………………Ngươi nói cái gì?"

Seras nhìn tôi một cái.
Tiếp đó, cô xoay người lại đối mặt với Jondou.

"Chúng tôi quả thực đã đối mặt với Sibit Gartland cùng năm Long Sĩ hộ vệ... và bằng kế sách của chủ nhân đây, đã lấp đầy khoảng cách chênh lệch về khả năng chiến đấu khổng lồ để giành chiến thắng. Lúc đó... tôi đã đối mặt và cảm nhận bằng da thịt―― sức mạnh của 'kẻ mạnh nhất nhân loại'."

"……………"

"Tôi... đã từng nghĩ nếu mình mạnh hơn nữa, tôi sẽ thu hẹp được khoảng cách với Sibit Gartland. Thực tế là... tôi nghĩ mình đã mạnh hơn hồi đó rất nhiều. Thế nhưng..."

Với vẻ mặt thoáng nét uất ức, Seras đặt tay lên ngực.

"Càng trở nên mạnh mẽ―― tôi lại càng cảm thấy khoảng cách ấy xa vời hơn."

Phải.
Tôi cũng có cùng cảm giác đó.
Sibit―― quá xa vời.
Tôi đã từng nghĩ cứ mạnh lên là khoảng cách sẽ rút ngắn lại.
Nhưng càng mạnh, tôi lại càng chỉ nhận ra sự "bất thường" trong sức mạnh của hắn.
Đôi lúc khi chìm vào giấc ngủ, tôi thường tự hỏi.

"Tại sao mình lại có thể thắng được hắn chứ?"

Càng trưởng thành, cảm giác đó càng mãnh liệt.
Tôi cảm thấy hồi mới thắng Sibit, cảm giác đó chưa tới mức này.
Có lẽ, Seras cũng giống tôi.
Càng mạnh lên...

Càng hiểu rõ sự "bất thường" trong sức mạnh của hắn.

Nó trở nên quá đỗi nổi bật.

"Bởi vậy... tôi không nghĩ là ngài và Sibit Gartland cùng đẳng cấp xét về sức mạnh."
"!"

Đúng lúc đó.
Lần đầu tiên, khuôn mặt của Jondou―― biến dạng.

"Ngài quả thực rất nhanh... nhưng như ngài đã biết, đó là phạm vi mà tôi có thể đỡ được. Nếu giác quan quen dần, tôi thậm chí còn có thể phản công. Thế nhưng..."

Seras cắn môi.
――Uất ức.
Dù không thốt nên lời, cảm xúc của cô vẫn truyền tải đến tôi.

"Dù là đánh cận chiến với Sibit đó―― đến tận bây giờ, tôi vẫn không tự tin rằng mình có thể đỡ trọn đòn của hắn. Ngay cả khi chỉ tập trung vào phòng thủ, tôi cũng không biết mình có làm được hay không..."

"…Cũng phải thôi. Thành thật mà nói, nếu Sibit cũng có khả năng gây nhiễu nhận thức giống ngươi... thì ngay khoảnh khắc hắn xuất hiện lần đầu, với một đòn đó――"

Đây không phải là hư cấu, cũng chẳng phải điều gì khác.
Đó là sự thật chắc chắn.
Dù rất uất ức, nhưng:

"Ngay cả phòng thủ của Seras cũng sẽ không kịp, và có lẽ ta đã chết rồi."

Khuôn mặt Jondou in hằn những nếp nhăn đặc thù.

Hắn đang bộc lộ cảm xúc.

Hắn nghiến răng,

"Vậy thì, ý ngươi là――"

Đôi mắt hắn đỏ ngầu.

"Bí mật sức mạnh của Sibit Gartland... vậy rốt cuộc... là cái gì hả!?"

"Cái đó, chính ta cũng muốn biết đây."

Ra là vậy, thằng cha này――
Chưa từng trực tiếp đối đầu với Sibit.
Chưa từng giao tranh với hắn một lần nào.
Cho nên―― hắn đã không hiểu đúng về sức mạnh của hắn.
Jondou đã tin rằng mẹ của bọn chúng là bí mật của sức mạnh.
Và hắn tự cho rằng mình là "kẻ mạnh nhất thứ hai".
Nếu tung toàn lực thì có thể thắng được Sibit.
Thậm chí, vì có khả năng gây nhiễu nhận thức, hắn còn tự thấy mình ưu thế hơn.
Dù bình thường hắn thường ẩn mình như một kẻ vô danh...

Nếu tung toàn lực thì sẽ làm được.

Nhưng, điều đó đã sai.
Nó đã sụp đổ―― nhận thức đó.
Trên thực tế, giữa hắn và Sibit có một khoảng cách không thể lấp đầy.
Và hắn đã bị ép phải nhận ra điều đó.

"…………"

Một kẻ dị hợm, tôi nghĩ vậy.

Bị giết bởi một kẻ "giống" mình như ta thì không sao.
Nhưng việc bí mật sức mạnh của Sibit là một "điều vô nghĩa" thì hắn không thể chấp nhận được.

――À, ra là vậy.
Tôi cảm thấy mình đã hiểu ra đôi chút.

Hắn không sợ những thứ mà hắn "có thể thấu hiểu".

Với Jondou, kẻ giống mình là tôi chính là "thứ có thể thấu hiểu".

Và cho đến tận bây giờ, Sibit cũng là "thứ có thể thấu hiểu".
Hắn biết bí mật về xuất thân của Sibit.
Hắn cũng hiểu bí mật về sức mạnh của Sibit.
Hắn đã từng nghĩ như vậy.
Thế nhưng, ngay tại đây,

Sibit bỗng chốc biến dị thành một "thực thể khủng bố" không thể thấu hiểu.

"Nếu không phải mẹ... thì là cha? Hộc... hộc... nh-nhưng cha của hắn thì... theo mẹ ta, là một gã quý tộc sa sút bình thường... xuất thân cũng rõ ràng. Trước kia ta đã từng điều tra qua... hộc... hộc... trong gia phả của tên quý tộc đó... ư... kh-không hề có con người nào sở hữu sức mạnh dị thường như thế cả... vậy thì rốt cuộc là cái gì―― Ực!"

Jondou lại tiếp tục thổ huyết.
Hắn đang đảo tròng trắng mắt.
Phải chăng thời khắc tử vong đã cận kề.
Từ khóe mắt Jondou―― máu bắt đầu trào ra.

"Chúng ta... bọn ta... ta tưởng mình cùng đẳng cấp... nếu muốn―― Ực! Bất cứ lúc nào cũng có thể giết được hắn... ư! Thậm chí... còn gặp được 'bản thân' thứ hai... đến cả lý do tồn tại cũng bị lung lay... hộc! Thật là... một cái kết cục... hộc! Hộc!"

Máu tuôn xối xả từ miệng Jondou.
Một phần hóa thành bọt máu, tràn ra từ kẽ răng.
Có thể nói đó là một cảnh tượng vô cùng thảm khốc.
Cứ như thể, hắn đang rơi cả những giọt nước mắt bằng máu vậy...

"Nh-nhưng... ngươi... Vua Ruồi thì không sao... hộc! Chấp nhận được! Bị chính bản thân mình... giết chết... không sao cả... ư! Nhưng mà... ta... Sibit... Sibit... không thể thấu hiểu được! Còn đáng tởm hơn cả Vua Ruồi nữa! Hộc! Ta... giống như bóng tối... ẩn mình... thấu hiểu vạn vật trên đời này... quan sát... là kẻ đứng ở phía tận hưởng... Vốn dĩ... có đủ thực lực để trở thành kẻ mạnh nhất... nhưng lại cố tình ẩn giấu... Hộc! Ực! Kẻ mạnh nhất... không tên... đó là... sự sống... hoàn hảo... của ta... ――... ――Sibit... thật sự... vậy thì... ngươi... rốt cuộc... là... cái... gì..."

Jondou tắt thở ngay tại đó.

Trong tư thế vẫn đang quỳ gối.
Seras hít vào một hơi lạnh.

"Chủ nhân, kẻ này rốt cuộc là...?"

Có vẻ như Seras không thể hiểu nổi.
Tại sao Jondou lại bấn loạn đến mức độ này.
Tôi thì đã hiểu rồi.
Nhưng,

"Khi hắn đã chết rồi thì việc cố thấu hiểu thêm về hắn cũng chỉ là phí thời gian. Chà, với chúng ta mà nói... việc hắn không cùng đẳng cấp với Sibit cũng có thể coi là may mắn rồi."

Nếu Jondou thực sự mạnh ngang tầm Sibit.
Nếu khả năng gây nhiễu nhận thức kết hợp với sức mạnh dị thường đó.

Có lẽ chúng ta đã thua rồi.

"…Thôi được rồi."

Theo thông tin thu được từ Jondou...
Khả năng cao là Thần Thú đang di chuyển để hợp quân với Đội thứ chín.
Tôi nhìn đám Kỵ binh đoàn thứ sáu.
Những kẻ còn tỉnh táo chẳng còn bao nhiêu.
Hơn một nửa đang đảo tròng trắng mắt trong sự đau đớn của kịch độc, hôn mê bất tỉnh...
Chỉ là, những kẻ còn ý thức thì đang run rẩy sợ hãi.
Không biết là do không thể tin được Jondou đã bị đánh bại.
Hay do cú sốc khi bị hắn vứt bỏ không thương tiếc.

"Chà, ta sẽ quay lại đây, nhưng... những việc lũ khốn bọn bây đã làm, phải có sự đền tội cho xứng đáng..."

Vụ việc của Nico―― của Long Hoàng Binh Đoàn.
Vụ việc của Liz―― của tộc Shanatilis.

Đừng hòng nghĩ rằng chết một cách dễ dàng là xong chuyện.
...Vì lòng ta chưa thấy nguôi ngoai.
Lần này tôi nạp ma tố vào Ngọc Âm rồi phát tín hiệu.
Một lát sau, nhóm Long Binh và Ma thú đã kéo đến.
Có cả Slay, kẻ vốn được tôi giao cho làm liên lạc viên, cũng ở trong nhóm.
Đám ma thú là lực lượng cánh tả mà tôi đã tách ra từ trước khi Nico và những người khác bị làm chuyện đó.
Còn lại là những Long Binh đã phân tán và may mắn thoát khỏi nạn đó.
Sau vụ đó, những Long Binh đã tản ra và đang tìm đường đến trung tâm.
Và trên đường đi, chúng tôi đã hội quân cùng họ.
Chà, tôi cũng đoán là sẽ gặp nhau ở đâu đó thôi.

"Ch, chuyện này là..."

Một trong những Long Binh nhìn thấy cảnh tượng này thì sững sờ.
Đám ma thú cũng có vẻ cảm thấy hơi rùng mình.
Tôi đưa tờ giấy ghi chép nhanh cho một con cự lang.
Đó là tờ giấy ghi lại thông tin thu được và các bước hành động tiếp theo.
Trừ Slay ra thì con cự lang đó là kẻ chạy nhanh nhất trong nhóm này.
Tiếp đó, tôi chỉ đường cho nó.

"Pi pi pi pi! Pi gi! Pi pi pi!"

Pigimaru đảm nhận việc giao tiếp.
Sau khi cự lang chạy đi, tôi hỏi đám Long Binh.

"Kỵ binh đoàn thứ sáu đã tập kích các người... là bọn này chứ gì?"
"V-vâng... đúng như lời người nói... th-thật sự là chỉ có hai người các ngài đánh bại chúng sao?"
"Nửa tin nửa ngờ à?"
"Thật lòng mà nói... v-vâng. Nhưng mà... chỉ có hai người..."
"Là ba người."
"Pigi! ...Pi!? Pi, pinyui~..."

Trong một khoảnh khắc,

"Đúng đó, có cả mình nữa mà!"

Pigimaru phản ứng kiểu như vậy.
Nhưng ngay sau đó,

"…Ủa!? Mà, nhưng có lẽ mình không đóng góp gì nhiều vào chiến thắng này cho lắm..."

Kiểu như thế.

"Đồ ngốc."

Tôi đặt tay lên đầu nó, vuốt ve.

"Ngươi cũng đóng góp đủ nhiều rồi mà."
"Pi!? Pi... pinyui~♪"
"Vậy, thứ đó――, ...có vẻ như các ngươi mang đến đủ cả rồi nhỉ."
"V-vâng..."

Một trong số các Long Binh đang vác cái túi lớn trên lưng.
Tôi quay lại,

*Rắc!*

Dẫm nát khuôn mặt của Feruenoku.

"Thứ ta bảo bọn bây mang đến... chính là sợi dây mà lũ chúng bây đã dùng với Nico và những người khác. Tất nhiên là cả dụng cụ để khâu chúng lại, cũng mang đến cùng rồi..."
"!"
"Hiểu ra rồi sao? À, phải rồi――"

Tôi nở nụ cười nhạt.

"Ta cũng định làm điều tương tự với chính bọn bây."

Dù đang quằn quại đau đớn, nhưng hắn trông như đang cố vùng vẫy để trốn thoát.

"Hả? Cái gì...? Mình làm thì được, mà bị người khác làm lại thì không thích à? Ha... lũ bọn bây thì, đến nằm mơ cũng không bao giờ nghĩ đến việc mình sẽ có ngày rơi vào cảnh bị làm ngược lại nhỉ..."

Seras đứng nhìn trong im lặng.
Đám Long Binh và ma thú cũng không có ý định xen vào.

"Ở nơi ta sinh ra, kẻ thủ ác hiếm khi nào bị trả thù bằng những hành vi tương đương―― hoặc tàn bạo hơn những gì chúng đã làm. Dù có gây ra bao nhiêu tội ác tày trời đi chăng nữa... cũng hầu như không bao giờ phải chịu nỗi đau vượt quá nạn nhân. Trả thù tư nhân... luật rừng cũng không được thừa nhận. Ở nơi đó, kẻ nào đi trả thù thì kẻ đó lại bị trừng phạt... nhưng ở đây thì khác. Dù ta có trả thù bọn bây bằng chính cách đó ngay tại đây, thì cũng chẳng ai trừng phạt ta cả. Ta không quan tâm đến chuyện đó."

"Ư... g, g... g, g..."

"Cùng với tên bị dẫm nát để phun máu vào Jondou... rồi cả cái xác của Jondou nữa. Thêm vào đó, kết liễu vài tên bằng lòng từ bi―― rồi khâu chúng lại như cách bọn bây đã làm với người khác. Tay chân, các thứ."

[Cài đặt không gây tử vong] của [Poison].
Độc sẽ không giết chết chúng.
Không thể chết.
Nhưng nếu có thêm các yếu tố khác tác động vào thì sẽ chết.

"Nếu không may mắn mà cứ sống dở chết dở thế này... chẳng mấy chốc giòi bọ sẽ sinh sôi... và ruồi nhặng sẽ bu đến. Giòi và ruồi... nghĩa là sao?"

Tôi nghiêng người về phía trước, nhìn thẳng vào khuôn mặt của Feruenoku.

"Là "những đứa con" của ta sẽ chăm sóc bọn bây đấy."
"G, g... d, dừng... giết... t... ta..."
"Không, ta sẽ không―― để bọn bây chết dễ dàng đâu."

Tôi đứng dậy, quay lưng về phía sau.

"Chỉ là... đáng tiếc là hiện tại ta không có dư thời gian để làm việc đó một cách thong thả. Thế nên, ta đã gọi những kẻ báo thù kia đến. Chính là đồng đội của những Long Binh mà bọn bây đã làm chuyện đó."

"…………"

Tôi đã nói trước với đám Long Binh và ma thú.
Rằng ta sẽ cho các ngươi báo thù.
Rằng ta sẽ tạo cơ hội cho các ngươi trả đũa.
Nhưng, nhìn đám Long Binh lúc này...
Tôi không cảm nhận được lòng căm thù hay ý định báo thù mãnh liệt như ban đầu.
Có lẽ chứng kiến cảnh tượng này đã làm thay đổi tâm lý của họ.
Và cả... cái hành vi ghê tởm mà Nico và những người khác đã phải chịu.
Giờ đây, đối diện với "hiện thực" là chính mình sắp trở thành kẻ thực hiện hành vi đó.

Có lẽ, quyết tâm của họ đã bị lung lay.

"…………"

Chà, tôi cũng đã nghĩ vậy mà.
Tôi thúc giục Seras leo lên lưng Slay.
Seras đã leo lên.
Tôi hỏi đám Long Binh.

"Các người định thế nào?"
"…!"
"Các ngươi muốn trả thù bằng cùng cách đó... hay là cứ kết liễu chúng ngay tại đây một cách nhanh gọn? Kẻ chọn không phải là ta. Là các ngươi."

Đám Long Binh nhìn nhau.
Đám ma thú cũng bắt đầu thấy bồn chồn.
Không lâu sau, họ đã xác nhận ý chí của nhau.

"Th, thật xin lỗi... chúng tôi rất cảm kích vì người đã cất công dàn xếp mọi thứ cho chúng tôi... nhưng mà, thực hiện hành vi như vậy thì, quả thực là quá..."
"Vậy à."

Chắc chắn rồi.
Bọn họ là những kẻ "bình thường".
Tử tế, và bình thường.
Cho nên, tôi cũng đã nghĩ là thế nào kết quả cũng ra thế này.

"Chỉ là, ta sẽ sớm rời khỏi đây. Lũ Kỵ binh đoàn thứ sáu từ giờ sẽ suy yếu dần, và chừng nào ta chưa giải chú thuật thì chúng sẽ không thể thoát chết. Nhưng... dù sao thì, ta cũng không tránh được việc để các ngươi lại một mình. Nếu các ngươi thấy khó xử khi phải giết chúng, thì ta có thể kết liễu tất cả chúng thay cho các ngươi."
"…………Không."

*Siết!*

Người lính Long Binh siết chặt thanh kiếm.

"Chúng tôi không thể làm những việc giống như lũ người này đã làm... nhưng nỗi căm hận trong lòng tôi rằng mình không thể tha thứ cho chúng là có thật. Hơn nữa... tôi không thể tiếp tục dựa dẫm vào người thêm nữa đâu―― mọi người!"

Đám Long Binh và ma thú đồng loạt gật đầu trước tiếng gọi đó.

Và rồi, bọn họ――

Đã kết liễu Kỵ binh đoàn thứ sáu.

Bằng chính đôi tay của mình.

Seras cũng không hề quay đi, cô nhìn thẳng vào cảnh tượng đó.

Đúng lúc đó, tiếng sấm ầm ầm vang dội.
Những đám mây đen nặng nề đang kéo tới...
Có lẽ trời sắp đổ mưa rồi.

"…………"

Tôi thừa biết rằng đây là một cách suy nghĩ sai lầm.
Nhưng thế giới này...

Có những thứ không thể chỉ giải quyết bằng những lời hoa mỹ―― tôi cảm thấy vậy.

...Hay đại loại thế.
Tôi dùng lòng bàn tay đập nhẹ vào thái dương.
Đúng là kiểu này...

"…Chắc mình vẫn còn là một thằng nhóc thôi nhỉ."
"?"
"Không có gì. Chỉ là độc thoại vô nghĩa thôi."

Việc gợi ý rằng chúng sắp phải chịu đựng những gì tương tự.
Hiệu ứng làm cho lũ Kỵ binh đoàn thứ sáu rơi vào tuyệt vọng về mặt tâm lý hẳn là đã đạt được...

Đến mức này thôi, coi như lần này tôi nhượng bộ.

17:59――――Kỵ binh đoàn thứ sáu, tiêu diệt hoàn toàn.