Liệu mình có thoát được không?
    Lên đến mặt đất ấy...
    Nếu cứ tiếp tục tiến về phía trên như thế này.
    Nếu cứ tiếp tục sử dụng kỹ năng【Paralyze】(Tê liệt) này...
    Khoan đã.
    Mình cần phải xác nhận lại vài thứ.
    Tôi chui vào một cái hốc ngang nông mà mình vừa tìm thấy trước đó.
    Tôi truyền một chút ma tố vào chiếc túi da đang dần mất đi ánh sáng.
    Chiếc túi bắt đầu phát ra ánh sáng nhàn nhạt.
    Tầm nhìn, đã được đảm bảo.

    "Status, Open..."

    Tốt.
    Nó hiện ra rồi.

    【Touka Mimori】
    LV 1
    HP: +3
    MP: +1/33
    Tấn công: +3
    Phòng thủ: +3
    Thể lực: +3
    Tốc độ: +3
    Trí tuệ: +3

    【Danh hiệu: Anh hùng cấp E】

    Đúng như dự đoán.
    MP đã giảm.
    Tôi đã dùng【Paralyze】3 lần.
    1 lần lên Nữ thần.
    1 lần lên Minotaurus.
    1 lần lên con quái vật đầu chim kia.
    Mỗi lần sử dụng tốn 10 MP sao?
    Vậy 2 điểm MP dư ra kia là...
    À, hiểu rồi.
    Là 2 lần truyền ma lực vào túi da.
    Gay go thật... Lượng MP còn lại gần như bằng không.
    Không, mình nhớ là Nữ thần có giải thích rằng chỉ số là các giá trị cộng thêm.
    Nói cách khác, lượng chỉ số cộng thêm hiện giờ gần như đã cạn sạch.
    Nghĩa là, lượng MP thực sự của chính bản thân tôi - thứ chưa được chuyển đổi thành con số - mới là lượng còn lại thực tế.
    Nếu vậy, có lẽ vẫn còn một chút.
    Mặt khác, tôi không thể nắm bắt được con số chính xác.
    Nếu lượng MP thực tế còn lại dưới 10, tôi sẽ không thể sử dụng kỹ năng đặc hữu được nữa.
    Nếu vũ khí duy nhất bị vô hiệu hóa,

    Thế là hoàn toàn bế tắc.

    "..."

    Cảm giác vừa nhẹ nhõm vì vẫn còn lượng MP, lại vừa bất an vì không nhìn thấy con số.
    Xua đi nỗi bất an, tôi chuyển sang trang kỹ năng.

    【Kỹ năng đặc hữu: Ban trạng thái bất thường / Có thể sử dụng】

    Lướt màn hình.

    【Paralyze: LV 1 / MP tiêu hao 10】
    【Sleep: LV 1】
    【Poison: LV 1】

    Nhìn kỹ thì mục【Paralyze】đã có thêm thông tin.
    Nó đã hiển thị mức tiêu hao MP.
    Có phải cơ chế là chỉ khi nào sử dụng qua một lần thì mức tiêu hao mới hiển thị không nhỉ?

    "..."

    Dù vậy thì...

    "Khốn kiếp."

    Tôi ôm đầu.
    Không được rồi.
    Chắc chắn không đời nào lượng MP này có thể trụ được đến khi lên tới mặt đất.
    Liệu MP có hồi phục theo thời gian không?
    Giống như trong game, cứ đi ngủ là hồi phục ư?
    Không.
    Dù giả sử có hồi phục đầy thì cũng chỉ là 30 điểm cộng thêm.
    Số còn lại là lượng MP không rõ con số của chính tôi...
    Đánh cược hy vọng vào lượng MP của bản thân là một hành động nguy hiểm.
    Dù sao mình cũng chỉ là cấp E.

    "Với cả..."

    Nếu dùng cạn kiệt lượng MP của chính mình thì chuyện gì sẽ xảy ra?
    Sẽ ngất đi à?
    Cũng có khả năng đó.
    Nếu vậy, việc đụng đến lượng MP gốc là quá rủi ro.

    "!"

    Tôi chợt nghĩ ra.
    Khoan đã...
    Sau khi Kirihara sử dụng kỹ năng đặc hữu gì đó tên là【Kim Sắc Long Minh Ba】, hắn có lẩm bẩm một câu.
    Đại loại như cấp độ kỹ năng đã tăng lên.
    Có vẻ như những kẻ bị triệu hồi đến thế giới này đều có khái niệm "Lên cấp".
    Đúng vậy——nó hệt như trong game vậy.

    "Nếu level tăng lên, có lẽ mình có thể phá vỡ được tình thế này..."

    Như là lượng MP tối đa tăng lên.
    Hoặc mức tiêu hao MP của kỹ năng giảm đi.
    Nhưng nghe nói kẻ cấp E như tôi có "tỷ lệ tăng trưởng" rất thấp.
    Còn tên anh hùng cấp S như Kirihara thì tỷ lệ tăng trưởng lại cao.

    Có vẻ như Kirihara đã nhận được một lượng "kinh nghiệm" khổng lồ chỉ sau một lần sử dụng kỹ năng.
    Và rồi, lên cấp.
    Trong khi đó, tôi dù đã sử dụng 3 lần mà level kỹ năng vẫn dậm chân tại chỗ.
    Đây chính là khoảng cách giữa cấp E và cấp S sao.
    Phải làm sao đây?
    Làm sao để lên cấp?
    Theo lối mòn của game thì cứ giết quái là có kinh nghiệm...
    Tôi lặng lẽ nhìn chằm chằm vào cột kỹ năng.

    "【Poison】(Độc), nhỉ."

    Nếu nói đến kỹ năng có thể gây sát thương thì chắc chỉ có cái này.
    Ngoài ra thì... vũ khí của những "anh hùng phế phẩm" đã chết để lại thì sao?
    Cũng có thể thử tìm kiếm xem.
    Làm tê liệt con quái vật rồi dùng vũ khí đó giết nó.
    Tôi không nghĩ những chỉ số cơ bản của mình – người vốn chỉ là một người dân bình thường – lại cao.
    Vì là cấp E nên các chỉ số cộng thêm cũng thấp.
    Nhưng tùy vào hiệu năng của vũ khí, có lẽ mình vẫn có cơ hội chiến thắng.
    Nếu có thể liên tục gây sát thương một cách đơn phương, biết đâu—

    "À, mà..."

    Nếu lúc bị dịch chuyển, vũ khí của những "anh hùng phế phẩm" đã bị tịch thu hết thì cũng bó tay.
    Chưa kể đến thứ vật phẩm độc nhất (Unique Item) của tôi từng bị coi là đồ bỏ đi.
    Người ta chắc sẽ không để đám anh hùng khỏe mạnh mang theo vũ khí hay vật phẩm ma pháp đâu.
    Mà, nếu chúng bị lừa đưa đến đây thì có khi vẫn còn đang đeo trang bị trên người cũng nên.

    "Mà nói mới phải—"

    Tôi ló đầu ra khỏi hốc ngang để quan sát.
    Về phía hướng của con quái đầu chim lúc nãy.

    "Thời gian duy trì trạng thái tê liệt là bao lâu nhỉ?"

    Lúc này tôi không muốn lãng phí một chút MP nào.
    Việc sử dụng MP một cách vô ích là điều tuyệt đối phải tránh.
    Nếu vậy thì,

    "Quay lại, xác nhận thử xem sao..."

    Nếu nó vẫn còn bị tê liệt, nghĩa là thời gian duy trì khá dài.
    Chiến thuật tấn công đơn phương sẽ trở nên khả thi.
    Nhưng nếu nó không còn ở đó...

    "Lúc đó thì—"

    Chà,

    "Chuyện đó tính sau vậy..."

    Hiện tại tôi chỉ còn cách nắm bắt lấy một tia hy vọng nhỏ nhoi.
    Cho nên, hãy chấp nhận rủi ro.
    Hãy hạ quyết tâm đi.

    (Dấu phân cách)

    Quay lại con đường cũ.
    Lựa chọn này có thể là sai lầm.
    Có lẽ nên cố gắng leo lên mặt đất thì tốt hơn.
    ...Dù vậy, vẫn phải xác nhận.
    Sau khi làm nó tê liệt, tôi đã chạy thục mạng.
    Tôi không nắm rõ khoảng cách đến chỗ con quái đầu chim.
    Ngay bây giờ, nếu quay đầu lại—

    Con quái đầu chim đang ẩn mình trong bóng tối có thể sẽ tấn công bất ngờ.

    Nhịp tim tôi bắt đầu tăng nhanh.

    Thình thịch, thình thịch, thình thịch——

    Hơi thở bắt đầu trở nên dồn dập.
    Nhưng mà... có lẽ mắt tôi đã quen rồi.
    Ngay cả khi không có chiếc túi da, giờ đây tầm nhìn đã được đảm bảo đôi chút.
    Dù là trong bóng tối.

    "A."

    Tôi dừng lại.
    Có thứ gì đó đang rơi dưới đất.
    Đây là...

    "Một cây rìu, sao?"

    Liệu có phải là vật dụng của một "anh hùng phế phẩm" nào đó không?
    Vì quá hoảng loạn chạy trốn nên lúc nãy tôi đã bỏ lỡ mất.
    Tôi nhặt nó lên.
    Một cảm giác nặng trịch truyền đến cánh tay.
    Không biết phần lưỡi rìu còn giữ được độ sắc bén không nhỉ?
    Lượng MP cộng thêm chỉ còn 1.
    Có nên dùng lượng MP này để kiểm tra tình hình bằng túi da không...
    Không, có lẽ chưa cần thiết.
    Nếu đi đến gần con quái đầu chim đó, sẽ có nguồn sáng.
    Cơ thể con quái đầu chim phát ra những tia sáng màu cam.
    Xác nhận vào lúc đó cũng chưa muộn.
    Cầm cây rìu trên tay, tôi lại bắt đầu bước đi.
    Lồng ngực đau thắt.
    Cổ họng khô khốc.
    Con quái đầu chim...
    Liệu nó có ở đó không?
    Phía trước màn đêm kia...

    "——!"

    Thấy rồi.

    Tôi nhận ra nhờ ánh sáng từ những tia màu cam trên cơ thể nó.
    Nó ở đó...
    Con quái đầu chim vẫn còn ở chỗ đó.
    T, tốt rồi...
    Có vẻ như nó vẫn đang bị tê liệt.
    Nếu nó không phải đang ngụy trang thì đúng là vậy.

    "Piko, biko, pa, ko, pi! Pu, puchi koro."

    Nó đang phát ra âm thanh.
    Một sát ý rõ rệt.
    Nó không thể cử động vì tôi đã làm gì đó.
    Nó đang nhận ra điều đó.
    Chỉ có thứ axit kia là không dừng lại.
    Có vẻ như tê liệt không làm đình trệ toàn bộ chức năng cơ thể.
    Không, nghĩ lại cũng đúng.
    Nếu đình trệ toàn bộ chức năng thì nó đã trở thành kỹ năng tử vong tức thì rồi.
    Hửm?
    Có cái gì đó hiện lên...
    Cái đó là gì?
    Thanh đo (Gauge)?
    Nhìn kỹ thì trên đầu con quái đầu chim có hiển thị một thứ gì đó giống như thanh đo màu vàng.
    Cảm giác đúng hệt như hiển thị trong game vậy.
    Nếu thanh đo màu vàng này là thời gian duy trì hiệu ứng thì...
    Có vẻ như nó đã giảm đi hơn một nửa rồi nhỉ?
    Tôi lùi xa khỏi con quái đầu chim.
    Nhặt một hòn đá dưới đất lên.
    Giơ lên cao rồi ném.

    Cạch!

    Nó trúng vào phía sau lưng con quái đầu chim.
    Cái âm thanh chói tai đó là gì vậy...
    Đó không phải là âm thanh của da thịt.
    Chắc chắn là lớp da cứng đến khó tin.
    Tôi nấp vào chỗ khuất để quan sát.
    Con quái đầu chim không có dấu hiệu gì là sẽ cử động.
    Tôi nhớ lại những tựa game RPG hay mạng xã hội (Soshage) ở thế giới cũ.
    Có một số game mà nếu chịu sát thương nào đó thì trạng thái bất thường sẽ được giải trừ.
    Tôi đã muốn thử xem liệu tấn công có giải trừ được trạng thái tê liệt hay không.
    Nó không động đậy.
    Hoàn toàn không.

    Tốt.
    Tôi không kìm được mà nắm tay lại ăn mừng.
    Chà, đa số các game thì trạng thái tê liệt vẫn giữ nguyên dù có bị tấn công.
    Có vẻ như các "quy luật" vẫn được tuân thủ.
    Vậy thì... có vẻ như mình có thể làm bất cứ thứ gì mình muốn cho đến khi thanh đo biến mất.
    Tôi bước ra khỏi chỗ nấp sau tảng đá.
    Dùng ánh sáng phát ra từ con quái đầu chim để kiểm tra tình trạng của cây rìu.
    Nhìn qua thì không thấy bị mẻ lưỡi.

    "Chịu đòn đi——"

    Tôi dùng cả hai tay cầm cây rìu, giơ lên cao.
    Hình ảnh như một người tiều phu.
    Trước hết, phải chém đứt từng cái tay của nó!

    Vút!
    Cạch!

    "Ư, á!?"

    Một luồng tê liệt mạnh mẽ chạy dọc cánh tay tôi.
    Tôi không kìm được mà đánh rơi cây rìu.
    Cánh tay gào thét vì đau đớn.
    Một cơn đau âm ỉ, nặng nề ập đến ngay sau đó.

    "Ha—— h, ha...!"

    Không được rồi.
    Nó cứng quá.
    Tôi nhìn vào lưỡi rìu.
    Nó đã bị nứt.

    "A..."

    Thứ chất lỏng kia dính vào cây rìu tôi vừa đánh rơi.
    Cây rìu đang tan chảy...
    Tốc độ tan chảy còn nhanh hơn cả mặt đất.
    Phải chăng axit có hiệu quả mạnh hơn với các loại kim loại?
    Cây rìu này chắc không còn dùng được nữa rồi.

    "Cứng đến mức đó thì đúng là gian lận mà..."

    Nếu cắm lưỡi rìu vào hốc thì có được không?
    Không, không được.
    Nó sẽ tan chảy bởi thứ chất lỏng kia mất.
    Nếu vậy thì,

    "Chỉ còn cách đó thôi, nhỉ."

    Sử dụng lượng MP ngoài lượng chỉ số cộng thêm.
    Sử dụng chính lượng MP của bản thân tôi.

    Tôi sử dụng【Poison】lên con quái đầu chim.

    Tôi tiến lại gần nó.
    Giơ cánh tay lên.
    Bắt lấy nó trong tầm nhìn.

    "Phù..."

    Hít một hơi thật sâu.
    Bình tĩnh nào, mình ơi.

    "【Poi, zon】(Độc)."