◇【Nữ thần Vysis】◇

（Cuối cùng thì mọi thứ cũng đã dần lắng xuống rồi……）

Vysis chạy dọc trong mê cung.
Vị trí hiện tại của cô vẫn là――bên trong vương thành.

（Lũ rác rưởi đó hẳn đã xâm nhập vào lâu đài rồi…… mình nên nghĩ như vậy mới phải.）

Liệu đám cặn bã đó có đang di chuyển phân tán không?

（……Không phải.）

Chẳng có lợi lộc gì khi phải chia nhỏ lực lượng.
Những kẻ đã hội quân hẳn phải đang tụ lại thành một khối.
Dù cho có chia nhau ra để tìm thấy bản thân mình――Vysis đi chăng nữa.
Chúng chắc không đến mức ngu ngốc đến độ nghĩ rằng chỉ bằng cách đó là có thể thắng được mình.
Không… mặc dù bản chất chúng đúng là đồ ngu, nhưng chúng vẫn có cái gọi là sự tham sống sợ chết――cái khôn lỏi.
Chừng nào chúng còn tỏ ra khôn ngoan, thì mình phải đề phòng cả cái sự khôn lỏi đó.
Phải, ngay cả khi đó là những kẻ mà sự tồn tại của chúng cũng đã là một nỗi nhục nhã……
Vẫn luôn tồn tại những kẻ có cái kiểu khôn vặt hoạt động một cách kỳ lạ.
Vysis thu hồi lại dòng suy nghĩ.
……Ngay từ đầu thì.
Phía bên kia đã tung một số lượng người kha khá vào mê cung.
Nếu có thể ưu tiên mạng sống và dùng tinh anh số lượng ít để đạt mục tiêu thì ngay từ đầu đã chẳng cần đến số lượng đó.

"Vai trò chỉ là hiến tế mạng sống, trở thành lá chắn thịt rồi tan biến"

Vì tên nhóc ngây thơ đó đã ở đó trước khi đột nhập, phương án đó hẳn đã không được thông qua.
Nó cũng chẳng khớp với cách làm của phe bên kia từ trước tới giờ……
Nếu vậy thì,

（Việc chuẩn bị một số lượng người như thế chắc chắn phải có một ý đồ chiến thuật nào đó……）

――Tuy nhiên, nếu vậy thì khó mà nghĩ đến chuyện phân tán chiến lực cực đoan.

Đây không phải là dạng chiến tranh kiểu,

"Chỉ cần tìm thấy Vysis là kết thúc".

Và phía bên kia cũng không có cách nào để nắm bắt được chuyển động của mình.

（……Cá nhân tôi thì thấy nếu chúng phân tán ra để mình tiêu diệt từng tên một thì sẽ dễ dàng hơn, nhưng mà.）

Vốn dĩ, mục đích tạo ra Thần Sáng Mê Cung cũng chính là vì điều đó.
Cô tặc lưỡi.
Sau khi Wurm-gand tan biến, mình không thể thu thập được thông tin gì từ phía đó.
Hình ảnh xác nhận được qua "con mắt" lúc tên vô dụng đó tan biến chính là lần cuối cùng……
Thật đáng tiếc khi tính năng nhìn thấu tầm mắt chỉ được triển khai cho các Thánh Thể.

（Nếu có thể trang bị chức năng chia sẻ tầm nhìn cho cả những Thánh thể thông thường……）

Nhưng, điều đó đã không thành hiện thực.

Vysis hối hận một chút về hành động trong quá khứ của chính mình.
Phù thủy cấm kỵ――Anaorobael.
Nếu có thể kéo mụ ta về phía mình……
Nếu có thể bắt mụ phù thủy đó hợp tác và nghiên cứu các ma thú.
Có lẽ việc chia sẻ tầm nhìn với Thánh thể đã có thể thực hiện được.
Răng cô nghiến ken két.

（Mà này, cái con ruồi bọ khốn kiếp đó……）

Cái cách cư xử mà mình đã thấy qua mắt của Ars và Wurm-gand.
……Trông như thể nó đã được tái sinh thành một kẻ mạnh thực thụ vậy.
Thật không vừa mắt.
Hoàn toàn, thật chướng mắt.

「Cái thái độ buông lời độc địa với tôi ngay trước khi bị loại bỏ đó, hóa ra chính là bản chất thật của Toka Mimori…… của Mimori sao……」

Thật là――――ghê tởm.

Nghĩ lại thì.
Lựa chọn loại bỏ hắn ta đúng là hoàn toàn chính xác.
Nếu có một kẻ tà ác như thế trà trộn vào, có khi đến cả việc tiêu diệt Đại Ma Đế cũng không thể thực hiện được ấy chứ.

「…………」

Bên trong tòa thành đã hóa mê cung, thực sự tĩnh lặng.
Những Thánh thể đang vận hành cũng đều đã bị gửi ra mê cung bên ngoài vương thành.

「Ưm…… dám làm vấy bẩn sự tĩnh lặng thánh thiện này bằng tiếng vỗ cánh ích kỷ, thật là tội lỗi mà……」

（Thế nhưng……）

Dù đã bước ra với ý định xé xác từng đứa một không chừa ai……
Ngoài dự tính.
Không hề chạm trán với bất kỳ ai.
Chẳng lẽ…… đã bỏ lỡ nhau rồi?
Ngay từ đầu――việc mình đích thân bước ra tới tận đây có phải là quyết định đúng đắn?
Đột nhiên, nơi cô đang đứng bây giờ lại có vẻ là một địa điểm thiếu ổn định.

――Không, chỉ là ảo giác thôi.

Chắc chắn việc cứ ở yên trong Phòng Nhà Vua mới là nguy hiểm hơn.
Thứ này suy cho cùng, cũng chỉ là "sự say xỉn trong bất an" do vòng lặp suy nghĩ gây ra mà thôi.

「Phu phu phu…… đây cũng là một dạng mê cung của tư duy sao――――」

*Cạch*.
Bất ngờ, cô dừng chân.

……Hình như mình đã vô thức bước đến tận đây.

Cô cảnh giác bước tới.
Dù đã bị mê cung ăn mòn, đây vẫn là nơi quen thuộc.
Dù bị xâm thực, hình dáng nguyên bản của không gian vẫn còn đó.
Phía trước có thể nhìn thấy cầu thang.
Nơi hiện tại đang đứng là tầng hai.
Trong không gian phía cuối hành lang, những tay vịn được chế tác công phu để ngăn rơi ngã vẫn còn đó.
Từ vị trí tay vịn đó có thể nhìn thấy toàn cảnh tầng một.
Không gian này là kiểu thông tầng giữa tầng một và tầng hai.

Vysis di chuyển đến vị trí có thể nhìn xuống tầng một.
Trên sàn phía dưới trải một tấm thảm dài.
Ở bức tường phía bên tay phải, nơi không gian sau khi xuống cầu thang gần nhất――
Ở đó có treo một bức tranh khổng lồ của Nữ thần Vysis.
Dường như bức tranh cũng đã thoát khỏi sự ăn mòn của mê cung.
Đối với Vysis, đây cũng là một "nơi kỷ niệm" nho nhỏ.

Phải――nơi cô đã từng giao chiến với Hijiri Takao, kẻ đã phản bội cô.

Vysis nhíu mày, hướng ánh nhìn xuống tầng một.

（Có linh cảm gì đó……）

Dù khoảng cách còn xa nhưng……
Ở phía cuối tầng dưới――phía trước lối ra vào, có một sự hiện diện.

「…………」

Cô đứng đợi một lúc mà không cử động.
Thế nhưng, sự hiện diện kia cũng không động đậy.
Xét về vị trí, cô không thể xác nhận được hình dạng của kẻ đó.

（Phía bên kia cũng nhận ra sự hiện diện của mình và đang thăm dò……?）

Hoặc là……
Vẫn chưa nhận ra sự hiện diện của mình và đang đợi gì đó ở đó sao.

（……Đang đợi đồng bọn đuổi theo tới nơi?）

Là ai……

（Số lượng sự hiện diện rất ít…… ba…… không, chỉ hai……?）

Số lượng của đám ruồi bọ……
Trước khi đột nhập vương thành này, hẳn chúng đã hợp quân lại với số lượng kha khá.
Có khả năng chúng đã đợi những kẻ theo sau ở trước lâu đài một lúc.
Dù đánh giá thấp thế nào thì chắc chắn phải có từ hai tên trở lên.
Nếu vậy thì――số lượng sự hiện diện này quá ít.
Chúng đã làm loãng sự hiện diện xuống mức cao độ và che giấu nó……?

（Muốn che giấu…… mà có thể xóa bỏ sự hiện diện tới mức đó trước mặt mình sao……?）

Đúng lúc đó, một nhân vật hiện lên trên bàn cân tư duy.

（Không phải Mimori――là Hijiri sao? Nếu là kỹ năng gian lận của bà chị tạp nham, kẻ chuyên về những thủ thuật nhỏ nhặt…… có khả năng ứng dụng cao một cách lãng phí đó……）

Dù có thể làm cái trò khôn vặt đó cũng chẳng có gì lạ.
Ngoài ra…… số lượng sự hiện diện là hai.
Hai chị em đó lúc nào cũng bám dính lấy nhau đến ghê tởm (đặc biệt là con em ngu ngốc kia).
Việc chúng cùng nhau tới tận đây cũng chẳng có gì lạ.
Nếu hai chị em không biết về cái chết của các Thần đồ khác……
Việc chúng tìm kiếm đồng minh để bảo vệ bản thân và di chuyển cũng không phải là không thể.
Nếu sự hiện diện kia là của hai chị em đó……
Thì có lẽ chúng đã tới tận đây mà không thể hội quân với nhân vật chính――Mimori và những kẻ khác.

Dù chỉ hỗ trợ thôi cũng được……
Hai chị em đó đã tự đánh giá rằng bản thân hiện tại không ở trạng thái có thể chiến đấu với Vysis.
Vì thế chúng mới đang đợi đồng minh tới ở vị trí đó……


…………Có nên bắt lấy chúng không nhỉ.


Hoặc có thể không phải là chị em nhà Takao.
Nhưng nếu là kẻ địch đến được đây sớm hơn đám ruồi bọ trong cùng điều kiện đó.
Mình sẽ dùng chúng.
Làm lá chắn thịt cho Vysis này.

（Nếu là đối thủ ngây thơ kia thì có thể đạt hiệu quả tối đa, nhưng thôi, dù là ruồi bọ hay yêu tinh xấu xí, chỉ cần cho chúng thấy cái chết thảm khốc của đồng bọn để chúng cảm thấy khó chịu dù chỉ một chút là được rồi…… Phải, chỉ giết thôi thì chẳng có gì sảng khoái cả…… Trái tim tôi, vốn đã bị tổn thương và vấy bẩn bởi sự phi lý này, chắc chắn sẽ không thể thanh thản nếu chỉ thắng theo cách bình thường được……）

Dù cho đám cặn bã đó có nhẫn tâm vứt bỏ lá chắn thịt đi chăng nữa.
Chỉ cần lấy đó làm cớ để khiêu khích, chắc chắn tâm trạng mình sẽ tốt lên.
Ngay lập tức――Vysis tăng tốc.
Nhảy lên.
Cô bay vút vào không trung một cách nhẹ nhàng.
Tiếp đó, *bộp*…… cô đáp xuống tấm thảm mà không phát ra tiếng động nào đáng kể.
Tư thế tiếp đất hơi cúi người.
Phía bên tay phải cô, bức tranh chân dung của chính mình như một phông nền.
Và, đôi mắt vàng của Vysis đang nhìn chằm chằm về phía tay trái.
Lối ra vào dẫn đến không gian này――cánh cửa đang mở rộng.
Con đường phía sau cánh cửa mở đang chìm trong bóng tối lờ mờ.
Đôi mắt của Vysis đang khóa chặt vào một điểm đó.









Seras Ashrain.








Seras đang thủ thế kiếm.
Toàn thân Seras phát sáng khi nhận ra cô.
Thanh kiếm cô cầm trên tay cũng đang tỏa sáng.
Hình ảnh Seras hiện tại khác với lúc chiến đấu với Wurm-gand.
Cái thứ linh trang trong lời đồn đại dường như có khả năng tiến hóa――một cơ chế biến hình.

「…………」

Bóng tối mờ nhạt tích tụ phía cuối con đường nơi Seras đang đứng.
Nhờ ánh sáng phát ra từ linh trang, bóng tối đó tạm thời được chiếu rọi.
Chếch phía sau nữ kỵ sĩ công chúa tộc High Elf,



Kẻ đó đang đứng đó.



Cùng với sự im lặng đen tối đi theo.



Vysis chậm rãi…… nhưng đồng thời, tập trung thần kinh đến cực độ, tăng mức cảnh giác lên tối đa, đứng thẳng dậy.



「Phu phu…………………… là ngươi sao」





　　　　　▲




『Nếu còn sống quay về――hãy chuẩn bị tâm lý đi』


『Còn sống quay về? Phu phu phu, đùa nhạt quá đấy――không thể nào. Cảm ơn vì lời sủa nhặng cuối cùng đúng chất kẻ hạ đẳng』




　　　　　▼





　Toka, Mimori.





　Vysis mở to đôi mắt, lặng lẽ…… nhìn chằm chằm vào chướng ngại vật mà mình căm ghét――――



　Tự phân tách ra thêm một bản thể nữa từ chính cơ thể mình.