Năm nay, cũng xin nhờ vả thêm một thời gian nữa nhé.

Dường như không muốn làm kẻ ngáng đường — đám người xung quanh không ai tiến lại bắt chuyện với tôi. Có vẻ như họ đang đắn đo tìm thời điểm thích hợp. Nhưng hiện tại, họ chỉ lặng lẽ quan sát từ xa.
……Mà này Itsuki, cái vẻ mặt đó là sao hả?
Kashima đứng cạnh Itsuki thì đang tỏ vẻ e thẹn.
Giữa lúc đó, người đầu tiên cất tiếng là —

"Cuộc hành trình dài đằng đẵng của ngươi cuối cùng cũng đã kết thúc rồi, Touka."

Chiến đoàn Vua Ruồi.
Người mang dòng máu Báo nhân, Eve Speed, nhân vật kỳ cựu chỉ đứng sau Seras.

"Ta đã có linh cảm gần như chắc chắn rằng nếu là ngươi thì chắc chắn sẽ làm được — ngay từ lúc ngươi trở về từ trận chiến tại Bạch Thành Ma Phòng. Thế nhưng khi thời khắc ấy thực sự đến, cảm giác hư ảo, thiếu thực tế này vẫn chưa tan đi."
"Cái cảnh tống khứ con khốn nữ thần đó vào Hành lang Tịnh hóa mà chúng ta chứng kiến ngay trước đó, chắc cũng chẳng mang lại cảm giác thực tế chút nào đâu nhỉ."

Cảnh tượng ấy.
Thật khó tin khi nghĩ rằng nó vừa mới diễn ra trên cái quảng trường yên bình này — dù có cảm thấy như vậy cũng chẳng có gì lạ.

"Kết cục của Vysis... quả là một cái chết thảm khốc."

Eve nói như muốn tự nghiền ngẫm.

"Nếu nghe về nội dung hình phạt mang tên Hành lang Tịnh hóa, có lẽ đó chính là sự trừng phạt xứng đáng cho những ác hành mà ả đã gây ra. Chỉ là... nỗi đau của những người đã chết trong bi kịch và thảm cảnh sẽ không vì thế mà biến mất, họ cũng chẳng thể quay trở về. Dẫu vậy —"

Eve nhìn về phía bên kia bầu trời trong xanh,

"Sự thật rằng Vysis sẽ không còn tạo ra thêm bất kỳ bi kịch hay thảm cảnh nào nữa, là điều ta có thể thành thật vui mừng — Ta nghĩ vậy."

Nói rồi, Eve im lặng một lúc.
Cô ấy đang nghĩ về điều gì?
Tôi cũng chẳng rõ.
Thứ duy nhất tôi biết là,

"Cô lúc nào cũng nhìn về tương lai nhỉ."

Tôi có cảm giác Eve Speed luôn nhìn về phía trước.
Đặc biệt là kể từ khi rời Urza và tiến vào Kim Tê Ma Quần Đới.
Dù nỗi lòng về cha mẹ và tộc Speed đã mất vẫn vẹn nguyên.
Nhưng cô ấy chưa bao giờ bị lòng thù hận dẫn lối.
Trả thù là hành động bị giam cầm trong quá khứ.
Là hành động kéo lê quá khứ, nuôi dưỡng và duy trì những cảm xúc tiêu cực.
Thông thường mà nói, đó không phải là điều lành mạnh.

…………Chà, dù chính tôi đã trả thù xong và cảm thấy nhẹ nhõm đấy.

Ngược lại — khi nhìn thấy những kẻ như Eve, tôi lại cảm thấy an lòng.

"Phù, thế này thì Erika cuối cùng cũng trút được gánh nặng rồi. Phải sớm truyền đạt cho cô ấy biết là mọi thứ đã kết thúc thôi. Và rồi, cả ta lẫn Liz... có lẽ cuối cùng cũng có thể chạm tay vào cuộc sống mà chúng ta hằng mong ước."

Eve mỉm cười với tôi,

"Tất cả là nhờ ngươi — cho phép ta được gửi lời cảm ơn một lần nữa, chủ nhân của ta."

"Đã nói bao nhiêu lần rồi, đó cũng là lời của tôi đấy. Không chỉ riêng cô đâu... nhìn lại trận quyết chiến với Vysis và quá trình dẫn đến nó, tôi một mình không thể làm gì được — như tôi đã nói rất nhiều lần rồi đó."

……Với cả.
Phía bên kia thì sao rồi nhỉ.
Vương đô của Công quốc Yonato — việc bảo vệ Thánh Nhãn.
Thánh thể dưới lòng đất dự kiến sẽ được gửi lên Thiên giới.
Chúng đã không thể hoàn thành vai trò ban đầu và tiêu biến.
Nếu vậy, đội quân Thánh thể đi hủy diệt Thánh Nhãn chắc cũng đã biến mất rồi —

"Seras, cho ta mượn vai nhé."
"Rõ, thưa ngài. Xin hãy tựa vào tôi."
"Xin lỗi nhé... ừm?"
"——Seras."

Khi tôi đứng dậy nhờ sự hỗ trợ của Seras, có người đang tiến lại gần.
Người lên tiếng là —

"Công chúa."

Catleya Stramius.
Phía sau cô ấy là các Thánh kỵ sĩ của Neia đang đứng chờ.
Có cả Machia, người mà tôi từng trò chuyện sau trận Bạch Thành Ma Phòng.
Catleya khẽ hắng giọng đầy thanh tao.

"Ngài làm tốt lắm... và cũng thể hiện màn ân ái nồng cháy trước bàn dân thiên hạ triệt để thật đấy nhé."
"Hả!? Không, công chúa! Chuyện đó là —"

Tôi tự nhiên tách người ra khỏi Seras.
Khi đó,

"A..."

Catleya bước tới, ôm chầm lấy Seras.
Giống như cách người ta ôm lấy báu vật mà mình đã trân trọng từ rất lâu.

"Để ta nói lời này nữa. Ngươi đã vất vả nhiều rồi — và, cảm ơn vì đã nỗ lực."

"……Công chúa."

Khoảnh khắc bị ôm, Seras còn đang bối rối trước lời của Catleya.
Nhưng biểu cảm của cô ấy thay đổi, tràn ngập tình yêu sâu sắc và lòng tôn kính.
Nhìn xuống người đang vùi mặt vào vai mình, Seras nhẹ nhàng đáp lại cái ôm.
Rồi cô nở một nụ cười rạng rỡ như ánh nắng, đôi mắt khẽ khép lại.

"Vâng, công chúa cũng vậy... thực sự, người đã vất vả nhiều rồi..."

Trong cánh tay đang ôm chặt của Catleya chứa đựng một lực mạnh mẽ — chứa đựng cả tấm lòng.
Và rồi Catleya Stramius gọi tên cô ấy.
Cái tên của người bạn thân thiết — từ tận đáy lòng.

"Seras à..."

Tôi không nhìn rõ biểu cảm của cô ấy.
Nhưng có lẽ vì bao nhiêu cảm xúc đè nén bấy lâu nay trào dâng.
Đó là một giọng nói nghẹn ngào, mỏng manh.
Vào lúc này, tôi có cảm giác lần đầu tiên nhìn thấy nữ hoàng Neia đó đúng với độ tuổi của mình.
Tôi không biết chính xác tuổi của cô ấy.
Nhưng trong số những người đại diện quốc gia, cô ấy có lẽ là trẻ nhất.
Người có khả năng trẻ hơn Catleya có lẽ chỉ có Tyene mà thôi.
Người giờ đây đã trở thành nữ hoàng của Neia.
Trên đôi vai nhỏ bé đó, cô ấy đã phải gánh vác biết bao nặng nề.
Từ thời còn là công chúa, cô ấy đã phải chịu đựng biết bao trách nhiệm nặng nề.
……Cả Tyene cũng vậy.
Cả hai người họ dù còn trẻ mà quá chừng chín chắn.
Chà, có lẽ đó chính là bản chất của hoàng tộc...

Seras siết chặt vòng tay, kéo Catleya vào lòng như muốn bao bọc lấy cô.
Rồi với gương mặt tựa như Thánh mẫu, cô dịu dàng vuốt ve lưng của chủ nhân cũ.

"Em vẫn luôn mong muốn có thể cùng người dành những khoảng thời gian yên bình mà không phải bận tâm điều gì nữa... Seras Ashrain vẫn luôn nghĩ như thế. Khi đó... khi Bakoss xâm lược Neia, nếu người không nghiêm nghị ra lệnh cho em phải chạy trốn khỏi nơi đó... em đã không thể đến được đây, và cũng chẳng thể gặp được Touka-dono. Tất cả là nhờ người — thưa công chúa Catleya."

"——...Không, kết quả này là nhờ sự nỗ lực của chính ngươi... mà."

"Dẫu vậy... nếu người không đón nhận em, kẻ bị trục xuất khỏi quê hương... thì đã không có ngày hôm nay. Đã không có tương lai này."

"……Phu phu. Nếu vậy thì..."

Catleya rời cái ôm, dùng ngón trỏ lau đi giọt lệ rồi mỉm cười.
Rồi nói đùa rằng:

"Mặc dù cảm xúc và sự ám ảnh trở thành lý do thì chẳng đáng khen chút nào... nhưng cha ta, người dù thế nào cũng nhất quyết không chịu giao nộp Seras cho con nữ thần đó, có lẽ cũng là một công thần theo cách nào đó nhỉ..."

Seras nghiêng đầu nhẹ... rồi gượng cười đầy khó xử.

"A, a ha ha..."

……Vừa rồi.
Chắc hẳn Seras đã phân vân một chút xem nên đáp lại thế nào đây.

"Hi hi, không cần phải khách sáo với ta đâu? Chà... việc ta từng có chút ngây thơ khi mong đợi cha có thể quay lại thành vị 'Thánh Vương' của ngày xưa là sự thật... nhưng việc cha vì bị sự 'hương thơm' mang tên Seras Ashrain mê hoặc, cuối cùng vứt bỏ lý trí để chạy theo dục vọng của bản thân và trở thành lão già mê gái, cũng là sự thật không thể chối cãi."

"P-phải nói nặng lời đến mức đó sao..."

Catleya cười một cách đầy thanh tao.
Hiện tại cô đã trở lại với gương mặt của một nữ hoàng.

"Vậy, hãy cùng nhau dâng một đóa hoa tưởng niệm... khi nào đó nhé."

Seras mỉm cười đáp lại,

"Vâng... chúng ta hãy làm vậy, thưa công chúa."

Khi đó, Catleya nhìn tôi rồi chạy lại gần.

"Ta cũng phải cảm ơn cả chàng nữa."

Theo đà lao tới — Catleya ôm chầm lấy tôi.
Tôi khịt mũi,

"Việc điều phối các nước trên đại lục này... thay thế vị trí của Vysis, chẳng phải cô cứ tiếp tục đảm đương là được sao?"

Có lẽ việc cô ấy chủ động đứng ra làm người đứng đầu đội quân tiêu diệt nữ thần cũng là để toan tính nắm bắt thế chủ động, nhìn về thời hậu chiến từ sớm. Với nữ hoàng này, việc đó hoàn toàn nằm trong khả năng của cô ấy.

"Phu phu, chàng đúng là không chịu thua ai cả."
"Ý cô là sao?"
"...Ý là, chàng đang được một nữ hoàng của một quốc gia, vừa trẻ trung vừa xinh đẹp ôm lấy, mà sao lại bình thản đến thế chứ?"

Tôi nhún vai.

"Xin lỗi nhé, tôi chỉ chung thủy với một mình Seras Ashrain thôi."
"T-Touka-dono...!"

Seras ngượng ngùng.
Catleya cười khổ,

"Chà chà, ngọt ngào đến mức suýt thì bị bỏng đây. Thật tình... đối với con bé thì chàng đúng là người bạn đời không thể tuyệt vời hơn rồi. Phu phu, Touka Mimori —"

Siết chặt.
Lực tay ôm lấy tôi mạnh thêm một chút.
Và rồi,

"Cảm ơn chàng vì đã tìm thấy con bé."

"……Đó là nhờ cô đã bảo vệ Seras cho đến lúc đó đấy."

Catleya rời cái ôm, chỉnh lại tư thế đầy thanh lịch rồi đối diện với tôi.

"Hôn lễ của hai người nhất định phải để Neia bọn ta lo liệu đấy nhé."

Seras nhảy dựng lên.

"H-Hôn... công chúa!?"
"Ô kìa, không định tổ chức sao?"
"Ơ, chuyện đó..."

Seras nhìn tôi với khuôn mặt ú ớ không thành lời.
Đó là ánh mắt cầu cứu.

"Chà... chuyện đó thì để từ từ tính nhé."
"——Nghe thấy rồi đấy nhé!"

Seras quay phắt mặt về phía Catleya đầy tốc độ.
Biểu cảm của cô ấy là sự pha trộn giữa bối rối tột độ và tim đập chân run (thú vị phết).
……Nếu bình tĩnh lại thì.
Mình đang làm cái trò gì trước mặt đám bạn cùng lớp thế này không biết.

"Có lẽ vì đã phân định thắng thua với Vysis, nên việc Seras tự nhiên bộc lộ những nét này thật là tốt."

Catleya che miệng cười đầy duyên dáng.
Có lẽ cô ấy cũng muốn giúp Seras thoải mái hơn.
Tôi nghĩ họ đúng là mối quan hệ vừa là bạn thân... lại vừa như chị em.

"Vậy, Touka Mimori-dono có vẻ đã quá kiệt sức rồi. Nếu sau đây ngài định nghỉ ngơi, chỉ cần ra lệnh thôi... trong phạm vi có thể, ta sẽ thay mặt ngài giải quyết mọi việc... ngài thấy sao?"

Quả không hổ danh là Catleya Stramius.
Theo đà này chắc chắn sẽ có thêm nhiều người đến nói chuyện tương tự.
Bản thân việc đó thì không sao — nhưng quả thật là tôi đã kiệt quệ rồi.
Bình thường mà nói, tôi đang buồn ngủ.
Catleya đã nhận ra điều đó nên có lẽ muốn để tôi nghỉ ngơi.
Có lẽ vì thế mà cô ấy là người đầu tiên bắt chuyện.

"Tôi sẽ cảm ơn những người khác riêng sau, nhưng ừm... đề phòng trường hợp tôi không tỉnh lại trong vài ngày, cô có thể giúp tôi làm người đại diện... và lo liệu vài công việc hậu sự được không?"
"Cứ giao cho ta."
"Nếu cần tư vấn với ai, cứ nhờ Tyene. Cô ấy thông minh lắm. Với lại, nếu là chuyện liên quan đến Cực Đoan Quốc thì cứ nhờ Rizerotte... chuyện quanh Vysis hay Thần tộc thì cứ hỏi Theze và Rokiera là được — chuyện đám bạn cùng lớp thì... à, thay vì Itsuki... hay là nhờ Suou Kayako, người đang thay Togawa quản lý đám đó thì tốt hơn nhỉ. Chuyện của tôi thì, nếu tỉnh lại, hãy hỏi Hijiri."

Tôi được Seras đỡ, quyết định rời quảng trường.
Để tìm xem trong thành có căn phòng nào nghỉ ngơi được không —
……À, Nyantan, người am hiểu trong thành, hiện tại không có ở đây nhỉ.
Nhưng việc đó Catleya đã hỏi trước từ Công tước Polary rồi.
Công tước Polary.
Ra là vậy... vị quý tộc của Alion từng có mặt trong trận chiến ở Bạch Thành Ma Phòng.
Khi rời quảng trường, tôi bắt gặp ánh mắt của Munin đang đứng trong hàng tiễn đưa.
Munin — có lẽ vậy — không phát ra tiếng mà nói thế này.

"Vất vả cho ngài rồi"

Và rồi,

"Cảm ơn ngài"

Nói xong, Munin cúi chào tôi một cái thật sâu.
Biểu cảm của Munin khi nói "Cảm ơn ngài".
Nó thật — rạng rỡ.
Thật nhẹ nhõm.
Đôi mắt hơi nheo lại vì an tâm đó, tràn đầy cảm giác mãn nguyện nóng hổi.
Dường như cô ấy cuối cùng đã được giải thoát khỏi "lời nguyền" —
Đó là một biểu cảm truyền đạt điều đó một cách mạnh mẽ, và cũng là biểu cảm lần đầu tiên tôi thấy.
Thì ra Munin còn có biểu cảm đó mà tôi chưa từng biết.
Tôi cũng vô thức mở to mắt một chút.
……Chà, cũng phải thôi.
Tộc Cấm tự — Kurosaga.
Cuộc hành trình của họ.
So với tôi thì... dài hơn, dài hơn rất nhiều.
Tôi mỉm cười đáp lại Munin đang ngẩng đầu lên, rồi khẽ gật đầu.
Munin — nghiêng cái cổ thon mảnh đầy đáng yêu, mỉm cười lại.
Một cử chỉ giống như một cô gái đáng yêu thường làm.
Có lẽ chỉ vì vị trí tộc trưởng đã ép cô ấy phải luôn là "người lớn" mà thôi.
Vốn dĩ, có lẽ cô ấy là một "cô gái" thường có những biểu cảm và cử chỉ như vậy.
Tôi hướng về phía trước,

"Dù sao thì... nói sao nhỉ, giống như một đám tang vậy."

Tôi thốt lên cảm nghĩ đó.
Seras cười khổ,

"Xin ngài đừng nói những lời điềm gở như thế..."
"Nhưng nếu là thế này... ít nhất thì, không giống đám tang của kẻ chết trong sự căm ghét."

Cảm giác như đây là một sự "tiễn đưa" quá mức với một kẻ như tôi.
Tôi cũng liếc nhìn Tyene.
Tyene cũng đang an ủi tôi bằng biểu cảm của cô ấy.
Tôi cũng đáp lại bằng một cái gật đầu và biểu cảm biết ơn ngắn gọn.
Trận chiến liên hoàn này nhận được sự hợp tác rất lớn từ Đế quốc Mira — từ Tyene.
Cô ấy từng nói rằng khi trận chiến với Vysis kết thúc sẽ thoái vị hoàng đế...
Giờ mọi chuyện đã như thế, cô ấy định sẽ thực sự từ bỏ ngôi hoàng đế sao?
Với lại...

"…………"

Lize.
Cô thì đúng là biểu cảm và thái độ lộ liễu quá rồi đấy.
……Tôi biết rồi.
Sau khi nghỉ ngơi, tôi sẽ dành thời gian và không gian để hai đứa nói chuyện.
Không... việc cô ấy thích tôi, tôi thật lòng thấy vui.
Thật là lạ nhỉ.
Lúc mới gặp, tôi cứ ngỡ chính tôi là kẻ làm cô ấy rối loạn.
Gần đây tôi lại cảm thấy chính mình mới là kẻ bị cô ấy làm cho rối loạn hơn.
Bất chợt, Itsuki và Kashima lọt vào tầm mắt.

Kashima Kobato.

……Cô ấy bây giờ không còn là một cô gái nhút nhát, yếu đuối nữa.
Việc được triệu hồi đến thế giới này chắc chắn là tác nhân thay đổi một phần nào đó.
Có lẽ ảnh hưởng từ Togawa Ayaka, chị em nhà Takao... trong đó có lẽ ảnh hưởng từ chiến trường Asagi là lớn nhất.
Nhưng vốn dĩ... chẳng phải cô ấy đã có một phần cốt cách kiên cường từ trước sao?
Cả cái lần với con mèo đó cũng vậy.
Nhiều kẻ thậm chí sẽ chẳng thèm can dự.
Hầu hết sẽ làm ngơ, lướt qua.
Dù có nghĩ rằng "tội nghiệp thật", thì cũng chỉ nghĩ vậy thôi — hiếm khi nào hành động.
Việc không bỏ mặc như vậy, chứng tỏ Kashima Kobato rất mạnh mẽ.
Vượt qua sự giằng xé, một khi đã quyết tâm thì cô ấy là kiểu người mạnh mẽ.

Bởi vì.
Một cô gái chỉ biết nhút nhát bình thường sẽ không tự nguyện xin tham gia.
Vào thành viên đột kích Thần Sáng Mê Cung.

Hơn nữa, nếu nghe kể lại thì cô ấy thậm chí còn dùng cả lý lẽ để làm việc đó.
Rằng nếu xin từ đầu thì Togawa Ayaka sẽ phản đối.
Nên cô ấy đã xin sau khi Togawa bị dịch chuyển đi.
Chỉ là, rủi ro rất lớn.
Mỗi người dịch chuyển một lần.
Nếu nơi dịch chuyển đến có Thần đồ hay Thánh thể thì có thể đã chết rồi.
Đã có Asagi ở đó.
Nhìn vào mối quan hệ của họ, không đời nào cô ấy không chỉ trích điều đó.
Dù vậy, Kashima Kobato vẫn tự nguyện làm thành viên đột kích.

Nếu không gọi đó là gan dạ thì gọi là gì nữa đây?

Và — cuộc chiến lần này, tôi đã được cứu nhờ Kashima Kobato như thế.

Gửi gắm lòng biết ơn, tôi mỉm cười với Kashima.
Kashima có chút phản ứng ngượng ngùng rồi vẫy tay cười tươi.
……Nhìn cô ấy như vậy, lại có cảm giác như một cô gái nhút nhát bình thường.

Tôi và Seras rời quảng trường vào trong nhà, đi dọc theo hành lang.
Catleya ở lại quảng trường.
Trước khi rời đi, cô ấy đã đưa ra vài chỉ thị ngắn gọn...
Chà, Catleya chắc chắn sẽ xoay sở tốt thôi.

"—Ở đây sao."

Căn phòng mà Công tước Polary đề cử là một căn phòng có bầu không khí trầm mặc.
Được cho là phòng dành cho khách có địa vị nhất định.
Nhưng vì mục đích là lưu trú dài hạn nên rất thích hợp để nghỉ ngơi.
Quả thực, nó mang lại cảm giác dễ chịu khi quay trở về, hơn là sự xa hoa.
Tôi tách khỏi Seras, ngã người ra giường.
Lặng lẽ nhìn lên trần nhà.

……Yên tĩnh quá.

Cứ như là lời nói dối vậy, khi nghĩ rằng bên ngoài căn phòng này đã có một trận chiến như thế.
Căn phòng này mang không khí "chẳng liên quan" đến mức đó.
Với lại... giường ngủ, từ bao giờ lại trở nên thoải mái thế này nhỉ?
Điều này có lẽ gần với lý thuyết "cơm ăn khi đói là ngon nhất".
Tôi chuyển tầm mắt.
Seras đang chờ đợi một cách lúng túng.

Tôi khẽ cười khổ.

Lúc chiến đấu với Vysis, cô ấy đã che giấu bản thân tốt như thế.
—Bây giờ lại dễ hiểu đến mức này.

"Seras."
"A—v, vâng."
"Ngủ không?"
"—Kia."
"Cùng nhau."
"…………Như vậy, được không ạ?"
"Tôi cứ ngỡ là đã đạt chuẩn rồi chứ... nếu không muốn bị tôi nhìn thấu, thì cô cần học cách che giấu cảm xúc nhiều hơn nữa đi."

Seras cúi mặt xuống.
Một lúc sau, cô bĩu môi nhẹ rồi nhìn tôi với ánh mắt đưa tình.

"—Có phải là 'lộ rõ hết trên mặt' không ạ?"

Tôi nhắm mắt mỉm cười,

"Lộ rõ hết rồi."

Seras không hiểu vì sao lại nói "Xin lỗi" rồi,

Xin phép, cô leo lên giường.
Như thể đang nín thở, chiếc giường khẽ kẽo kẹt.

"Xin lỗi nhé, lâu rồi tôi chưa được tắm rửa tử tế đấy."

Seras mỉm cười, đưa nắm tay siết nhẹ lên gần miệng.

"Chúng ta đã ở bên nhau nhiều lần trong những đêm cắm trại suốt cuộc hành trình dài... có vấn đề gì sao ạ?"

Tôi mất lời đáp, chỉ biết kêu "Ưm".

"……Cô càng lúc càng ăn nói sắc sảo rồi đấy."
"Phu phu... tôi xin nhận lời khen đó ạ."

Nói xong, Seras nằm xuống.
Tôi nhìn sang bên phải.
Seras đang hướng toàn thân về phía này.
Cô gối đầu lên hai nắm tay của mình như gối vậy.
Tôi khẽ đưa tay phải lên,

"Vì quan hệ của giá đền bù, để ngủ vẫn cần【Sleep】nhỉ."

Seras nheo mắt, mỉm cười như đang tận hưởng niềm hạnh phúc.
Rồi cô thì thầm nói.

"Cho đến khi thiếp ngủ — thiếp nhìn khuôn mặt lúc ngủ của chàng, không được sao?"

Tôi nhìn lại trần nhà, mỉm cười và khẽ thở dài.

"……Muốn làm gì thì làm."

Giọng nói vui sướng của Seras vang lên ngay bên cạnh.

"Phu phu... cảm ơn chàng."

▽

Dường như tôi đã ngủ khoảng năm ngày.

Đây có lẽ là lần đầu tiên tôi ngủ lâu đến thế kể từ khi sinh ra.
Không có thiết bị như bệnh viện mà sao có thể ngủ nhiều đến thế này —
Không, có lẽ đó cũng là nhờ sự bù đắp chỉ số.

Hơn nữa, việc chăm sóc đủ điều trong lúc tôi ngủ nghe nói là do Seras đảm nhận.
Việc cơ thể có chút sạch sẽ khi tôi tỉnh lại, chắc cũng là vì lý do đó.

Tôi uống nước trên giường, ăn súp và cháo để phù hợp với tình trạng dạ dày.
Và rồi, nhận báo cáo về năm ngày này.

Có vài việc đã xảy ra, vài việc đã được tiến hành.

Đầu tiên, Takao Hijiri đã tỉnh lại.
Nghe đâu cô ấy đã tỉnh lại từ ba ngày trước.
Cô ấy đang làm quân sư thay cho tôi ở chỗ này chỗ kia.
Thêm nữa, cô ấy cũng đang chăm sóc cho Togawa, người vẫn chưa tỉnh lại.

Sau đó — là Bồ câu Ma quân gửi đến từ Azziz của Yonato.

Bồ câu Ma quân đã mang đến một lá thư được cuộn tròn.
Tôi cũng đã đọc lá thư đó.
Trong đó viết về việc bảo vệ Thánh Nhãn thành công và ảnh hưởng của trận chiến đó.
Trong lúc đọc thư — tôi cúi đầu, đặt lưng ngón tay lên trán.
Một lúc lâu, việc đọc thư bị gián đoạn.
Sự im lặng bao trùm.
Sau khi được Seras khẽ gọi, tôi mới tiếp tục đọc lá thư.
Ngày tháng và thời gian được ghi thêm vào.
Trận bảo vệ Thánh Nhãn đã kết thúc trước trận quyết chiến với Vysis.
Bạch Lang Vương của Magnal và những người khác hiện đang trên đường tới đây.
Nghe nói họ sử dụng một loại ngựa đặc biệt có thể rút ngắn thời gian di chuyển, gọi là Mã Ma Đạo.
Họ đã rời khỏi chỗ Azziz từ nhiều ngày trước.
Nhân tiện, số lượng Mã Ma Đạo rất có hạn.
Vì vậy, chỉ có Bạch Lang Vương và những người khác đi trước đến đây.
Ngoài ra — Bồ câu Ma quân đó còn được mang danh hiệu "Đặc cấp".
Thứ mà Bồ câu Ma quân đặc cấp có thể mang đến không chỉ là thư.
Như phe chúng tôi đã từng làm, phía bên kia cũng gửi smartphone đến.

Nghe bảo đó là thứ được Tomohiro Yas yêu cầu.