Sáng hôm sau, tôi cùng Seras dùng bữa sáng tại nhà ăn dưới tầng.
Những thực khách khác cứ liếc nhìn Seras chằm chằm.
Diện mạo hiện tại của cô ấy là khi đang trong hình dạng "Mist Valukas".
Vẻ đẹp ấy hẳn sẽ là yếu tố thu hút ánh nhìn của cánh đàn ông.
Nhưng có lẽ lúc này, cô ấy đang là tâm điểm chú ý với tư cách là người đã phát hiện ra "Chén Mắt Rồng".

"Này nhìn kìa, có vẻ như đã có tên lính đánh thuê nào đó bám được lấy ả ta rồi đấy?"
"Hê hê, xem ra vị 'người phát hiện' kia có gu đàn ông kiểu đó nhỉ."
"Có tin đồn là tối qua mỹ nhân đó đã bước ra từ phòng của thằng cha kia đấy?"
"Ái chà~♪ Vậy là cùng với Chén Mắt Rồng, ả cũng tìm được cả 'hương vị đàn ông' luôn rồi à!?"
"Gã có ánh mắt sắc lẹm đó cũng đáng ghen tị thật đấy~♪"

Không khí đầy sự giễu cợt.
Bàn tay đang cầm thìa của Seras khựng lại.
Vẻ mặt đanh lại.
Cô ấy siết chặt nắm đấm.

"Việc sỉ nhục tôi thì không nói làm gì—nhưng sỉ nhục ân nhân của tôi, ngài Hati, là điều tôi không thể bỏ qua."
"Chuyện của tôi thì cứ mặc kệ cho bọn chúng muốn nói gì thì nói đi."

Tôi vừa đưa thức ăn vào miệng vừa nói.

"Cứ hở tí là nổi đóa với mấy kẻ đó chỉ tốn công vô ích thôi. Đằng nào thì bọn chúng cũng đâu có xông vào gây sự như đám Monk kia."

Lúc này mà gây chuyện ở đây thì chỉ có thiệt.
Chà, với mức độ đó thì cũng chẳng sao cả.
Seras từ từ nới lỏng nắm đấm.
Vẻ mặt cô ấy cũng dần dịu lại.
Cô ấy thở phào một hơi.
Như thể đang tự trấn an chính mình.

"Ngài quả là người chín chắn, Hati-dono."
"Tôi quen với ác ý rồi."

Nói đúng hơn là tôi thấy chúng chẳng đáng bận tâm.
So với con nữ thần khốn kiếp hay đám Kirihara thì mấy lời này chỉ là trò trẻ con.
Chưa nói đến sát ý, chứ ác ý đôi khi cứ lờ đi lại là cách giải quyết dễ dàng nhất…

"Mà này, cảm ơn vì cô đã nhẫn nhịn. À mà đổi chủ đề chút nhé… cô từng nghe về 'Cấm Chú' chưa?"

Tôi đã từng hỏi về mấy ký tự trong cuốn sách ma pháp trước đó rồi.
Nhưng việc nhắc trực tiếp đến "Cấm Chú" thì vẫn chưa.

"Vâng, tôi có nghe qua."

Có à.
Hay đúng hơn là,

"Cô cái gì cũng biết nhỉ."
"Không phải là cái gì tôi cũng biết đâu. Chỉ là, từ xưa tôi vốn có sở thích đào bới các tài liệu cổ thôi."

Seras đặt tay lên ngực với vẻ mặt ôn hòa.

"Thời gian đọc sách là lúc tôi có thể khiến tâm trí mình bình lặng nhất. Có thể nói là cuộc đối thoại một đối một giữa tôi và sách vở thật vô cùng dễ chịu."

Tôi cảm thấy mình không có cảm giác đó…
Tôi thường chỉ đọc chữ với tư cách là liệt kê thông tin.
Tất nhiên, thỉnh thoảng cảm xúc cũng bị lay động.
Và rồi, tôi phát hiện ra một điều chẳng quan trọng lắm.
Hóa ra Seras có thói quen đặt tay lên ngực khi nói chuyện.

"Hừm, có một sở thích khiến tâm hồn thanh thản cũng tốt thật đấy. Ừm, quay lại chuyện Cấm Chú nhé?"
"À, vâng, xin lỗi ngài. Thông thường, Cấm Chú được coi là chỉ 'một loại ma thuật cổ đại đặc định'."
"Cô có biết lý do tại sao nó lại được đặt tên là 'Ma thuật bị cấm' không?"

"Người đặt ra cái tên đó được cho là Nữ thần Vysis."

"――――――――"
"Hati-dono?"
"…Tiện thể cho hỏi, nữ thần là loại tồn tại như thế nào?"
"Đó được cho là tộc thần linh được phái xuống bởi Chúa tể Thiên giới nhằm mang lại sự cứu rỗi và phước lành cho thế giới này. Nữ thần Vysis của Alion chính là tồn tại đó. Khi những thế lực tà ác khổng lồ xuất hiện, bà ấy sẽ triệu hồi các dũng giả từ dị giới để chiến đấu với cái ác đó bằng thuật triệu hồi thần thánh—người sở hữu phương thức đó tại lục địa này chính là nữ thần Vysis."

Con nữ thần khốn kiếp.

"Vậy ra 'Cấm Chú' là những ma thuật cổ đại bị vị nữ thần đó cấm đoán…"
"Vâng, trong các tài liệu tôi từng đọc đều ghi chép như vậy. Thế nên, có thể coi là nó bị cấm theo ý chí của nữ thần. Mà, sự tồn tại của Cấm Chú đó cũng bị hoài nghi nữa."

Thông tin này có vẻ quan trọng…
Loại ma thuật mà nữ thần chỉ định cấm đoán.
Suy rộng ra, phải chăng đó là những ma thuật nguy hiểm đối với chính nữ thần?
Tóm lại là――

Cấm Chú rất có khả năng là phương thức đối kháng hiệu quả với nữ thần.

Nếu là vậy thì lý do Đại Hiền Giả mang theo cuốn sách ma pháp đến tận di tích hoang phế cũng trở nên hợp lý.

Nếu vậy thì nhu cầu phải gặp được "Phù thủy cấm kỵ" càng tăng cao hơn.
Nếu độ xác thực của thông tin hiện tại là cao…
Thì việc tìm kiếm người giải mã được Cấm Chú là vô cùng ý nghĩa.
Seras nở nụ cười khổ.

"Thành thật xin lỗi ngài. Tôi chỉ biết đến thế thôi… Đây là kiến thức mà bất cứ ai chịu khó tìm tòi tài liệu cổ đều có thể biết được."
"Không, chừng đó là đủ rồi."

Tôi nhìn thẳng vào mắt Seras.

"Cảm ơn cô."

Seras đặt tay lên đầu gối, hơi rụt vai lại.

"V, vâng… Nếu giúp được ngài thì đó là vinh hạnh của tôi…"

Hửm?

"Chỉ vì được cảm ơn mà cô phải khách sáo thế sao?"
"Vì tôi cảm giác đây là lần đầu tiên được ngài Hati nói lời 'cảm ơn' một cách thẳng thắn như vậy… Nên có chút, ngượng ngùng."

Ra là vậy.
Có vẻ việc điều tiết thái độ đúng lúc cũng mang lại hiệu quả tốt.
Tôi chuyển chủ đề.

"Vậy, kế hoạch hôm nay thế nào? Nếu được thì tôi dự định rời Mills trong hôm nay."
"Vâng, kế hoạch sau đây của tôi là――"

Seras kể chi tiết kế hoạch sắp tới.
Theo như nghe được thì việc tiếp đãi có vẻ chỉ tốn nửa buổi sáng là xong.
Tiện thể, hiện giờ Pigimaru đang đợi trong phòng.
Tối qua sau khi cho nó uống thuốc tăng cường, tôi đã quan sát diễn biến cho đến khi nó ngủ.
Có vẻ màu sắc và độ bóng bẩy hơn trước một chút.
Nhưng về ngoại hình thì không có gì thay đổi rõ rệt.
Chà, coi như đúng với những gì được ghi chép trong "Thí nghiệm số 2".
Thứ thay đổi không phải là vẻ ngoài.
Mà là thứ khác.
Phải rồi…
Trước khi gặp lại Seras, hay là mình thử nghiệm vài thứ nhỉ.

Bữa sáng kết thúc.
Seras đứng dậy, kéo ghế một cách uyển chuyển.

"Muộn nhất là 1 giờ chiều, tôi sẽ nhận phần thưởng từ Hầu tước rồi quay lại. Phía bên đó có vẻ cũng khá bận rộn nên họ nói sẽ kết thúc trước buổi trưa."

Việc quy đổi Đá Thanh Long (Blue Dragon Stone) ra tiền có lẽ sẽ hơi rắc rối.
Trong khi đó, tiền vàng là loại tiền tệ có thể sử dụng ngay lập tức.
Quả nhiên là nên nhận phần thưởng của Chén Mắt Rồng sớm thì hơn.
Có vẻ cô ấy đã quyết định như vậy.
Như tôi đã nói hôm qua, có thêm nhiều tiền thì chẳng bao giờ là thừa cả.

"Vậy Hati-dono, lát nữa gặp lại."
"Ờ. Qua trưa, tôi sẽ đợi ở trước nhà trọ."
"Đã rõ."

Sau đó, Seras rời khỏi nhà trọ để đến dinh thự của Hầu tước.

▽

Sau khi chia tay Seras, tôi quay trở về phòng.
Phòng này tôi đã thuê đến quá trưa nay.

Cho đến 10 giờ, tôi thử nghiệm đủ kiểu năng lực của Pigimaru sau khi được tăng cường.

Tiếp theo, tôi quyết định rời nhà trọ và tìm một nơi không có người qua lại.
Tôi bước vào con đường nhỏ ở phía sau nhà trọ.
Phía sau đó trải dài một khu rừng nhỏ.
Đi tiếp vào sâu bên trong, tôi thấy một tòa nhà hoang phế.
Đúng như những gì chủ quán trọ đã nói.
Nghe nói trước đây đó là nơi kinh doanh nhà trọ.
Bây giờ họ đã chuyển đi và kinh doanh ở cái nhà trọ mà tôi đang ở.
Nói tóm lại, đây là tiền thân của nhà trọ đó.

"Chỗ này khá được đấy chứ."

Lý do tôi đến đây là vì muốn thử nghiệm năng lực mới của Pigimaru trong một không gian rộng rãi hơn một chút.

Tôi tìm một nơi có nhiều vật cản để tránh ánh nhìn của người khác đề phòng trường hợp bất trắc.
Kết quả là tìm thấy một địa điểm cực kỳ phù hợp.
Diện tích chắc chắn rộng hơn căn phòng ở nhà trọ.

"Vậy thì, bắt đầu nhé Pigimaru."
"Pigi!"

Cứ như thế, tôi và Pigimaru đã dành thời gian đến tận trưa để kiểm tra và dùng thử sau khi tăng cường.

Sau khi thử nghiệm xong, tôi quay lại nhà trọ ăn trưa.
Lúc này đã qua 12 rưỡi.
Khoảng 30 phút nữa là đến giờ hẹn.
Nếu mọi chuyện xong xuôi sớm, có lẽ cô ấy đã ở đó rồi cũng nên.

"Đi ra ngoài thôi."

Tôi đã chuẩn bị xong hành lý và xuống tầng một.
Tôi cất tiếng chào chủ nhà trọ.

"Cảm ơn ông vì mọi sự giúp đỡ."
"Ồ, Hati-sama! Nếu có dịp ghé qua Mills lần nữa, nhất định hãy tiếp tục ưu ái quán trọ này nhé!"
"Vâng, nếu có dịp quay lại Mills, chắc chắn tôi sẽ chọn nghỉ tại đây."

Có chút tiền thưởng (tip) nên mọi việc cũng trôi chảy hơn.
Cảm ơn chủ quán xong, tôi bước ra khỏi nhà trọ.
Chưa thấy bóng dáng của Seras đâu cả.
Cùng với Pigimaru đang ẩn dưới lớp áo choàng, tôi đứng đợi Seras đến.

"…………"

Dù đã qua 3 giờ chiều, Seras vẫn không hề xuất hiện.