“Triệu hồi bọn ta đến thế giới khác sao!? Đùa kiểu gì vậy!”

Tiếng gào thét của Oyamada vang vọng.

Âm thanh ấy dội lại trong căn phòng xây bằng đá tối tăm. Nó rộng đến mức dù cả lớp 2-C đứng vào vẫn còn dư thừa chỗ. Đâu đó trong phòng có bố trí vài ngọn đèn với ánh sáng tông ấm. Một kiểu đèn không thường thấy trên phố. Gu hoài cổ chăng? Hay là giống mấy cái đèn lồng ta vẫn thấy trong truyện giả tưởng phương Tây.

Ta đã ở đây khi tỉnh dậy.

“Các người đã được lựa chọn.”
“Cái gì cơ!? Giải thích rõ ràng xem nào!”

Oyamada như muốn lao tới túm cổ người đối diện. Bọt mép hắn văng ra theo từng tiếng quát. Người đang hứng chịu cơn thịnh nộ cùng đống nước bọt đó là một người phụ nữ đeo vương miện. Dù bị Oyamada gào thét, cô ta vẫn giữ vẻ bình thản. Gan thật đấy.

Dáng vẻ thanh tú. Làn da mịn màng. Đôi mắt màu vàng kim. Kính áp tròng sao? Mái tóc ngả màu trắng. Điều gây chú ý nhất chính là trang phục. Một chiếc áo choàng mỏng nhẹ. Đúng rồi, kiểu giống hình ảnh nữ thần trong các bức tranh phương Tây ấy nhỉ? Nhưng có thêm chút phong cách anime. Hay đúng hơn là…

“Vâng, tất nhiên tôi sẽ giải thích. Bởi vì người triệu hồi các bạn chính là nữ thần Vysis đây.”

Khả năng cao cô ta là một nữ thần “hàng thật giá thật”. Vài nam sinh bắt đầu xì xào bàn tán.

“Đây không phải là triệu hồi sang thế giới khác sao?”
“Đúng nhỉ?”
“Ngu à, là mơ đấy, mơ thôi.”
“Có vụ chia sẻ giấc mơ à?”
“Thật quá rồi đấy.”
“Hay là cái kiểu chuyển lớp sang thế giới khác?”
“Chuyển sinh thì một mình mình là đủ rồi…”
“Đồng cảm.”
“Cả lớp bị triệu hồi thế này thì chẳng phải là được chọn gì cả.”

Một ngày nọ, những học sinh hay người đi làm bình thường bỗng chốc tỉnh dậy ở thế giới khác.

Chuyển sinh thế giới khác.
Chuyển dịch thế giới khác.

Ta cũng biết đôi chút. Đó là thể loại tiểu thuyết và anime từng thịnh hành cách đây không lâu. Có vẻ như không phải kiểu bắt đầu từ lúc mới sinh ra như trong mấy bộ đó…

Một số nữ sinh thì đang trong trạng thái hoảng loạn.

“Không thể nào! Đây là camera giấu kín đúng không!?”
“Đây là đâu!? Châu Âu!? Mỹ!? Z-z-zimbabwe!?”
“Chúng ta rõ ràng đang ngồi trên xe buýt mà!?”
“Chết rồi sao!? Giờ mình là linh hồn à!?”
“Hả!? Sao điện thoại không bật được nguồn thế này!?”
“Hành lý của tôi đâu rồi!? Mỹ phẩm với quần áo thay thế thì tính sao đây!?”

Thôi thì… tạm thời cứ theo tình hình vậy. Nếu là mơ thì sớm muộn cũng sẽ tỉnh.

“…………”

Ta xòe tay ra. Rồi nắm lại. Tự véo má mình. Đau. Cảm giác chân thực đến mức không thể tin đây là mơ. Nhưng mà… thời điểm triệu hồi này cũng là một sự cứu rỗi. Chuyện của ta trên xe buýt dường như cũng đã bị lãng quên theo cách nào đó. Ta đưa mắt nhìn quanh. Vài chục gã đàn ông mặc đồ giống lính canh trong mấy trò chơi nhập vai. Họ cầm thương và kiếm trong tay. Chà, phản kháng là điều không thể rồi. Đám bạn cùng lớp thì chẳng có tấc sắt trong tay.

Kirihara với khả năng vận động siêu việt. Oyamada với sức vóc mạnh mẽ. Togou, người thông thạo cổ võ thuật. Và chị em nhà Takao – những người được đồn đại là thực chất đánh nhau rất giỏi.

Dù có cả năm người này thì việc áp đảo đối phương cũng là điều phi thực tế. Giáo viên chủ nhiệm Zakurogi cũng chẳng có ý định phản kháng. Hiện tại, người phản ứng dữ dội nhất chỉ có mình Oyamada mà thôi. Zakurogi đứng dậy và bắt đầu can ngăn mọi người.

“Chính thầy cũng không hiểu tình hình hiện tại! Chính vì thế, bây giờ chúng ta hãy lắng nghe lời giải thích của vị nữ thần này!”

Zakurogi lớn tiếng như thể muốn khẳng định vị thế thủ lĩnh của mình. Nhân tiện, từ nãy đến giờ lão cứ nhìn chằm chằm vào ngực nữ thần. Dù có đến thế giới khác thì Zakurogi vẫn cứ là Zakurogi.

“Cảm ơn thầy. Vậy thì thưa quý vị, tôi xin phép bắt đầu giải thích.”

Nữ thần mỉm cười thanh tao rồi bắt đầu câu chuyện.

▽

Sau khi nghe giải thích, ta đã hiểu ra tình hình đôi chút.

Sự tình đại loại là thế này: Kẻ đứng đầu cái ác được gọi là Đại Ma Đế đã hồi sinh tại thế giới này.

Tại vương quốc Alion nơi ta đang đứng, mỗi khi một thế lực tà ác khổng lồ xuất hiện, họ lại triệu hồi “Dũng sĩ được chọn” từ thế giới khác.

Những dũng sĩ được triệu hồi trong quá khứ đã từng tiêu diệt tà ác vài lần. Nhân tiện, lần triệu hồi cuối cùng là khoảng 200 năm trước. Đến tận bây giờ, sự tồn tại của dũng sĩ chỉ còn được lưu truyền như một truyền thuyết.

Dẫu vậy, Alion vẫn được các quốc gia khác nhìn bằng con mắt đặc biệt.

“Alion sở hữu bí thuật triệu hồi dũng sĩ cứu thế từ dị giới.”

Chuyện đó đã lan truyền khắp đại lục. Thế nên đây là một quốc gia có tiếng nói và được trọng vọng. Và tại Alion này, còn có một sự tồn tại trên cả đức vua.

Nữ thần Vysis.

Nghe nói ngay cả đức vua cũng không thể đụng đến Giáo đoàn Vysis – những kẻ tôn thờ nữ thần. Đúng vậy – kẻ nắm giữ bí thuật triệu hồi dũng sĩ, chính là vị nữ thần kia.

“Nói cách khác là bắt bọn ta đi tiêu diệt cái gọi là Đại Ma Đế đó sao?”

Kirihara đặt câu hỏi. Ở đây, người có quyền phát ngôn được xác định một cách tự nhiên. Một trong số đó đương nhiên là Kirihara Takuto.

“Đúng là như vậy.”
“Hừm. Nếu bọn ta không hợp tác thì sao?”
“Các bạn sẽ không thể quay trở về thế giới cũ.”
“Có cách quay về sao?”
“Có. Nhưng nếu không đánh bại Đại Ma Đế thì sẽ không thể về được đâu.”
“Tại sao?”

Nữ thần ra hiệu cho lính canh mang vật gì đó đến. Thứ họ mang tới là một chiếc vòng cổ bằng pha lê đen.

“Nghi thức phản triệu hồi cần một loại ma tố đặc biệt gọi là ‘Tà Vương Tố’.”

Nữ thần giơ hai ngón tay lên.

“Hiện tại, có hai cách để lấy được nó.”

Nữ thần giải thích.

“Một là đoạt lấy trái tim của Đại Ma Đế, nơi khởi nguồn của Tà Vương Tố. Hai là hấp thụ Tà Vương Tố giải phóng ra khi Đại Ma Đế tiêu diệt vào viên pha lê trên chiếc vòng cổ này.”

Có vẻ như nếu không lấy được thứ gọi là Tà Vương Tố, thì không thể thực hiện nghi thức đưa lớp 2-C trở về.

“Đó chẳng phải chỉ là lợi ích của các người thôi sao! Đùa kiểu gì vậy! Đại Ma Đế hay cái gì đi nữa thì có liên quan quái gì đến bọn ta đâu!”

Dù đã nghe giải thích, cơn giận của Oyamada vẫn chưa nguôi. Nữ thần cung kính quỳ xuống.

“Xin hãy cứu thế giới này, hỡi các dũng sĩ.”
“D-Dũng sĩ ư? T-tôi cũng là dũng sĩ sao?”

Không biết có phải do đột ngột được hạ mình cầu khẩn hay không, hay do cảm thấy được gọi là “Dũng sĩ” cũng không tệ lắm. Cơn giận vốn chực chờ bùng nổ của Oyamada đã dịu lại. Chẳng ai lại không thấy hài lòng khi sự tồn tại của mình được nâng tầm cả. Huống chi lại là một mỹ nữ như vậy, đàn ông thì càng khó lòng từ chối.

“Tất cả các bạn đều là dũng sĩ cứu thế.”
“A, cái đó…”

Người giơ tay xin phát biểu là Togou.

“Tôi hỏi một câu được không ạ?”
“Mời cô.”
“T-tôi là Togou Ayaka.”

Cô cúi đầu.

“Phì, Togou-san thật lễ phép quá nhỉ.”
“D-dạ không ạ.”

Togou khiêm tốn đáp.

“Vậy, câu hỏi của cô là gì?”

Nữ thần thúc giục.

“Như ngài đã thấy, chúng tôi chỉ là những người bình thường không có sức mạnh gì cả. Hơn nữa… tôi nghĩ hầu hết mọi người ở đây đều chưa từng có kinh nghiệm chiến đấu.”

Togou là người dùng cổ võ thuật. Liệu ở thế giới này có tác dụng không nhỉ?

“Với những người như chúng tôi mà đột ngột bị gọi là Dũng sĩ cứu thế… tôi không nghĩ mình có thể giúp ích được gì…”
“Không sao cả.”

Nữ thần vẫn không hề nao núng. Vẻ mặt cô ta như thể đã biết trước điều gì đó. Đó là biểu cảm của sự khẳng định.

“Các bạn sở hữu những sức mạnh đặc biệt mà người thường không có.”

Togou bối rối.

“N-nhưng! Tôi chẳng hề có chút manh mối nào cả!”
“Vâng, chắc là vậy rồi.”

Nữ thần nói, vẫn giữ vẻ thong dong.

“Trước khi bị triệu hồi đến đây thôi.”

Mà này, vị nữ thần đó… kiểu như là…

Nhìn có vẻ như cô ta đã dự đoán trước phản ứng của Togou từ đầu.

Ta nghe nói những dũng sĩ được triệu hồi đã từng cứu thế giới này vài lần trong quá khứ. Phải chăng các dũng sĩ tiền bối cũng có phản ứng gần như tương tự? Nói cách khác, cô ta đã quen rồi sao? Vị nữ thần đó.

Với trình tự này.
Với kiểu mẫu này.