Tôi dẫn theo bốn tên hộ vệ đi cùng.
Đến tận tiền sảnh, tôi mở cửa ra.

“Thì ra là Bệ hạ… tình hình bên đó đã ổn thỏa cả rồi sao ạ?”
“Ta đã thiết lập xong tư thế để thúc đẩy việc hậu xử. Mọi chỉ đạo cho các nơi cũng đã xong xuôi. Từ giờ trở đi, việc còn lại tạm thời phó mặc cho Tể tướng. Ta đến đây là để xem xét tình hình của các ngươi.”

Ánh mắt của Cuồng Mỹ Đế chuyển dời về phía sau lưng tôi.

“Ta đã nghe báo cáo rồi, tộc Cấm Tự vẫn bình an vô sự là tốt nhất. Seras Ashrain có vẻ cũng đã ổn… nhưng nhìn sắc mặt ngươi thì có vẻ như cần nghỉ ngơi thêm chút nữa đấy. Con hắc mã kia đâu rồi?”
“Những người được Bệ hạ sắp xếp đang tiến hành trị liệu cho nó ạ.”

Sau chuyện đó, một người liên lạc mới thay thế cho Hawk đã tới.
Hắn tự xưng là Ibara Sheet.
Nghe nói hắn là người thuộc Tam đại Tuyển Đế gia.
Lúc đó, tôi đã hỏi liệu có thể nhờ Ibara trị liệu cho Slay hay không.

“Ta sẽ truyền đạt lại với Bệ hạ.”

Ibara trả lời một cách máy móc như thế.
Khoảng một giờ sau đó, vài người mặc áo dài trắng đã tới.
Hiện tại, Slay đang được những người đó trị liệu trong chuồng ngựa tạm thời.
Được rồi―― cũng không thể cứ để Hoàng đế đứng mãi ở cửa thế này được.
Tôi định mời ngài ấy vào trong.
Nhưng Cuồng Mỹ Đế lại truyền đạt bằng cử chỉ và ánh mắt rằng:

“Ta sẽ nói chuyện ở đây.”

Tôi cũng lặng lẽ ra hiệu đã hiểu, rồi nói:

“Thưa Bệ hạ, xin chia buồn về chuyện của Hawk-dono… hơn nữa, việc không thể cứu được Hawk-dono cũng là do sự thiếu sót của chúng tôi. Về điểm này, tôi vô cùng cảm thấy có lỗi… cá nhân tôi cũng cảm thấy kết quả này vô cùng đáng tiếc.”

Phía sau lưng, tôi cảm nhận được Seras đang căng cứng cả người.
Cuồng Mỹ Đế cụp đôi lông mi dài và mảnh xuống.

“Đó là một bề tôi ưu tú. Phải rồi―― có lẽ cái chết của nó gây đau đớn cho Ruhait hơn cả ta. Bởi vì hắn vốn rất yêu quý Hawk.”

Nhắc mới nhớ, người đó là trợ lý đắc lực của Ruhait Mila nhỉ.

“Dù thời gian tôi tiếp xúc với Hawk-dono là quá ngắn ngủi… nhưng tôi vẫn có ấn tượng đó là một người thông minh và đầy năng lực. Hơn hết thảy… đó là một người có nhân cách tuyệt vời.”
“Sự chính trực ưu tú như vậy, nhìn thoáng qua thì tưởng là nhân cách đơn giản, nhưng trong cái thời đại này thì khó mà nuôi dưỡng được. Đúng là một nhân tài đáng tiếc.”

Tiếng Seras nín thở.

“T-tôi――, …à.”

Cuồng Mỹ Đế chìa lòng bàn tay ra.

“Chuyện sau đó không cần nói nữa. Ta đã nghe về việc vị dũng giả do Vysis phái tới… vị dũng giả đã lấy Hawk làm con tin đó đối đầu với ngươi tại khu vực này. Ngươi cảm thấy trách nhiệm thì cũng được thôi―― nhưng với ta, chuyện đó đã kết thúc rồi. Việc ngươi cảm thấy hối hận, nuối tiếc hay muốn tạ lỗi về chuyện này là quyền của ngươi. Nhưng đáng tiếc thay, ta không định đi theo cảm xúc đó của ngươi.”

Lạnh lùng, không phải là cố tình xua đuổi.
Nhưng cũng chẳng phải là dịu dàng chấp nhận.
Cuồng Mỹ Đế hạ tay xuống, để ánh mắt lướt qua vai trái rồi vuốt ve mái tóc vàng rủ xuống ở đó.

“Chỉ là… ngươi vẫn còn vai trò phải thực hiện. Hawk Landing sẽ không muốn ngươi cứ mãi đắm chìm trong cảm giác tội lỗi rồi để đôi chân tiến về phía trước bị bùn lầy giữ lại đâu.”
“A――”
“Ta, người đã phái Hawk đến đây, cũng không phải là không có một phần trách nhiệm. Nhưng nếu cứ bới móc chuyện đó thì chẳng bao giờ đến hồi kết. Phải truy ngược lại đến đâu… phải truy cứu ai… Những truy vấn kiểu ‘giá như’ với quá khứ đó, phải cắt đứt tại một điểm nào đó thôi. Dẫu vậy…”

Vút một cái.
Cuồng Mỹ Đế quay ánh mắt trở lại phía Seras.

“Dẫu vậy, nếu ngươi vẫn cảm thấy trách nhiệm, thì hãy lấy đó làm nền tảng.”
“Nền… tảng…”
“Hãy lấy cái chết của cậu ta làm nền tảng, làm lương thực cho bản thân. Hãy học tập từ những ngày đã qua để thực hiện việc tiêu diệt Vysis mà chúng ta đã nhắm đến cùng Hawk… hãy rèn giũa bản thân hơn nữa và lấy đó làm lương thực để tiến bước. Chẳng phải đó chính là lễ vật tiễn đưa cậu ta… tiễn đưa Hawk Landing sao?”

Khẽ cắn môi.

“――Vâng… chắc chắn là vậy.”

Biểu cảm của Cuồng Mỹ Đế dịu đi một chút.

“Sự chính trực đến mức nguy hiểm đó… đâu đó rất giống với Hawk. Cả việc không thích hợp với thế gian này nữa. Vốn dĩ, Hawk cũng là một gã đàn ông không phù hợp với cuộc náo loạn đen tối đang diễn ra hiện nay, hay những mưu mô trong cung đình. Có lẽ chính việc có năng lực thích ứng được với ‘phía bên đó’ lại là bất hạnh của cậu ta.”

Cuồng Mỹ Đế nâng chiếc cằm nhỏ nhắn có khuôn hình xinh đẹp lên và ngước nhìn bầu trời.

“Sự chính trực thuần khiết không pha tạp và lòng nhân hậu sâu sắc không phân biệt đối xử là điều đáng quý, nhưng chúng cũng là con dao hai lưỡi. Đặc biệt là trong cái thế gian mục nát này. Đúng là có thể nói một thế gian mà sự chính trực và tình cảm được coi trọng là lý tưởng. Nhưng thực tế thì khác. Thiện tính thuần túy không thể nào khuất phục được cái ác thực sự… ta nghĩ vậy. Bởi vì, thiện tính đôi khi lại trở thành xiềng xích trói buộc chân tay và tư duy. Nói cách khác, thiện tính vừa đáng quý, nhưng cũng vừa… vô cùng bất tự do.”

Tư duy đó.
Khá giống với cách nghĩ của tôi.
Rằng người lương thiện sẽ bị kẻ ác nuốt chửng.
Rằng chỉ có cái ác mạnh mẽ hơn mới có thể khuất phục được cái ác thực sự.
Hừm, Cuồng Mỹ Đế khẽ kêu lên một tiếng nhẹ nhàng như tiếng chim hót.

“Chỉ là, những kẻ mang trong mình sự chính trực và tình cảm đó… có vẻ như ta không tài nào ghét nổi. Hình như ta không có ý định loại bỏ họ.”
“…………”
“Phụt… ngươi thuộc về phe bất tự do đấy, Seras Ashrain.”
“Tôi… thì…”
“Ta mong rằng, việc lật đổ Vysis sẽ tạo ra một thế gian mà những người như ngươi và Hawk có thể sống dễ dàng hơn…”
“…………”
“Chuyện lần này, đừng quá dằn vặt. Những người nghiêm túc như ngươi… đôi khi chính vì vậy mà tâm bệnh sẽ phát tác đột ngột đấy. Chà, nếu có Phù Thủy Vương (Fly King) ở bên cạnh thì có lẽ cũng không cần lo lắng đâu nhỉ.”

Chuyện lần này, tôi cũng có một phần trách nhiệm.
Phải rồi―― với tư cách là người đang bảo hộ cho Seras.
Vì thế, lời nói vừa rồi của Cuồng Mỹ Đế.
Đó là những lời mà nếu ở địa vị của tôi thì không thể thốt ra được.

“Đừng bận tâm quá.”

Người duy nhất có thể nói câu đó với Seras vào lúc này theo đúng nghĩa thực sự, có lẽ chỉ có Ruhait hoặc vị Hoàng đế trẻ tuổi này mà thôi.

“Sau đó, có một chuyện cá nhân nữa. Vừa rồi ta đã nói vài cảm nhận trên cương vị Hoàng đế, nhưng ngoài ra… ta cũng nên dành lời cảm ơn cho tấm lòng của ngươi, người đã không bỏ mặc mà đi cứu Hawk. Với tư cách cá nhân là Tzyne Mila.”

Đây cũng là những lời mà chỉ mình ngài ấy mới có thể nói ra.
Hoặc có thể.
Đó là một “món nợ” đối với tôi.
Cũng có thể ngài ấy đang tính toán như vậy.
Nhưng, tôi không thể để “sự quan tâm” đó trôi đi ở đây được.
Tôi cung kính cúi đầu.

“Tôi vô cùng cảm kích sự quan tâm, tâm ý… và tấm lòng bao dung của Bệ hạ. Đối với Seras―― và đối với cả tôi nữa.”

Cuồng Mỹ Đế giãn khóe mắt ra.
Nụ cười mà đôi khi ngài ấy bộc lộ trông rất đúng với độ tuổi…
Những nụ cười kiểu đó trông không hề giả tạo, mà giống như xuất phát từ chính tâm can.

“À―― ra vậy. Quả nhiên là ta… đang bị cuốn hút bởi điều đó sao. Bản thân ta cũng không khỏi cảm thấy ngạc nhiên đầy tươi mới trước sự chuyển biến trong tâm trí này… dù sao đi nữa――”

Cuồng Mỹ Đế liếc nhìn tôi với ánh mắt đầy ẩn ý.

“Bỏ qua chuyện của ta đi, còn Ruhait mà ta đang cho gọi tới đây… ngươi hãy chuẩn bị tâm lý là sẽ bị hắn nói vài câu đi. Chà―― chắc sẽ ổn thôi. Hắn cũng là một cái bình chứa của Hoàng đế. Kể từ khi cuộc chiến này bắt đầu, hắn đã chuẩn bị tinh thần cho việc mất đi bề tôi, bất kể người đó là ai.”

Nói đoạn, Cuồng Mỹ Đế trút một hơi thở nhỏ như để hạ nhiệt.

“……Trước khi vào vấn đề chính, ta đã nói hơi dài dòng rồi.”

Hình như ngoài chuyện vừa rồi ra còn có vấn đề chính.

“Những món đồ thuộc quyền sở hữu của Đại Bảo Khố kia. Ta nghĩ sẽ nhượng lại chúng cho các ngươi.”

Cuồng Mỹ Đế liếc mắt về phía tòa thành.

“Nếu không có vấn đề gì, ta đang định dẫn các ngươi đến Đại Bảo Khố ngay bây giờ đây. Nếu sự mệt mỏi và áp lực tinh thần vẫn chưa vơi bớt thì ta sẽ dời lại dịp khác…”

Seras và Munin trả lời là không vấn đề gì.
Tất nhiên, tôi cũng chẳng có vấn đề gì cả.

Đại Bảo Khố.
Hai thứ tôi muốn có.

Chuyển di thạch.
Tử Giáp Trùng―― nguyên liệu cuối cùng cần thiết để chế tạo dược liệu tăng cường cho Piggymaru…

Nguyên liệu cuối cùng.


▽


Chúng tôi được Cuồng Mỹ Đế dẫn đường, tiến thẳng vào trong thành.
Bên trong lâu đài vẫn còn dư âm của sự vội vã.
Có thể thấy rất nhiều người đang đi lại trong hành lang.
Một đoàn người của Hoàng đế cứ thế lững thững bước đi trong không khí đó.
Theo yêu cầu trực tiếp của Cuồng Mỹ Đế, tôi đang đi sánh vai cạnh ngài ấy.

“Đi bộ sánh vai cùng Hoàng đế”.

Cảm giác hơi bất kính.
Nhưng vì chính Hoàng đế mong muốn như vậy nên chắc chẳng sao cả.
…Dù sao thì nói chuyện cũng dễ hơn, và tôi cũng chẳng có lý do gì để từ chối.
Khi chúng tôi đi ngang qua, ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía đoàn chúng tôi.

“Chuyện về căn phòng phong ấn cũng muốn giải quyết gấp, nhưng ta định để khi Ruhait trở về rồi tính. Trong căn phòng phong ấn không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Nếu ta xảy ra chuyện gì, chỉ mình Kaize thôi thì vẫn còn nhiều lo ngại.”

Ngài ấy nói vậy.
Chúng tôi rẽ qua một hành lang.

“Đồ trong bảo khố cũng vậy, đáng lẽ ta nên trao cho các ngươi trước khi chuyện kia xảy ra… nhưng vừa quay về là đã xảy ra tình trạng đó rồi.”

Khi đến thành, một bề tôi đã vội vã chạy đến bên Cuồng Mỹ Đế.
Rồi hình như có thì thầm điều gì đó vào tai ngài ấy.
Ngay từ lúc đó, tình thế đã bắt đầu chuyển động rồi.

Đúng là nếu có thể tăng cường cho Piggymaru trước khi đến chỗ của Kiếm Hổ Đoàn thì tốt biết mấy.
Nhưng con Tử Giáp Trùng, nguyên liệu ấy, cần một quá trình chiết xuất nhất định.
Quá trình chiết xuất đó mất ít nhất ba ngày.
Và tại thời điểm đó, chúng tôi không có dư dả ba ngày.
Vì vậy tôi mới tạm gác lại.
Về phần Chuyển di thạch, tôi cảm thấy dùng nó vào thời điểm hiện tại thì vẫn còn hơi sớm.
Thứ đó, nếu có thể, tôi muốn dùng trong trận chiến chống lại Nữ thần sắp tới.
Việc vẽ pháp trận quay về cũng chẳng phải việc có thể làm xoẹt cái là xong…
Và, Seras cùng Munin cũng không có thứ gì đặc biệt muốn trong danh sách.
Nói cách khác, những thứ còn lại là những món mà phe Quốc gia Tận cùng muốn――
Nhưng dù có lấy được, thì chuyện trao cho họ cũng còn lâu lắm.
Nhân tiện, lý do tại sao chẳng có nhiều món mình muốn cũng có lý do của nó.

“Những thứ hữu dụng cho chiến đấu, gần như đã dốc hết vào Chiến đoàn Huy Hoàng rồi.”

Đó là điều tôi được nghe khi nhận danh sách.
Vũ khí, giáp trụ, ma đạo cụ… gần như chẳng còn thứ gì ra hồn cả.

Chuyển di thạch thì nếu không biết, nhìn chỉ giống như các loại đá quý.
Tử Giáp Trùng thì nếu không biết giá trị, cũng chỉ là xác của một sinh vật kỳ lạ mà thôi.

Những thứ kiểu đó thì vẫn còn sót lại.
Trên cơ sở đó, ngài ấy nói tiếp:

“Đồ trong Đại Bảo Khố có rất nhiều thứ không rõ tên gọi chính thức. Trước đây ta đã giải thích rồi nhỉ? Vì thế, ta đã đặt tên tạm thời để quản lý và vẽ tranh minh họa lại… đương nhiên, cũng có những thứ không thể vẽ hết được.”
“Vậy là, cả những thứ không có trong danh sách, nếu tại đó chúng tôi thấy muốn thì cũng có thể được nhượng lại sao ạ?”
“Đúng vậy. Nếu nhìn trực tiếp bằng mắt, biết đâu các ngươi sẽ tìm được những món có giá trị với các ngươi dù bọn ta không biết.”

Ra là vậy.
Chẳng trách ngài ấy lại dẫn chúng tôi đi trực tiếp như thế này.

Chúng tôi đi xuống cầu thang xoắn ốc dẫn xuống tầng hầm.
Khi hết cầu thang, một hành lang xuất hiện.
Từ đây, hộ vệ đi trước cầm đèn lồng.
Tôi cũng có túi da, Seras thì có Tinh linh ánh sáng… thôi thì cứ để họ làm việc này đi.
Tường hành lang được làm bằng chất liệu giống đá cẩm thạch.
Bức tường được mài nhẵn có cảm giác sáng bóng.
Sàn nhà gần như không có lấy một vết lồi lõm.
Phải nói thế nào nhỉ.
Giống như sàn nhà của một khách sạn hạng sang hay bảo tàng vậy.

Chẳng mấy chốc, cánh cửa hai cánh xuất hiện.
Cánh cửa có kết cấu giống như bằng đồng.
Một cánh cửa khá lớn.
Cuồng Mỹ Đế lấy ra một chiếc chìa khóa lớn từ trong túi áo rồi đưa cho hộ vệ.
Ba tên hộ vệ chạy tới cánh cửa.
Một người cầm chìa khóa mở khóa.
Hai người đứng ở hai bên nắm lấy tay cầm rồi bắt đầu kéo.
Hình như cũng cần khá nhiều sức lực.

Chẳng mấy chốc, cánh cửa đã mở.

Lần này, Cuồng Mỹ Đế đi tiên phong.
Và ngay khi bước vào, ngài ấy chạm bàn tay trắng ngần vào bức tường gần cửa rồi nói:

“Đợi chút―― ta sẽ bật đèn.”

Ở thế giới trước, đó chính là vị trí mà công tắc đèn trong phòng thường nằm ở đó.
Tại đó, có một tấm pha lê được gắn vào tường.
Từ tấm bảng, những đường kẻ như rãnh tỏa ra xung quanh.
Những đường kẻ đó có vẻ được làm từ pha lê.
Bàn tay của Cuồng Mỹ Đế tỏa ánh sáng xanh nhạt.
Ngay lập tức, tấm bảng pha lê phát sáng, và ánh sáng truyền qua các đường rãnh pha lê đó.
Dải sáng tiếp tục lan từ tường phòng lên trần nhà và sàn nhà.

Ánh sáng lan tỏa khắp căn phòng.

Lượng ánh sáng tăng lên, nhờ đó tầm nhìn được mở rộng.
Ra là vậy.
Cơ chế là dẫn ma tố vào tấm bảng pha lê đó để làm đèn chiếu sáng cho căn phòng.

Nhờ ánh sáng, tôi có thể nhìn rõ cả căn phòng.
Những kệ lớn được sắp xếp ngăn nắp.
Tôi chợt nhớ đến căn hầm mà tôi đã đi tìm đồ cùng Erika.
Dù rằng quy mô, hay độ rộng bên trong thì khác hẳn một trời một vực.

Trần nhà cao.
Những đường sáng trông như hoa văn rất đẹp mắt.
Toàn bộ căn phòng gần như là hình chữ nhật―― tôi nghĩ vậy.
Những kệ hàng cũng kéo dài đến tận phía sâu bên trong.
Không giống kiểu:

“Kho báu chất đống lộn xộn cao ngút ngàn”

(cái này cũng khiến tôi nhớ về kho hàng khác của Erika…).
Mà thay vào đó, ấn tượng giống như một nhà kho khổng lồ của một công ty thương mại điện tử được quản lý nghiêm ngặt.

Bên tường, những chiếc thang được sắp xếp gọn gàng.
Gần đó cũng thấy nhiều bục đứng.
Có cả một góc nơi đặt các bàn làm việc.
Phía sâu bên trong nữa thì trông giống như phòng triển lãm của bảo tàng.
Có lẽ họ trưng bày những thứ không thể xếp lên kệ chăng.

“Hơi có mùi bụi bặm một chút, nhưng mong các ngươi chịu khó cho.”

Cuồng Mỹ Đế nói.

“Nếu có câu hỏi gì, đừng ngại cứ hỏi ta. Trong số các hộ vệ ta mang theo, có ba người cũng tham gia quản lý nơi này. Có gì thì cứ hỏi cả ba người đó nữa.”

Một người là hộ vệ thuần túy, nhưng những người khác có vẻ là người thường xuyên lui tới đây.
Nghe nói còn có cả hậu duệ của họa sĩ hoàng gia nữa.
Liếc nhìn chiếc đồng hồ bỏ túi tinh xảo, Cuồng Mỹ Đế nói:

“Thời gian ta có thể ở lại đây có hạn―― nhưng trong lúc đó, cứ thong thả mà tham quan nhé.”


▽


Những món đồ đã yêu cầu trước đó đã được chuẩn bị sẵn trên chiếc bàn gần lối vào.
Tất nhiên, cả Tử Giáp Trùng và Chuyển di thạch cũng ở đó.
Tôi cầm chúng lên kiểm tra.
Tử Giáp Trùng―― đúng y hệt hình minh họa trong “Cấm Thuật Đại Toàn”.
Chắc chắn là đồ thật không sai vào đâu được.

“Seras-san, nhìn này! Chị không thấy chiếc vòng cổ này rất đẹp sao!?”

Seras và Munin tách khỏi tôi và đi xem kệ hàng trước.
À không, là Munin rủ Seras đi.
Một chiếc vòng cổ bạc mảnh với viên đá quý màu xanh lá.
Munin với khuôn mặt cười tươi rói đang đưa nó lên trước cổ mình.
Cử chỉ đó khiến người ta liên tưởng đến cái kiểu hay làm với quần áo như:

“Cái này có hợp với em không nhỉ!?”

“Á… à, vâng… em thấy rất đẹp ạ.”

Seras liếc nhìn tôi đang đứng nhìn từ xa rồi nói:

“Nhưng Munin-dono, chúng ta đến đây là để tìm những thứ có ích cho mục đích của mình, nên… đồ trang sức để làm đẹp có lẽ không nằm trong đối tượng…”
“Ểếế!?”

Không lẽ Munin.
Định lấy bất cứ thứ gì mình thích sao.
À không, nếu yêu cầu thì chắc là được lấy thật… nhưng mà.

“Thế là… không được sao?”

Seras nở nụ cười khổ như đang cố gắng giải thích.

“V-việc này thì sao nhỉ? Nếu không hỏi chủ nhân của tôi hoặc Bệ hạ thì…”
“Đúng là xét về mặt nâng cao sĩ khí cho các quý ông thì cũng không phải là vô nghĩa nhỉ! Chủ nhân của chúng ta chắc trong thâm tâm cũng vui lắm chứ đùa! Ví dụ nhé, này, nếu Seras-san đeo cái này trong bộ dạng không mảnh vải che thân thì sẽ… vô cùng… à, vô cùng nhé………… khoan, đợi đã!? Không được… cái này, dù thế nào thì cũng nguy hiểm quá! Đ-đây là kích thích hơi bị quá đà rồi… haaa… ha phù.”

Tự ý vẽ ra những ảo tưởng trong đầu.
Tự ý đỏ bừng mặt.
Tự ý hạ thấp tông giọng xuống, tộc trưởng của Kurosaga…

“Munin-dono…”

Seras vẫn tiếp tục cười khổ, “ha ha”. Rồi Munin bỗng mở mắt ra.

“Seras-san―― đừng cử động, cứ giữ nguyên thế nhé.”
“? Trên mặt em có dính con côn trùng nào sao…?”
“Tuyệt đối đừng cử động nhé?”
“V-vâng…”
“Chít!”

Munin quàng chiếc vòng cổ qua đầu Seras.

“Ể!? Ơ, Munin-dono!?”
“Ối chà!? Chị đã nói là không mảnh vải che thân gì đó… nhưng mà, quả nhiên ngay cả khi mặc đồ thì đeo vào vẫn hợp kinh khủng! Quá hợp luôn, Seras-san! Đẹp tuyệt!”

Không hiểu sao Munin nhân đà đó liền ôm chầm lấy Seras.
Hay nói đúng hơn là ôm cứng lấy.

“M-Munin-dono…?”

Munin khẽ ngả cổ ra sau.
Khuôn mặt hai người đối diện nhau ở cự ly gần.
Thế rồi Munin thốt lên:

“Ư!”

Phản ứng như thể vừa bị điện giật vậy. Cái gì thế?

“C-cái này―― sau khi đeo chiếc vòng cổ đó… còn khuôn mặt này, ở khoảng cách gần thế này nữa…”
“?”
“M-mê hoặc quá mức rồi――”
“Cái đó…”

Nàng công chúa hiệp sĩ và tộc trưởng tộc Kurosaga nhìn nhau.
Mà tại sao Munin lại có khuôn mặt say đắm kiểu mỹ học thế kia chứ…

“Chị… gả cho em nhé?”
“……Vâng ạ?”
“À, sở thích của chị là gì?”
“Đ-đọc sách ạ…”
“…………Hai người đó đang làm cái quái gì vậy.”

Mà Seras cũng trả lời bình thường như thế chứ.
Munin bỗng cười tươi rồi vòng ra sau lưng Seras một cách nhanh nhẹn.
Cứ thế đặt hai tay lên vai Seras từ phía sau, nói:

“Phu phu―― thôi đùa thế đủ rồi, chúng ta cùng xem xét đồ trong bảo khố này nhé?”
“Ể? À… vâng.”

Munin thúc đẩy Seras vẫn còn đang bối rối tiến về phía trước.

“Phu phu phu, tự dưng thấy vui quá. Seras-san không bao giờ khó chịu với những kiểu này của tôi nên tôi hay làm nũng quá nhỉ.”

Vẻ thấu hiểu thoáng hiện trên mặt Seras, rồi dịu lại một cách nhẹ nhàng.

“Phì, ra là vậy… nếu là thế thì chị cứ làm nũng thoải mái ạ. Chỉ có điều, em không giỏi hiểu mấy câu đùa lắm… nên không biết có đáp lại chị tốt không nữa.”
“Seras-san thấy kiểu này phiền à?”
“Không ạ… cảm ơn chị. Em cũng nghĩ mình được cứu rỗi phần nào nhờ sự tươi sáng của Munin-dono đấy. Ví dụ như, vâng… em ước gì mình có một người chị như chị thì tốt biết mấy.”
“Ối chà♪ Trời ơi Seras-san… chị yêu em quá đi!”

Siết chặt.
Munin lại ôm chầm lấy Seras từ phía sau một lần nữa.

“Tiện thể em cù chị một cái nhé?”
“M-Munin-dono…! Cái đó thì, em chịu thua ạ…”
“Nào nào, cùng chị xem tiếp nhé? Ngoan ngoan.”

Dù đang cười khổ.
Nhưng nụ cười hiện tại của Seras không hề có chút bối rối nào.
Chà… đó chắc là cách Munin cổ vũ Seras theo cách của mình.
Với tôi thì kiểu đó là bất khả thi rồi.
À mà.
Nếu đột nhiên tôi có cái tông giọng đó thì với Seras chắc chẳng khác nào phim kinh dị cả.
…Thôi được rồi.
Dù sao thì, tôi cũng thử dạo quanh――

“Hửm?”

Có người đang vẫy tay gọi tôi từ sau kệ hàng.
Cử chỉ đó trông không giống người đó cho lắm――
À không, hay phải gọi là cử chỉ đúng với độ tuổi nhỉ.
Tôi bước lại gần,

“Có gì cần tôi sao―― Bệ hạ?”
“Ngươi cũng định đi dạo một vòng bên trong Đại Bảo Khố phải không? Ta cũng khá am hiểu nơi này. Với tư cách là người hướng dẫn, ta nghĩ mình là ứng viên phù hợp đấy.”

Cuồng Mỹ Đế nhìn quanh bảo khố một vòng rồi đưa mắt nhìn tôi.
Ra là vậy.
Về phía tôi thì,

“Nếu vậy thì thật tốt quá… hơn nữa, cá nhân tôi cũng đang muốn có một lần được trò chuyện riêng với Bệ hạ.”

Cơ hội đó sớm muộn gì tôi cũng muốn tạo ra.
Thật là mong còn chẳng được.
Cuồng Mỹ Đế nghiêng đầu nhẹ, nở nụ cười nhạt.
Không biết ngài ấy có vui khi biết ý đồ của mình được truyền đạt ngay lập tức hay không.
Vị Hoàng đế này, không hiểu sao lại có kiểu người như vậy.

“Nói chính xác thì không hẳn là riêng tư tuyệt đối―― nhưng chuyện đó để sau đi.”

Nói đoạn, chúng tôi, chẳng ai bảo ai, cùng sánh vai nhau bước đi.