"Vậy... là tìm đến chỗ của Nữ phù thủy cấm kỵ sao?"

"Chẳng phải đến tận bây giờ vẫn chưa có ai xác nhận được nơi ẩn náu của mụ ta sao? Nói ngược lại, thì đó chẳng phải là nơi tuyệt vời nhất để trốn tránh hay sao?"

"Đ-đúng là vậy thật, nhưng mà..."

Tôi liếc nhìn chiếc túi đeo trên lưng.
Hay là cứ thử đưa viên Thanh Long thạch ra để đổi lấy việc nhờ mụ ta che giấu Seras nhỉ?
Thú thật, năng lực Phong Tinh linh của Seras rất hữu dụng.
Năng lực cảm nhận sự nói dối của đối phương.
Nếu sau này cần phải thương lượng với Nữ phù thủy cấm kỵ...
Thì khả năng phán đoán thật giả chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều.
Tôi nghe nói người Elf hiếm khi xuất hiện ở nơi con người sinh sống.
Hơn nữa, Tinh linh của Seras dường như thuộc một chủng loại đặc biệt.
Vậy nên, khả năng cao là năng lực của cô ấy không thể thay thế được.
Thêm vào đó...
Tôi nhìn vào khuôn mặt Seras.

"?"

Sự thật là đối với tôi, cô ấy là một "đối tượng dễ làm việc cùng".

"Để che giấu thân phận, cô nhắm tới nơi Nữ phù thủy cấm kỵ đang ở. Vốn dĩ vùng Kim Tê Ma Quần Đới (Vùng ma quần cư rừng vàng) cũng được coi là khu vực nguy hiểm nên chẳng có ai bén mảng tới, đúng không?"

Trong vùng Ma quần cư tập trung những con ma thú nguy hiểm.
Nhưng nếu là ma thú mắt vàng, tôi hoàn toàn có khả năng xử lý chúng bằng kỹ năng của mình.
Nếu có Seras bên cạnh, độ an toàn chắc chắn sẽ còn tăng cao hơn nữa.
Tôi nói với cô ấy như thế.

"Tôi cần vào vùng Ma quần cư để thu thập thông tin về thứ cổ tự kia. Và nếu suôn sẻ, đó cũng có thể là nơi lý tưởng để cô ẩn náu."

"Việc đó... có thể đúng là như vậy, nhưng mà..."

"Vậy thì, hợp đồng tiếp tục nhé?"

"Touka-dono... tại sao ngài lại làm tới mức đó cho tôi?"

Sau khi suy nghĩ một lát, tôi trả lời.

"Cô khiến tôi nhớ đến dì của mình."

"Tôi... giống với dì của ngài sao?"

"Ừ. Dì và dượng đã đón tôi về nuôi sau khi tôi bị cha mẹ ruột vứt bỏ... Khác với cha mẹ ruột xem tôi như kẻ phiền phức, họ là những người thực sự nhân hậu. Tôi chưa bao giờ quên ơn hai người, và cho đến giờ tôi vẫn rất kính trọng họ."

Kỷ niệm về dì và dượng bất chợt ùa về.
Khóe miệng tôi tự nhiên thả lỏng.

"Dù ngoại hình hay cách nói chuyện khác biệt, tính cách cũng chẳng giống lắm đâu... nếu phải nói, thì có lẽ là ở cái không khí toát ra chăng..."

Cả cái kiểu thông minh nhưng thỉnh thoảng lại có những lúc khá nguy hiểm đó nữa.
Seras rất hữu dụng với tư cách hộ vệ.
Cô ấy có thể sử dụng tinh linh thuật đặc biệt.
Pigi-maru cũng rất quý cô ấy.
Chỉ là, lý do tôi đến đây vẫn là...

"Vứt bỏ cô ở đây... tôi cảm thấy như mình đang bỏ mặc dì mình vậy, nên tôi không muốn làm thế."

"Touka-dono..."

Seras mỉm cười.
Một nụ cười tỏa sáng, có lẽ nên diễn tả như vậy.

"Quả nhiên ngài là một người rất tử tế."

"Chà... tôi đành thừa nhận là mình hay mềm lòng với những ai mang lại cảm giác tương đồng với dì dượng. Ít nhất thì tôi cũng tự nhận thức được điều đó."

Ngay lúc đó.

"Gư...!"

Hắc long đã tắt thở.
Level, không hề tăng lên.

"Được rồi."

Tên Kỵ sĩ rồng thì vẫn còn sống.

"Hy vọng có thể khai thác được chút thông tin hữu ích về Hắc long kỵ sĩ đoàn."

Tôi giải trừ [Paralyze] (Tê liệt) ở phần đầu.
Tiện thể giải luôn cả [Sleep] (Ngủ).
Thanh trạng thái tê liệt vẫn còn khá nhiều.

"—Ư, hự...? Gư... Khó, thở quá...! Đ, đau...!"

Tôi nhìn xuống tên Kỵ sĩ rồng đang chết dở sống dở vì trúng độc.
Những việc hắn định làm với Seras.
Những lời nói của hắn ngay trước khi bị dính tê liệt.
Chỉ cần nghĩ đến hai điều đó thôi cũng đủ biết hắn chẳng phải loại người tốt lành gì.
Hắn là kẻ đáng chết.
Gã này cũng đã nhìn thấy mặt tôi.
Không có lý do gì để tha cho hắn cả.
Tôi thản nhiên nói.

"Nếu trả lời không gian dối các câu hỏi của chúng ta, ta sẽ 'cứu' ngươi."

Cứu ngươi.
Tôi không nói dối.
Tôi sẽ giải trừ thiết lập không gây tử vong và "cứu" hắn khỏi sự đau đớn đó.
Thứ cần tra hỏi trước hết là tình hình hiện tại của Hắc long kỵ sĩ đoàn.
Tiếp theo là chiến lực, vị trí, động thái và phương châm sắp tới.

"Nếu cô có điều gì muốn hỏi thì cứ hỏi đi."

Sau khi im lặng suy ngẫm, Seras lên tiếng.

"Kẻ nhắm vào mạng sống của tôi là ai?"

"N, những kẻ khác... đã làm thế nào rồi...!?"

Tên Kỵ sĩ rồng lờ đi câu hỏi của Seras.
Tôi thở hắt ra.

"Trên đường đến đây, tôi đã hạ hết bọn chúng rồi."

"Đ, đừng có nói nhảm... ư... một thằng nhãi ranh như mày, ư...! Chẳng lẽ là do cái thuật thức kỳ lạ đó sao!? Mày là ai!?"

"Biết rồi còn hỏi à? Chỉ là một thằng nhãi ranh thôi."

"Đ, đừng tưởng chống lại Hắc long kỵ sĩ đoàn mà có thể yên ổn...!? Ư... Cả con Thánh kỵ sĩ rởm kia nữa! Gư, ự... K, kuku... Một khi bị bắt, ả sẽ bị Hắc long kỵ sĩ đoàn coi như món đồ chơi yêu thích và được chiều chuộng thật lâu cho mà xem...! Phư, phahaha! Những người phụ nữ ở Thánh quốc Neia mà ngươi bảo vệ cũng ngon ăn lắm đấy—"

Seras quỳ xuống.
Cô nhìn xuống tên Kỵ sĩ rồng với khuôn mặt lạnh lẽo.

"Ta đang hỏi là theo lệnh của ai."

Tên Kỵ sĩ rồng phản ứng có chút e dè.

"Đ, được thôi...! Gizm cũng, đ, đang có chút hứng thú... Muốn xem thử nàng công chúa cựu High-Elf, kẻ từng dâng hiến thanh kiếm của mình cho Thánh quốc, sẽ có biểu cảm gì khi biết được sự thật—"

*Rợn...*
*Sống lưng...*
*Nổi...*
*Da gà.*

"Seras!"

—*Xoẹt!*—

Đó là một ngọn thương trắng.
Một ngọn thương trắng bay tới từ không trung.
Ngọn thương xuyên thủng kẻ đang đứng trước mặt.
Phần đầu của gã đàn ông tên Gizm đã bị đâm xuyên qua.
Việc tên Kỵ sĩ rồng bị đóng đinh xuống đất và đã tử vong là điều hiển nhiên.
Tôi di chuyển tầm mắt lên trên.

"............"

Cả tôi và Seras đều chỉ kịp phản ứng tới mức đó.
Seras quay ngoắt lại và phóng tầm mắt lên bầu không trung.

"Cái gì... —-!?"

Hoàng hôn đang dần buông xuống.
Ba con Hắc long.
So với những con rồng trước đây, kích thước to lớn hơn hẳn.
Và còn có thêm một thứ gì đó xen lẫn vào nữa.

"............"

Tình trạng hiện tại là nằm ngoài tầm bắn.
Không.
Hơn tất cả, tên đó là...

"Seras Ashrain."

Một chất giọng khô khốc, không chút hơi ấm mơn man lấy màng nhĩ.
Một người đàn ông trắng toát.
Quần áo màu trắng,
Tóc cũng màu trắng,
Chỉ có đôi đồng tử là đỏ rực đầy sống động.

Người đàn ông đó trông thật khác biệt.
Giữa đám Hắc long kỵ sĩ và lũ Hắc long, hắn là người duy nhất mặc đồ trắng.
Là kẻ duy nhất không thèm mặc cả giáp.
Hắn đang cưỡi trên một con rồng trắng.
Tôi liếc sang bên cạnh.
Seras đang trợn tròn mắt.

"Không thể nào—"

Người đàn ông trắng toát mở miệng.

"Tên ta là Sibito."

Gã đàn ông tự xưng là Sibito nheo đôi mắt lại, không nhìn Seras mà chẳng hiểu sao lại chằm chằm nhìn thẳng vào tôi.

"Chỉ là, có vẻ như thế gian này nhiều người gọi ta bằng một cái tên khác nữa. Nghe nói họ gọi ta là thế này."

Người đàn ông thản nhiên thốt ra cái tên còn lại đó.

"Là 'Nhân loại mạnh nhất'."