Người đầu tiên đến thăm khi biết tôi đã tỉnh lại là Takao Hijiri.
Cô ấy đang mặc bộ đồng phục của học viện Ogi.
Chắc là vì vai trò anh hùng đã kết thúc rồi chăng?
Khi tôi hỏi điều đó, Hijiri đáp:

"Mặc đồng phục chẳng qua là diễn tập trước khi trở về thế giới cũ thôi. Để tìm lại cảm giác ấy mà. Mà khoan đã, cậu thực sự ổn rồi chứ?"
"Đây là lần đầu tiên trong đời tôi ngủ lâu đến thế. Sau khi ngủ một giấc no nê như vậy, tôi mới hiểu rõ tầm quan trọng của giấc ngủ."
"Xem ra là ổn thật rồi."

Hijiri kể lại những việc đã diễn ra trong lúc tôi còn mê man.

Sau chuyện đó, đúng như đã hứa, Cattleya đã đứng ra làm người chỉ đạo. Vì vốn dĩ cô ta từng tập hợp đội quân tiêu diệt Nữ thần nên mọi việc diễn ra khá suôn sẻ.

Đầu tiên là việc khôi phục quyền cai trị tạm thời tại Vương đô Alion.
Vị Kiên Vương (Vua Cứng Rắn) của Alion đã bị Vysis xử lý từ trước. Hầu hết các thành viên hoàng tộc khác, những kẻ bị coi là cái gai trong mắt, cũng đều đã chết. Có lẽ chỉ mỗi Kiên Vương là được giữ lại để làm con rối.
Tuy nhiên, vẫn còn hai người cháu còn sống. Một bé trai 6 tuổi và một bé gái 5 tuổi. Những người cháu khác đều chết một cách đáng ngờ (có lẽ là đã bị thủ tiêu).
Cứ như thể chỉ để lại những đứa cháu nhỏ nhất vậy. Chắc là dự định dùng chúng làm "phương án dự phòng" sau khi Kiên Vương qua đời... đại loại thế.
...Vậy ra chỉ cần hai người thay thế là đủ nhỉ.
Hijiri tiếp tục câu chuyện.

"Tại vương đô này, theo chỉ thị của cậu, việc bắt giữ những kẻ thuộc giáo phái Vysis cũng đã bắt đầu. Dù sao thì cũng chẳng ai muốn những kẻ đó tuyệt vọng rồi làm điều gì điên rồ. ...Trong trạng thái đầu óc cần ngủ nhiều như thế mà cậu vẫn có thể tính toán đến mức đó, thật nể thật đấy."
"Vì tôi ưu tú mà."

Hijiri nhún vai với vẻ cam chịu.

"Cậu lúc nào cũng khiêm tốn như thế nhỉ."
"Chỉ khi nói chuyện với người hiểu được đùa cợt như cô thôi."

Dù sao cũng có mấy kẻ tin sái cổ mà…

"Nghe nói người ta cũng đã gửi truyền thư cho các quốc gia khác để thông báo về tình hình hiện tại — chỉ những điều cần thiết thôi."

Dưới sự dẫn dắt của Cattleya, những công việc hậu cần cũng đang tiến triển. Hijiri sau khi tỉnh dậy cũng đã nắm bắt tình hình và hiện đang làm cố vấn cho Cattleya.

"Togou vẫn chưa tỉnh à?"
"Ừ."

Việc chăm sóc lúc tôi ngủ được Suo Kayako và Itsuki thay phiên nhau đảm nhiệm. Sau khi Hijiri tỉnh lại, hình như họ đã chia ca ba người.

"Cô ấy không nguy hiểm đến tính mạng chứ?"
"Trước đây, cô ấy từng có khoảng thời gian khó khăn vì áp lực khi sử dụng kỹ thuật 'Cực Huyền' – thứ không liên quan đến kỹ năng anh hùng, giống như kiểu khí công ấy... Hình như là sau trận chiến với Bạch Thành của Ma Phòng."
"Đúng là con bé đó, ngay từ đầu thế giới của nó đã hơi khác biệt rồi..."

Thực tế, ngay trước khi tôi bị vứt bỏ, nó còn chặn được cú chém tay của Vysis cơ mà.
Nghĩa là, tôi tiếp lời:

"Áp lực từ đòn cuối cùng khi chiến đấu với Vysis... chính là nguyên nhân à."

Chắc hẳn đó là đòn đánh dồn hết mọi thứ của Togou. Nếu không có nó, thú thật là thắng bại có lẽ đã khó lường.

"Nhưng dù sao thì sức khỏe cũng đang hồi phục chắc chắn. Lokiela và những người khác nói rằng ý thức của con bé cũng sẽ sớm quay trở lại thôi."

Nhân tiện, Hijiri cũng đã gửi lời cảm ơn đến hai vị thần tộc vì đã cứu giúp.

"Chà, nếu hai người đó đã nói vậy thì chắc không sao rồi."
"À, có lời nhắn từ Lokiela. Hiện tại họ đang cùng Teze nghiên cứu phòng thí nghiệm của Vysis, nên nếu cậu có việc gì cần làm gấp thì cứ làm trước, việc của họ để sau cũng được. Chỉ là, họ có vẻ muốn nói với cậu vài chuyện."
"Vậy nghĩa là... không có việc gì gấp gáp nhỉ."

Nếu thế, để sau cũng được.

"Theo Lokiela, trong phòng thí nghiệm của Vysis có rất nhiều thứ khá thú vị."

Nhắc mới nhớ, Teze vẫn còn ở thế giới này sao? Cô ta không cần về Thiên giới à?
Hijiri khoanh tay trước ngực, bàn tay đỡ lấy khuỷu tay. Sau khi suy nghĩ một lúc, cô mở lời.

"...Về chuyện Togou tỉnh lại."
"Tôi biết rồi. Chuyện đó, cứ để tôi lo."

Hijiri chậm rãi nhìn ra chỗ khác, rồi nói:

"Dù sao thì... tớ không nghĩ con bé sẽ gây hại cho cậu đâu."
"Khi tỉnh lại, đương nhiên chuyện tìm kiếm những 'người anh hùng mất tích' chưa thể hội ngộ sẽ được nhắc đến."

Thế nhưng – trên thực tế, "người anh hùng mất tích" đã không còn tồn tại nữa. Vysis đã nói với Togou rằng Asagi, Oyamada và An đã chết trong trận chiến. Nhưng Togou có vẻ không tin hẳn. Cô ấy nghĩ đó chỉ là lời nói dối để kích động.

"..."

Đến lúc này, tôi chợt nhận ra.

"À, Hijiri... chuyện của An – An Tomohiro thì sao?"
"An-kun sao? À, đúng rồi... nghe lời cậu kể thì cậu ấy cũng coi như là một trong những người mất tích nhỉ."

Tôi đã kể cho Hijiri nghe về cái chết của An. Sau khi nghe xong, cô lặng đi một lúc. Cảm giác như đang sắp xếp lại suy nghĩ và cảm xúc trong lòng. Một lúc sau, Hijiri lên tiếng.

"...Tớ không thân với cậu ấy lắm, sau khi đến thế giới này thì hầu như cũng chẳng có liên lạc gì... nhưng mà... An-kun, lại ra đi theo cách đó sao..."

Chiếc điện thoại thông minh được Ajis gửi đến. Bên trong cũng có video gửi cho Togou Ayaka. Tôi không thể xem nó lúc này. Vì thế tôi chưa hề bật lên. Ngoài ra còn có video gửi cho nhóm Nguyên An, và cả video riêng cho Hirooka và Sakuma đã chết.
Và – thậm chí có cả video gửi cho Mimori Touka.
Hắn ta đến cả người chết cũng để lại video. Video gửi cho tôi – Mimori Touka, tôi đã xem rồi.

Nội dung chính là lời xin lỗi.

Nhưng, An hẳn đã nghĩ "Mimori Touka" đã chết từ lâu. Cho nên, cũng giống như video gửi cho Hirooka hay Sakuma, đó là:

"Lá thư gửi người đã khuất"

Như chính hắn đã nói trong video, dù vậy hắn vẫn quyết tâm quay. An nói trong video:

"Tự tôi cũng thấy đây là... sự tự mãn của bản thân. Nhưng mà... tôi vẫn muốn nói ra... muốn xin lỗi theo cách này — tôi nghĩ mình phải làm vậy."

Nếu có thể gặp nhau ở thế giới bên kia, hắn muốn trực tiếp xin lỗi. Hắn cũng nói vậy. Ngay cả khi không được tha thứ. Hắn nói mình phải xin lỗi.
...An à.
Còn về phần gửi cho Mimori Touka...

Ta đã nhận được rồi... hẳn hoi đấy.

"Hoặc là," Hijiri nói, "nội dung video gửi cho Togou... có lẽ sẽ ảnh hưởng đến suy nghĩ của cô ấy đấy."
"Tôi đã giết Oyamada Shogo. Một khi đã đạt được mục tiêu trả thù Vysis, tôi cũng chẳng định giấu giếm chuyện đó. Chính vì đối thủ là Togou, nên tôi không chọn cách giấu kín. Người như cô ấy bây giờ có quyền được biết."

Mà phải công nhận, nhờ kỹ năng của chị em nhà Takao mà sạc được điện thoại, nhờ vậy mới lan truyền được bản chất thật của Vysis. Phải cảm ơn những thành tựu của văn minh nhân loại thôi.
"À phải rồi," Hijiri nói tiếp.

"Theo chỉ thị của cậu, Kirihara-kun đang 'bị đóng băng' cũng đang được vận chuyển đến đây bằng xe ngựa."
"Vậy chắc còn lâu mới tới nơi nhỉ."

Kirihara Takuto hiện đang trong trạng thái [Đóng băng]. Về tên này – tôi cũng phải quyết định nên làm gì.

"Hửm?"

Bên ngoài phòng, nghe có vẻ ồn ào. Là từ phía hành lang.

"Chưa xong sao!? Chẳng phải tỉnh lại rồi sao!?"

...Là Lize à.

"Không... chị gái tôi vẫn đang nói chuyện với Mimori bên trong... ủa, cô có việc gì... ạ?"
"Hả!? Có việc gì là sao... Tôi là tể tướng của Quốc gia Tận cùng... nên tôi có những chuyện cần nói... gặp... và..."
"...Hừm, có gì đó khả nghi. Yêu cầu thì mơ hồ, hành tung thì lén lút."

Seras cười khổ chỉ tay về phía cửa, hỏi tôi bằng ánh mắt: *"Để tôi đi nhé?"*
Đúng lúc đó,

"Thì, thì là – tôi đã phải xếp hàng chờ đấy! Chỉ là... muốn nói chuyện thôi! Muốn xác nhận xem cậu ấy khỏe không! Muốn nghe giọng cậu ấy! Này — có ý kiến gì à!? Không có việc chính thức thì không được đến thăm vì tình cảm cá nhân à!? Sao nào!? Hứ!"
"Ơ... ra là vậy à... Chị ơi..."

Giọng Itsuki nghe như đang bó tay. Tiếp đó, cửa mở "cạch" một tiếng, Itsuki thò đầu vào.

"Cậu nghe thấy rồi đấy... có cho con nhỏ nhện này vào không?"

Hijiri vẫn khoanh tay, nhìn tôi. Tôi nói:

"—Cho vào đi."

Hijiri tỏ vẻ hơi ngán ngẩm.

"Mimori-kun, cậu... đang thấy vui khi để cô ấy chờ bên ngoài à?"
"...Chuyện gì cơ."
"Trời ạ."

Lại một lần nữa, Hijiri nhún vai với tôi. Cánh cửa mở rộng hoàn toàn và Lize lao vào với vẻ hăng hái.

"Này — cậu ổn chứ!? Làm tôi lo chết đi được... Cậu cũng phải để ý cảm xúc của người khác nữa chứ!"

...Phải nói sao nhỉ.

"Bây giờ thấy cậu xuất hiện, tự nhiên... tôi thấy nhẹ nhõm hẳn."
"Hả!? Cái... đột nhiên lại cầu hôn tôi thế này... —Tâm trí tôi chưa kịp chuẩn bị đâu—"

Sao lại hiểu thành cầu hôn được chứ.
Làm ơn bình tĩnh lại đi... Lizelotte Oniku.

▽

Chị em nhà Takao và Seras tạm thời rời khỏi phòng, tôi ở lại nói chuyện riêng với Lize. Dù Seras ở lại cũng chẳng sao, nhưng đó là đề nghị của Hijiri. Lize chun môi vẻ xấu hổ, lẩm bẩm cảm ơn Hijiri. Và... không ngờ (?), tôi lại có thể nói chuyện về tương lai của Quốc gia Tận cùng với Lize. Nghe nói đội quân của Quốc gia Tận cùng sẽ còn ở lại vương đô này một thời gian nữa. Việc hoàng đế của Mira là Tziine đang ở đây cũng là một yếu tố quan trọng.

*『Dù sao thì, xét đến công lao trong trận chiến tiêu diệt Nữ thần lần này, hình như chúng tôi có thể được cắt cho một phần lãnh thổ của hai quốc gia Mira và Urza đấy.』*

Nếu thành hiện thực, nó sẽ trở thành lãnh thổ liền kề với Quốc gia Tận cùng.

*『Họ dự định lấy một nửa từ lãnh thổ của hai nước. Sau đó sẽ đóng vai trò như một đặc khu thương mại – thành phố thương mại, tập trung người dân... để cho mọi người biết rằng á nhân và ma vật ở nước chúng tôi đều an toàn... Đó là phương hướng họ đề xuất. Tziine, vị hoàng đế của Mira đó... khá là thông minh đấy. Dù là hoàng đế của một đế chế lớn, nhưng có vẻ cũng là người biết lý lẽ.』*

Tziine... thật là một kẻ khó tìm ra khuyết điểm. Hơn nữa, cậu ta còn được coi là người sở hữu vẻ đẹp sánh ngang với Seras.

Sau đó... tôi kể cho cô ấy nghe về chuyện của Cocolnico Dran.
Đúng lúc câu chuyện đề cập đến trận phòng thủ tại Thánh Nhãn. Lize... đã bị sốc.

*『Tất nhiên là tôi đã chuẩn bị tinh thần cho việc ai đó sẽ phải hy sinh...』*

Cô ấy nói vậy. Lize tiếp tục với giọng hơi run.

*『Nhưng... dù có chuẩn bị tinh thần... cũng không có nghĩa là... không được phép đau buồn... phải không...』*

Lize rời phòng, nói rằng cô ấy sẽ tự mình đi báo tin cho Gio và những người khác. Dù đang buồn đau – nhưng cô ấy vẫn rất kiên định. Nhìn Lize lúc này, tôi chợt thấy cô ấy đã thực sự trở thành một "tể tướng" rồi.

Sau đó Hijiri quay lại, chúng tôi tiếp tục thảo luận. Các bạn cùng lớp hiện đang chờ đợi cho đến khi Togou tỉnh lại. Giáo viên chủ nhiệm Zakurogi Tamotsu cũng đang trong trạng thái chờ. Nghe nói Zakurogi hiện giờ đã hoàn toàn suy sụp. Sau khi được triệu hồi, ông ta bị Vysis ném vào bếp của tòa thành này. Ở đó, ông ta đã bị bắt làm đủ mọi việc. Nhắc mới nhớ... tôi vẫn chưa gặp lại Zakurogi một cách tử tế.

Sau đó nữa, tôi gặp cả Nyaki và những người khác. Pigimaru, Slay, Eve cũng ở đó. Thêm cả Munin và Fugi cũng ghé qua.

Trước trưa, tôi nói chuyện qua loa với Tziine. Cậu ta có vẻ vẫn định ở lại vương đô này thêm một thời gian nữa.

"Bạch Lang Vương đang hướng về đây phải không? Nếu chờ ở vương đô này một thời gian, những đại diện của các thế lực chống Vysis – ngoại trừ Yonato – hoặc những người đại diện thay thế, sẽ cùng hội ngộ. Đây là thời điểm thích hợp để bàn bạc về phương hướng của các quốc gia sau này."

Nhân tiện, Ma Chiến Vương của Urza là phe Vysis. Vì vậy, nghe nói người ta sẽ không coi hắn là đại diện của quốc gia nữa.

"Quân đội Urza hình như đã thỉnh cầu Sát Long Giả làm đại diện tạm thời, nhưng chính Sát Long Giả lại không mặn mà lắm. Ta thì nghĩ gã đó có năng lực tập hợp lòng người..."

Tôi hỏi cậu ta rằng ở đây được rồi nhưng bản quốc Mira thì sao. Tziine đáp:

"Có Kaize ở đó nên chắc không vấn đề gì. Vốn dĩ anh ta có tư chất về nội chính. Ngược lại, ta có tư chất về những cuộc chiến đẫm máu và mưu lược. Vì vậy, khi thế giới hòa bình, những người như Kaize sẽ phù hợp làm hoàng đế hơn. Về mặt quân sự, lúc thái bình thì Ruhait sẽ phù hợp hơn."

Là vậy đấy. Nhìn cách nói chuyện và biểu cảm của cậu ta:

"Sau khi giải quyết hậu quả của cuộc chiến chống Vysis này... cậu thực sự định từ bỏ ngai vàng sao? Sau khi từ bỏ, cậu định làm gì?"
"Vậy à... thật lòng mà nói, ta chưa suy nghĩ cụ thể. Có ý muốn ẩn dật và sống thư thái một thời gian... nhưng không biết thế nào... nhân tiện dịp này, cưới một người vợ rồi sống lặng lẽ đâu đó cũng không tệ."

Hiện tại trong phòng chỉ có hai người. Tôi đang nằm trên giường, Tziine ngồi trên chiếc ghế bên cạnh. Bên cạnh cậu ta là chiếc bàn tròn cao. Trên đó có hai chiếc đĩa. Tziine vừa khéo léo gọt vỏ trái cây tròn bằng dao, vừa nói:

"Vậy còn cậu thì sao?"
"...Tôi à."

Tziine dừng tay lại.

"Vì là anh hùng từ thế giới khác, cậu vẫn sẽ trở về thế giới cũ đúng không?"
"..."
"Ta cứ ngỡ cuối cùng mình cũng có được một người bạn đúng nghĩa... nhưng mà, ở thế giới cũ hẳn cũng có người đang chờ cậu trở về nhỉ."
"...Chà, có lẽ vậy."

Tziine vẫn nhìn vào bàn tay cầm trái cây. Cậu ta cắt rời một dải vỏ dài. Rồi đặt dải vỏ đó vào đĩa đựng vỏ, hỏi:

"Các cậu, sau đây có phải trở về ngay không?"
"Chưa biết được... Người anh hùng vốn là "vật thể lạ" nếu lưu lại thế giới này lâu thì sẽ gặp vấn đề gì... có cần thiết phải cùng nhau trở về một lượt không... tôi định sẽ xác nhận điều đó với Lokiela và Teze."

Tziine lại bắt đầu đưa con dao. Chỉ có tiếng lưỡi dao lướt trên lớp vỏ trái cây vang lên khe khẽ trong phòng. Một lúc sau, Tziine mở lời.

"...Cậu ổn chứ?"
"Hửm? Gì cơ?"
"Không cần giấu đâu. Có vẻ như cậu đang có điều gì đó do dự."

Tziine mỉm cười "Phư phư". Cậu ta khẽ hạ hàng mi dài xuống.

"Vì đã đánh bại Vysis rồi chăng... so với trước đây, Touka đã trở nên dễ đọc cảm xúc hơn rồi."

Tôi chống tay ra sau, nhìn lên trần nhà.

"Chắc là vì nới lỏng cảnh giác... nên kỹ năng diễn xuất hơi bị cùn đi chăng."
"Nghĩa là, ta đang được nói chuyện với một Touka gần với bản chất thật hơn đúng không?"

Tziine gọt xong vỏ, đặt con dao xuống bàn "cạch" một tiếng. Rồi cậu ta nói:

"Ta không nghĩ đó là một điều xấu."

▽

Vào buổi chiều ngày hôm đó, Togou Ayaka đã tỉnh lại.