“Beelzegia-sama, Bệ hạ cho gọi ngài.”

Một Harpy (người chim) ghé qua phòng.
Trang phục đó, là Đội Cận vệ sao?
Tôi kiểm tra thời gian một chút rồi cất chiếc đồng hồ quả quýt đi.
Có vẻ như... kết quả của cuộc bỏ phiếu đã có rồi.
Tôi cùng Seras theo chân Harpy.
Nơi chúng tôi được dẫn đến là căn phòng mà hôm qua Thất Hoàng đã hội họp.
Khi bước vào phòng, mọi ánh nhìn đồng loạt đổ dồn về phía này.
Thứ tự ngồi vẫn như hôm qua.
Nhưng biểu cảm trên gương mặt mỗi người thì đã khác biệt.
Vua Zect ở chiếc ghế phía trong khẽ giơ tay lên.

“Đánh hay thử tìm cách giải quyết bằng đàm phán, kết quả đã định.”
“Kết quả thế nào ạ?”
“Người bỏ phiếu cho phương án chiến đấu là Gio và Kill. Còn người bỏ phiếu cho giải quyết bằng đàm phán là Lizelotte, Cocoronico và Armia.”

Lize nhìn tôi với nụ cười như muốn nói:

“Thấy sao?”

“Vậy nên, đất nước chúng ta sẽ dốc toàn lực vào việc giải quyết thông qua thương lượng đàm phán. Dù không đạt được sự nhất trí hoàn toàn, nhưng quyết định là quyết định. Mong rằng tất cả Thất Hoàng hãy đồng lòng, không ôm hận thù mà đối mặt với cuộc thương lượng này.”

Gio khoanh tay, im lặng không nói gì.

“…………”
“Cả Gio cũng vậy phải không? Nhờ cả vào cậu đấy.”
“……Nếu nói thật lòng thì tôi vẫn có suy nghĩ riêng. Nhưng ở đất nước này, quyết định từ kết quả bỏ phiếu của Thất Hoàng là tuyệt đối… Từ trước đến nay vẫn luôn như vậy. Chắc là tôi không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận.”
“Tôi cũng đánh giá cao thị lực và thính lực của tộc Báo Nhân. Có lẽ anh không hài lòng với kết quả này, nhưng từ giờ hãy cùng hợp tác nhé? Được chứ?”
“……À.”
“Cả Kill nữa, nhờ cô đấy nhé?”

Kill nhún vai.

“Tôi cứ tưởng anh Gio sẽ nổi điên cơ… nhưng nếu anh ta đã chịu ngoan ngoãn chấp nhận kết quả như vậy thì tôi cũng chỉ còn cách tuân theo thôi.”
“Sức mạnh của Nhân Mã cũng nhờ cả vào cô.”
“Tùy ý ngài, Tể tướng đại nhân.”

Nói rồi, Kill cúi chào một cách cung kính.

“Cái thái độ trịnh trọng đó là cô đang mỉa mai tôi à?”
“Một chút thôi.”
“Chà, thôi cũng được. À, còn nữa… có vẻ như Nico và Armia đã hiểu rõ tính chính đáng của tôi. Tôi sẽ cảm ơn hai người họ.”
“Tôi có ơn nghĩa với cô. Hơn nữa, tôi cũng công nhận cô với tư cách là Tể tướng.”

Phiếu bầu của Cocoronico đúng như thông tin trước đó.
Gio và Kill cũng bầu cho bên mà tôi đã dự đoán.
Và người duy nhất được cho là không thể đọc được lá phiếu là—

“Hiện tại, tộc Lamia chúng tôi có rất nhiều người đang nuôi con nhỏ. Số người thuộc quân đoàn cũng không ít. Nếu mất mạng trong chiến tranh, sẽ có thêm nhiều đứa trẻ mất cha mẹ. Nếu có thể giải quyết mà không gây nguy hiểm đến tính mạng thì không gì tốt hơn. Chà… nếu chỉ có mình tôi thì không để lại con cái gì cả, tham chiến cũng được thôi. Nhưng nếu chỉ mình tôi tham chiến từ Xà Hoàng Binh Đoàn thì…”
“Hãy an tâm đi, Armia.”

Lize ưỡn ngực một cách đầy tự tin.

“Tôi sẽ không để bất cứ ai phải chết. Tuyệt đối sẽ thực hiện được một giải pháp hòa bình. Tôi hứa.”

Gio lướt nhìn Lize.

“Binh đoàn sẽ ra sao?”
“Giải tán như kế hoạch. Tổ chức có thể coi là chiến lực thì chỉ giữ lại Đội Cận vệ thôi.”
“……Cô nghiêm túc đấy à?”
“Chúng ta – những á nhân và ma vật – vốn từng là những tồn tại bị coi là mối đe dọa, phải không? Để chứng minh rằng chúng ta không có ý đồ xấu, cần phải thể hiện thái độ đó. Mở rộng lòng mình và đối mặt một cách chân thành là điều quan trọng nhất.”

Từ bỏ chiến lực hiện có.
Đối với cô ta, đó là lựa chọn chính xác nhất.

“Sau này, có lẽ chúng ta sẽ mời đối phương đến đất nước này. Nghĩ đến lúc đó, tôi muốn loại bỏ những yếu tố bị đánh giá là nguy hiểm càng nhiều càng tốt. Ngay cả khi không có vũ khí, vẫn có những ma vật dễ bị hiểu lầm là hung ác. Phải cho họ thấy một cách chân thành… rằng chúng ta là những kẻ có trái tim hòa bình.”

Lize bước về phía cánh cửa rồi đứng trước mặt tôi.

“Thế đấy… chuyện là như vậy. Không có ý kiến gì chứ?”
“……Ngài có phương án dự phòng khi cuộc đàm phán đổ vỡ không?”
“Sẽ không đổ vỡ đâu.”
“Tôi có thể hỏi căn cứ cho sự tự tin đó không?”
“Chuyện đơn giản thôi.”

Lize đặt tay lên ngực phải của mình.

“Bởi vì người thương lượng, là tôi.”
“Ra là vậy.”
“Còn ý kiến gì nữa không?”
“……Không. Hơn nữa, quyết định lần này là phương châm được xác định công bằng theo cách thức đúng đắn. Và như ngài đã nói, tôi không phải là thần dân của đất nước này. Hôm qua tôi chỉ đưa ra quan điểm cá nhân mà thôi. Vì thế, không đời nào tôi lại có ý kiến gì.”
“Phải rồi. Dù sao thì anh cũng chỉ là người ngoài cuộc. Vậy, anh đã biết thân biết phận chưa?”
“Là ý gì cơ ạ?”
“Biết điều một chút đi.”

Người gọi tôi đến đây hẳn là Lize.
Cô ta đang có vẻ mặt của kẻ chiến thắng.

Rằng kẻ đúng đắn là chính mình.
Rằng ngươi là kẻ sai lầm.

“…………”

Thấy tôi không trả lời,

“Được rồi—anh, lui ra đi.”

Lize nói như thể đang tát thẳng vào mặt tôi.

“Tiếc cho anh là không thể lợi dụng chúng tôi cho mục đích cá nhân của anh nhỉ? Việc tôi có mặt ở đất nước này để nhìn thấu mưu đồ ích kỷ đó chính là nguyên nhân thất bại của anh.”
“…………”
“Chúng tôi phải bàn bạc về các động thái tiếp theo ngay bây giờ. Và những gì bàn bạc từ nay về sau không phải là chuyện dành cho một kẻ ngoài cuộc ích kỷ như anh nghe.”
“Dừng ở đó thôi đi, nhóc nhện.”

Người quở trách là Gio.

“Đúng là tên đó có thể là người ngoài, nhưng hắn cũng là khách đấy.”
“Ừm, tôi cũng nghĩ câu nói vừa rồi của cô hơi quá đáng đấy.”

Armia tiếp lời.
Lize bĩu môi, quay mặt đi chỗ khác.

“Tôi chỉ nói sự thật thôi mà.”
“Không… đúng như ngài nói, tôi là người ngoài. Nếu có thể giải quyết mà không đổ máu thì không gì tốt hơn—đó cũng là sự thật. Tôi chân thành cầu chúc cho cuộc đàm phán được thuận lợi.”

Tôi cúi chào Thất Hoàng.

“Vậy, tôi xin phép cáo lui.”


　　　　　□


Càng là kẻ tự cho mình là thông minh.
Hắn sẽ càng cố dùng lý lẽ để củng cố cho kết luận mà mình đã đưa ra.
Và cuối cùng, nó trở thành “đáp án đúng”.

Quá tin vào bản thân.

Người ta gọi đó là “ảo tưởng”.

Nhưng, chính tôi cũng vậy thôi.
Tôi cũng đang quá tin tưởng vào kết luận mà mình đã đưa ra.
Vì vậy.
Rốt cuộc, mọi thứ chỉ là sự va chạm giữa những sự “ảo tưởng” với nhau mà thôi.

Và,

Chỉ khi có kết quả mới biết được câu trả lời chân chính.

Rằng “ảo tưởng” của bên nào, mới là thực sự chính xác――――


　　　　　▽


Ngày hôm sau.
Tôi đệ đơn xin yết kiến Vua Zect.
Hôm nay không phải ở phòng nghị sự mà là tại ngai vàng.
Bất Tử Vương ngồi trên ngai.
Gratra đang đứng chờ.
Không thấy bóng dáng của Tứ Chiến Hoàng.

“Chúng tôi đã hoàn thành mục đích của mình ở đất nước này. Và khi nghĩ đến phương châm sắp tới của Lize-den… sự tồn tại của Chiến đoàn Vua Ruồi chúng tôi bây giờ có thể trở thành yếu tố tiêu cực đối với đất nước này.”
“Kết quả lại thành ra giống như đang đuổi các ngươi đi, ta xin lỗi nhé.”
“Nếu ý chí của Tể tướng đại nhân mạnh mẽ đến vậy thì đành chịu thôi.”
“……Ừm. Lize nói rằng sự hiện diện của ngươi sẽ trở thành mồi lửa không cần thiết… và rằng việc Gio hay Kill trở thành phe chủ chiến cũng là do ngươi thổi bùng những chuyện không đâu vào tai họ… ta xin lỗi.”
“Không, chuyện tôi khích tướng hai người đó… ý kiến đó cũng có phần đúng. Phán đoán của Lize-den, e là chính xác.”
“Ta muốn đánh cược. Muốn phó thác tương lai của đất nước này cho người Arachne kiệt xuất nhất từ khi lập quốc đến nay. Cô ấy luôn luôn đúng.”

Nhưng không có nghĩa là sau này cô ta cũng sẽ luôn đúng.

“Suy cho cùng, người quyết định cuối cùng vẫn là chính bản thân mình. Về phương châm của đất nước này, tôi không còn gì để nói thêm nữa. Chỉ là, về vụ việc của Kurosaga…”
“Ừm. Cho đến khi thời cơ chín muồi, ta sẽ chịu trách nhiệm bảo vệ bọn họ tại đất nước này. Khi đến thời điểm, ngươi hãy quay lại đón. Hãy yên tâm. Khi đó, ta nhất định sẽ cho các ngươi nhập cảnh—Gratra.”
“Rõ.”

Trả lời xong, Gratra đi đến trước mặt tôi.
Thứ được đưa cho tôi giống hệt với thứ được Erika trao lại.
“Chìa khóa” của Vùng đất tận cùng.

“Chừng nào Thần thú còn ở lại đây, nếu không dùng cái này các ngươi sẽ không thể tái nhập cảnh. Lần tới khi nhập cảnh, hãy sử dụng nó.”
“Cảm ơn ngài, nhưng—liệu có ổn không? Chẳng phải đây là món đồ quý giá sao?”
“Thần thú đã đến đất nước này rồi. Trong một thời gian, cái chìa khóa đó sẽ không cần thiết nữa. Phải rồi… cả chuyện của Nyaki-den, ngươi cũng hãy yên tâm. Ta sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm để đảm bảo con bé có thể sống hòa bình ở đất nước này. Ta hứa.”
“Chuyện của Nyaki… làm phiền ngài rồi.”

Gratra trở về vị trí cũ, Vua Zect hỏi.

“Ngươi sẽ khởi hành ngay chứ?”
“Vâng, thời gian là vàng bạc.”
“Ta hiểu rồi. Khi ta gặp lại ngươi, ta muốn tin rằng đất nước này đã tái sinh thành một nơi có thể chung tay với nhân loại… Ta muốn tin vào điều đó.”

Cuối cùng, như chợt nhớ ra điều gì đó, Vua Zect nói.

“Nếu có cơ hội, hãy nhắn lại giúp ta.”
“Lời nhắn thế nào ạ?”
“Rằng ta đến nay vẫn vô cùng biết ơn cô ấy—Erika-den.”


　　　　　▽


Tôi rời khỏi phòng ngai vàng.
Khi trở về phòng, Seras và Slay đang chờ.

“Đi thôi.”
“Vâng.”
“Pakyu.”

Và,

“Chủ nhân.”

Nyaki ngước nhìn tôi với gương mặt có chút lo lắng.

“Yên tâm đi.”

Tôi tháo mặt nạ, quỳ một chân xuống để tầm mắt ngang bằng với Nyaki.

“Chắc chắn mọi chuyện sẽ ổn thôi.”
“Cái đó… Nyaki, Nyaki thì…”
“Ta sẽ không nói lời tạm biệt đâu.”

Với gương mặt đã chấp nhận, Nyaki gật đầu.

“……Vâng, nya. Nyaki cầu chúc cho vận may của mọi người—thật sự, thật sự đó, cầu chúc cho mọi người nya.”

Đôi mắt Nyaki hơi rơm rớm.
…Thật là, con bé này.
Tôi bất giác nở nụ cười.
Tôi khẽ xoa đầu con bé.

“Em cũng phải giữ gìn nhé.”
“Nya, Nyaki cũng là một thành viên của Chiến đoàn Vua Ruồi mà nya! Cho đến khi gặp lại, Nyaki sẽ giữ mình thật tốt đúng như lời chủ nhân nói nya!”

Tôi đeo lại mặt nạ Vua Ruồi và nói.

“Một câu trả lời rất khá.”

Sau đó, chúng tôi rời khỏi thành.
Đi qua cổng chính của thành.
Tôi bảo mọi người dừng việc tiễn đưa ở đây và chia tay Nyaki.
Rồi chúng tôi bắt đầu bước xuống con dốc thoai thoải.
Tôi ngoái nhìn về phía tòa thành một lần.
Vẫn còn thấy bóng dáng của Nyaki.
Nói sao nhỉ—thật giống phong cách của con bé.
Khi nhìn lên, tôi thấy có người đang dõi theo chúng tôi từ tháp tường thành.
Là Gio.
Tôi giơ tay lên.
Gio cũng giơ tay đáp lại.
Tôi quay đi rồi cứ thế bước xuống dốc.
Đi qua con phố chính, đến trước hành lang dẫn lên mặt đất.
Khi nhìn lại lần nữa, từ đây có thể bao quát toàn bộ Vương quốc dưới lòng đất.

“…………”

Tôi lại tiếp tục bước đi.
Leo lên những bậc thang và đến chỗ cánh cửa bạc đó.
Tôi cắm chìa khóa vào lỗ khóa đã được dặn trước.
Chìa khóa này sẽ không bị tiêu hao khi mở từ bên trong.
Chỉ khi nhập cảnh từ bên ngoài, nó mới bị tiêu hao—biến mất.
Cánh cửa mở ra.

Tôi cảm thấy ánh sáng mặt trời thật hoài niệm làm sao.

“Nếu có thể, ta muốn tiêu diệt cái gọi là Đội Kỵ binh số 13 ngay tại đây.”

Vì có sự hiện diện của Lize, điều đó thật khó khăn.
Nhưng, bây giờ còn những việc khác có thể làm.

“Nào… chúng ta hãy hoàn thành những việc có thể làm trước đã.”

Vậy là, chúng tôi rời khỏi Vùng đất tận cùng.










　◇【Của một đôi vợ chồng】◇


“Anh à…”
“Yên tâm đi. Chắc chắn sẽ ổn thôi.”
“Không phải đâu… thực ra, trong bụng em đang có em bé…”
“! Thật sao!?”
“Vâng… xin lỗi anh, vào lúc thế này.”
“Chậc… nếu là chuyện đó thì phải nói sớm hơn chứ.”
“Thực ra… em muốn làm anh bất ngờ nên định báo sau cơ.”
“Nói là vào lúc thế này thì đúng là anh cũng thấy hơi phiền thật… nhưng chắc chắn là rất vui.”
“……Gio.”
“Hừm… nếu đã thành ra thế này, thì không còn cách nào khác ngoài việc phải làm thôi.”
“Anh sẽ… bình an trở về chứ?”
“Đương nhiên rồi. Anh là người đàn ông được gọi là mạnh nhất Tứ Chiến Hoàng cơ mà? Tuyệt đối. Anh nhất định sẽ trở về bình an. Anh hứa.”
“Thực ra, em cũng muốn đi cùng anh.”
“Sau khi biết chuyện này thì càng không thể rồi.”
“Vâng, nhỉ—chúc anh võ vận hưng thịnh, Gio Shadowblade.”
“À, anh đi đây. Và nhất định, anh sẽ quay lại đây… vì em, và vì đứa trẻ trong bụng đó. Tuyệt đối sẽ trở về.”