◇【莉兹贝特】◇

空气，震颤了。

像是产生共鸣一般，细微的震动在大地上疾驰而过。
紧接着——

一道白光迸射而出，吞噬了一切。

那光芒耀眼得让人觉得眼睛都要被刺瞎了。
过了一会儿，那诡异的白光逐渐收束。
视野也随之一点点恢复。

（刚刚那个，是……？）

使魔乌鸦——莉兹贝特陷入了混乱。

（咦？我记得我应该是在王城院内的树上才对……不对，这根树枝看起来和我刚才停驻的位置一样。也就是说，我……没有从这里移动过吗？那么……）

王城那边——

完成了蜕变。

抬头仰望，天空已经看不见了。
被称作高空的地方，如今被某种类似白色天花板的东西覆盖着。

（究竟……发生了什么……？）

莉兹贝特刚才一直在监视薇希丝她们。
结果就在那一瞬间，大地鸣动——光芒转眼间扩散开来。

（冷静……冷静下来……）

她重新将意识集中在与使魔的连接上。
必须确认情况并进行报告。
仔细观察后，发现城堡的雏形似乎还保留着。
与其说是蜕变，不如说……对，比如——
像是中途半端地融合在了一起。
就像是白色的墙壁和薄膜与建筑物混杂在一起的感觉。
甚至有种身处巨大生物腹中的错觉。
多亏稍微找回了一些冷静。
莉兹贝特鼓起勇气，向着更高处飞去。

「！」

（这是什么……）

看不见。
仿佛被某种白色的墙壁覆盖，根本看不见王都的样貌。
甚至连前方稍远的地方也被白色的墙壁和天花板遮挡。
整座城堡都被包在那样的白色墙壁和天花板之中？

（被囚禁起来了……？）

但仔细看去，能确认到好几个类似出入口的孔洞。

（通过那些洞穴，能去到外面吗……？）

她再次以正上方为中心，环顾四周。
还有别的乌鸦在飞。
看来并非除了自己以外的生物都消失了。
突然间，她心中一紧。
不好。
薇希丝和神徒呢？
必须把这场异变告诉十河灯河他们。
只是，刚才那道光或许已经让薇希丝和神徒消失了。
转移到什么地方去，也不是没有可能。
尤其是她听说，在这场战斗中，确认薇希丝的所在地是最重要的。
莉兹贝特折返回去，回到了之前用来监视的那棵树上。
从那个位置，可以透过窗户窥视王之间。
顺带一提，乌鸦并不只有她这一只。
埃诺（Eno）本就是乌鸦的栖息地。
最近数量又增加了。据说是因为王都的卫生状况恶化了。
同样地，看见苍蝇的机会也变多了。
在“白足亭”的时候，她有点讨厌那些聚集在垃圾上的苍蝇。

（但是，现在……）

是因为能想起那个人的缘故吗？
虽然听起来很奇怪。
每次看到苍蝇，内心深处总会涌起一股不可思议的、坚强的心情。

——要加油啊。

为了那个人。
那个救了自己的人。
和姐姐一起，把我从那个地方救出来的人——

「！」

薇希丝，从王之间走了出来。

她带着一名叫沃姆甘德的神徒，正行走在回廊上。
透过回廊左右排列的柱子缝隙，她的身影时隐时现。
这座城堡的蜕变……是预示着什么要开始了吗？
莉兹贝特将全部神经集中，思考着现在该如何行动。
就在这时，

（……咦？）

在进入柱子的阴影后，薇希丝就没有再走出来。
无论怎么搜寻，只能确认沃姆甘德的身影。
薇希丝，去哪里了——

「　是　你　吗　」

在眼前——那被染成深夜沼泽般漆黑的、两颗眼球——

——噗嗤——

随着肌肉与骨骼被柔韧地压碎的恶心声响——视野，消失了。

▽

猛然回过神来的莉兹贝特，惊叫着睁开了双眼。

「——哈、啊！哈、哈……！」

就像死而复生的人一样，剧烈地喘着气吸取氧气。
意识正飞速试图恢复清晰。

「哈、啊……哈啊、哈啊……」

在与使魔切断连接的瞬间，我——似乎尖叫了。
虽然记不太清楚了。
像是尖叫着倒下，并就此失去了意识。
这里是……艾莉卡·安纳欧罗芭艾尔的家中。

「――――――――」

一股寒意让娇小的身体颤抖起来。
空虚的寒冷。
彻底的虚无。
那就是——死亡吗？
自己是体验了模拟的死亡吗？
好可怕。
刚才太可怕了。出现在眼前的薇希丝。
明明是在冷笑——却根本没有在笑。

明明毫无机质，却蕴含着深不见底的愤懑。
明明虚无缥缈，却充盈着浓烈的邪恶。

（……好、可怕）

与使魔连接意识的行为。
仅仅是这件事本身，就让她感到恐惧。
一想到可能会再次体会那样的恐怖……

「…………」

莉兹贝特踉踉跄跄地站了起来。
头很痛。
一抽一抽地痛。
身体也感觉疲惫沉重……
简直像是走在深水里一样。
过往频繁驱使能力留下的负荷也在不断累积。
沿着脊背流下的汗水，冰凉刺骨。
她用细弱的双臂抱住娇小的身体以示保护，重新回到了连接用的水晶前。
虽然对艾莉卡来说已经不需要，但她必须使用这个水晶，否则就无法再连接使魔。

（……好怕。真的好怕……——但是）

失去姐姐和大家，更让我害怕。

大家都在试图与那种东西战斗。
所以，

（必须传达出去……告诉灯河大人他们……！）

听到、看到的所有情报，必须全部传达。
在艾莉卡暂时无法行动的情况下，如今只有她能做到这件事。
冷汗布满了全身和脸庞。
这份冷汗，或许是身体在抗拒接下来行动的警示。

「…………」

她紧紧握住了很久以前伊芙送给她的木雕项链。
紧紧地，攥在手心里。
我们，

决定要一起变强。
但是——我一直都很软弱。

……不过现在。

或许……能够稍微，哪怕只有一点点。

闭上双眼，将残留着颤抖的双掌，贴在了水晶上。

（……呐，姐姐）

比起那个时候，我——

「是不是，稍微变强了一点呢？」

莉兹贝特再次——开始了与使魔的连接。