“Đã thông suốt rồi.”

Sibid tay không cầm vũ khí đưa lên chạm vào miệng.
Cảm giác như thể anh ta làm vậy một cách phản xạ.

“Thì ra đó là chân tướng của sự khó chịu này.”

Seras cũng kinh ngạc.

“Toka-dono, là dũng giả từ dị giới… ư!?”

Năm vị Long sĩ còn lại cũng lộ vẻ ngỡ ngàng.

“Hả~! Cậu thiếu niên đó là dũng giả từ dị giới sao!?”
“Tôi từng nghe nói nữ thần đã triệu hồi dũng giả thành công… không ngờ lại gặp được ở nơi như thế này.”

Sibid lên tiếng hỏi.
Giọng điệu nghe có vẻ đầy phấn khích.

“Thế nhưng, Toka Mimori này, tại sao ngươi lại ở một nơi như thế này?”

Sibid có khả năng cảm nhận được sự dối trá.
Dường như đó là một năng lực tự thân, khác hẳn với sức mạnh tinh linh của Seras.
Ngay khoảnh khắc tôi xưng tên, gã đã nhìn thấu đó là tên giả.
Những lời nói dối lộ liễu chắc chắn sẽ bị vạch trần.
Tại đây, không thể dùng những lời "dối trá" thô thiển được.
Để vượt qua, cần phải dùng chính "sự thật" để áp đảo.

“Trong số các dũng giả được triệu hồi, lập trường của ta khá đặc biệt.”
“Hừm.”
“Vì vậy ta hành động tách biệt với những dũng giả khác. Chính nữ thần là người đã bắt ta làm thế.”
“Lời nói của ngươi, xem ra không có chút dối trá nào.”

Quả nhiên là kẻ có giác quan nhìn thấu sự giả tạo.
Mồ hôi lạnh chảy dài từ má xuống.

Lập trường khác với các dũng giả khác.
Hành động tách biệt với các dũng giả khác.
Chính nữ thần là người bắt làm thế.

Không có dối trá.
Tất cả đều là sự thật.

Tuy nhiên, cách giải thích ra sao thì tùy thuộc vào Sibid.

Một cuộc đối thoại với kẻ có khả năng cảm nhận lời nói dối.
Có thể nói, kinh nghiệm đối đáp với Seras – người cũng nhìn thấu được sự dối trá – đã phát huy tác dụng.

“Tại sao ngươi lại hành động tách biệt với những dũng giả khác? Có phải nhận được mật lệnh đặc biệt nào từ nữ thần không?”

Nên tránh việc trả lời Yes hay No.
Tôi làm ra vẻ mặt đầy tự tin.

“So với lũ đó, hình như đẳng cấp của ta khác biệt hoàn toàn đấy?”
“Ồ?”

Sibid nheo đôi mắt lại.
Ánh mắt đầy mong đợi.
Phải, tôi là dũng giả hạng E.
"Đẳng cấp" khác biệt hoàn toàn với những dũng giả khác.

“Nhờ vậy mà giờ ta được tự do hành động một mình.”
“Một kẻ được chính nữ thần thừa nhận là đặc biệt, sao?”
“À, đối với nữ thần, có vẻ như ta là một dũng giả có đẳng cấp riêng biệt.”
“Thú vị đấy. Vậy thì — hỡi dũng giả từ dị giới, ngươi muốn gì ở ta?”

Tôi đáp lại đầy thong dong.
Như thể đang đưa ra yêu sách.

“Sự khoan dung.”

Gương mặt Sibid lộ rõ vẻ thấu hiểu.

“Ý ngươi là, trước mắt hãy để các ngươi đi?”
“Đúng vậy.”
“Nhưng… nếu ta tha cho ngươi ở đây, ta có lợi lộc gì?”
“Chắc chắn là có lợi đấy. Ít nhất là đối với ngươi.”
“Lợi lộc đối với ta, sao?”

“Ta sẽ trở nên mạnh hơn bây giờ, rồi giết ngươi.”

Sibid biểu lộ vẻ rùng mình.
Phản ứng cứ như thể gã vừa nổi da gà vậy.
Khóe miệng Sibid méo xệch.
Tạo thành một nụ cười vặn vẹo.
Cảm giác như gã đang kìm nén một niềm hoan hỉ không thể ngăn nổi.

“Giết ta, ngươi nói vậy sao…?”

“Ta là dũng giả từ dị giới. Nếu cấp độ tăng lên, biết đâu ta sẽ đặt chân được tới lãnh địa của ngươi thì sao?”

Cách dùng từ phải có phần thô bạo.
Hiếu chiến.
Thách thức.
Vừa để lộ ra chút lý trí mong manh.

Nếu trưởng thành, nhất định tôi sẽ vươn tới được lãnh địa của Sibid.

Toka Mimori lúc này, đang tin là như vậy.
Có thể tưởng tượng được.
Hình ảnh bản thân đánh bại Sibid.

“Gã này… dù biết rõ vị thế của mình, nhưng lại thực sự tin rằng bản thân sẽ vươn tới được lãnh địa của ta. Quả nhiên là thú vị.”
“Ta sẽ trở nên mạnh hơn bất cứ kẻ nào. Cực hạn mà nói, ta sẽ đoạt lấy sức mạnh đủ để chà đạp tất cả — ngay cả vị nữ thần đó.”
“Phụt, vậy ta mạn phép hỏi. Ngươi định trở nên mạnh mẽ bằng cách nào? Nếu trí nhớ ta không nhầm, dũng giả từ dị giới giết ma thú mắt vàng để—”

“Từ giờ, ta sẽ tiến vào Vùng đất ma thú cư ngụ (Kim Tê Ma Quần Đới).”

Mức độ hưng phấn của Sibid vọt lên cao.
Vẻ mặt gã như thể đang mong đợi câu trả lời đó.

“Ngươi định "lên cấp" bằng lũ ma thú mắt vàng dày đặc ở vùng quần đới đó sao?”

Tôi cười đầy ẩn ý.

“Có lẽ vậy.”
“Nhưng nếu là ma thú mắt vàng, đâu cần phải lặn lội tới tận vùng quần đới, nữ thần chẳng phải sẽ chuẩn bị sẵn đối thủ có độ mạnh phù hợp cho ngươi sao?”
“Người ta bảo muốn ta đi trên con đường khác với những dũng giả còn lại. Thế nên hiện tại, ta đang được nữ thần Visis trao cho sự tự do.”

Lời của nữ thần.

『Nếu có thể sống sót rời khỏi di tích nơi ngươi được chuyển đến để ra tới mặt đất, thì ta sẽ không can thiệp thêm nữa. Alion sẽ trao cho kẻ đó quyền được sống tự do.』

“Bên kia cũng nói là sẽ không can thiệp vào chuyện của ta hiện tại. Tóm lại là chỉ cần đạt được mục đích của chính mình là được thôi, nữ thần đó là người như vậy mà.”
“Ý ngươi là, miễn là cuối cùng tiêu diệt được Đại Ma Đế, thì quá trình đi đến đó người sẽ không xen vào?”
“Chà, chuyện đó thì cứ để ngươi tự tưởng tượng đi.”
“Phụt… ngươi đúng là một dũng giả khiến nữ thần khó xử đấy nhỉ?”

Đôi mắt Sibid ẩn giấu niềm hoan hỉ.

“Hiện tại, các chỉ số — giá trị hộ mệnh của ta không cao tới mức đó. Cho nên trong mắt ngươi, giờ ta chắc chỉ là một con tép riu. Nhưng, sớm muộn gì ta cũng sẽ trở thành dũng giả có thể giết chết "kẻ mạnh nhất nhân loại". Để làm được điều đó, ngươi biết mình cần phải làm gì bây giờ rồi chứ?”
“Ý ngươi là, hãy để nơi này đi?”
“Phải.”
“Nhưng… có gì đảm bảo là ta và ngươi sẽ tái ngộ và có thể quyết đấu trong tương lai?”
“Yên tâm đi. Sớm muộn gì ta cũng sẽ quay lại chỗ nữ thần.”
“Hừm.”
“Chà, tùy theo động thái sắp tới của quân đoàn Đại Ma Đế mà thời điểm quay lại có thể sẽ thay đổi chút ít.”
“Dù ngươi có lẩn trốn, vị nữ thần đó cũng sẽ không buông tha cho một dũng giả mà người đã công nhận là ngoại lệ… Nói cách khác, ngươi không có ý định biến mất vào hư không phải không?”
“Hơn nữa, đối với ta thì không quay lại không được. Ta không hề có ý định sẽ biến mất đi đâu đó mà không quay về chỗ nữ thần.”

Đó là điều hiển nhiên.

“Chắc chắn, ta sẽ quay lại chỗ nữ thần.”

“Được thôi.”

Sibid dõng dạc nói.

“Ta, muốn được nhìn thấy.”
“…………”
“Bằng mọi giá, ta muốn nhìn thấy dáng vẻ trưởng thành của ngươi. Và được cùng với một dũng giả mang trong mình tiềm năng ngoại lệ mà nữ thần đã công nhận — chiến đấu tới chết.”
“À, ta cũng vậy.”

Tôi bước lên một bước.

“Vậy nên, sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ giải quyết ân oán giữa hai người, Sibid Gardland…!”

Sibid mở to mắt, bao trùm trong niềm hoan hỉ.

“Dù là kẻ yếu… ngươi thực sự, khiến ta sục sôi đấy… thật thoải mái, cái sát ý đó! Chiến ý đó…! Được thôi!”

Sibid tuyên bố.

“Ta sẽ tha cho ngươi, Toka Mimori.”

“Kaka, phải thế chứ.”

“Vậy thì đừng ngại ngần, mau rời khỏi đây đi. Sau khi kết liễu Seras Ashrain, chúng ta cũng sẽ rời khỏi đây.”

Tôi nhận ra Seras nín thở.
Tôi nhanh chóng nói.

“Thế thì không ổn rồi.”
“Cái gì?”
“Seras cần thiết cho hành trình của ta.”
“Ngươi định để cô ta đồng hành tới Vùng đất ma thú sao?”
“Với sức mạnh của ta hiện tại, vẫn còn ở giai đoạn cần sự trợ giúp mà? Một kẻ tinh ý như ngươi… chắc hiểu nhỉ?”
“À… ý ngươi là con đàn bà đó làm suy yếu ma thú mắt vàng, rồi ngươi sẽ là kẻ tung đòn kết liễu?”
“Dù năng lực không đủ để làm đối thủ của ngươi, nhưng ngươi cũng phải công nhận kỹ nghệ của Seras Ashrain là không tầm thường chứ?”
“Nhưng, chuyện của Seras Ashrain không cần báo cáo với nữ thần sao? Dù giờ có thể người đã mất hứng thú… nhưng Seras Ashrain chính là người đàn bà mà vị nữ thần triệu hồi ngươi khao khát. Để cô ta đi cùng mà không nói năng gì, có thể sẽ làm nữ thần khó chịu đấy? Ngươi đã thấy kết cục của Neia khi làm nữ thần khó chịu rồi còn gì.”

“Hah! Liên quan gì!”

“Hửm?”

“Dù là chuyện gì đi nữa, việc báo cáo với nữ thần đó cứ để sau vô thời hạn cũng chẳng sao!”

Tôi cười phá lên đầy hào sảng.

“Cái gì tận dụng được thì ta sẽ tận dụng hết…! Tâm trạng của nữ thần thì có nghĩa lý gì! Để có được sức mạnh, ta sẽ tận dụng Seras Ashrain…! Chỉ có vậy thôi!”

“Phụt—”

Miệng Sibid mở rộng ra.

“Phụt… phuhahaha, phuhahahahaha! Ra vậy! Được lắm, Toka Mimori! Đúng vậy, phải thế chứ! Phải thế mới được! Trong ngươi có ngọn lửa phá vỡ cái vỏ bọc lý lẽ nhàm chán đó! À, đã lâu lắm rồi ta mới gặp kẻ như thế này! Kẻ không biết sợ hãi, dám trực diện dội lại loại khí phách đó trước mặt ta!”

Sibid chỉnh lại tư thế.

“Được rồi. Vậy, ta sẽ ban cho ngươi lòng từ bi.”

Sibid chỉ tay vào Seras.

“Nhờ vào lòng từ bi của ta, giờ ta cũng sẽ tha cho Seras Ashrain.”

Oban hốt hoảng.

“Ơ!? Khoan đã!? Sibid-chan!? Này này!? Ngươi thực sự định tha cho cô thánh kỵ sĩ đó ở đây sao!?”

“Toka đã nói cô ta cần thiết cho sự trưởng thành của chính mình. Giết cô ta sau khi ta và Toka kết thúc cuộc quyết đấu cũng chưa muộn. Nếu lo ngại việc cô ta rời khỏi đại lục này, thì cứ thông báo qua kênh ngoại giao tới tàu của Yonato đang hướng về đại lục phía Tây là được. Dù sao thì việc giết ả đó vẫn không thay đổi. Suy cho cùng, cũng chỉ là sớm hay muộn mà thôi.”

“Không nhưng mà này!? Chẳng phải vất vả lắm mới tìm thấy cô thánh kỵ sĩ đó sao!? Ví dụ như, sau khi bị ma thú ở vùng quần đới giết chết rồi xác bị ăn sạch không còn dấu vết, hoặc là cứ thế trốn mất tăm không thể trông thấy nữa thì—”

“Câm miệng, ta giết ngươi bây giờ.”

Tiếng quát đầy sát khí của Sibid.

“Ư…!?”

Oban lùi lại.
Gương mặt hắn tái mét.
Sát ý quá đỗi mãnh liệt, đến mức làm da thịt tê liệt.
Ngay cả năm vị Long sĩ khác cũng thoáng rụt người lại.

Đó là tiếng quát đen tối, như muốn trách phạt kẻ dám bước vào sân khấu mà làm giảm đi sự hứng thú của chủ nhân.

“…………”

Trong Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn chỉ có một người duy nhất là tuyệt đối.

Sibid Gardland.

Chỉ cần khống chế được gã, là có thể thao túng ý chí của cả kỵ sĩ đoàn.

“Chuyện là vậy đó… xem ra tuổi thọ của cô đã được kéo dài rồi nhỉ, Seras Ashrain.”

Sibid nói.

“Hãy cứ để Toka tận dụng ngươi cho đến khi mòn mỏi đi. Từ hôm nay, ngươi là "công cụ" dành cho Toka. Nhất định phải đưa "Toka đã hoàn thiện" tới chỗ ta. Đúng nhỉ… nếu không bảo vệ cẩn thận, ta sẽ hành hạ Cattleya đấy.”

“!”

“Nếu đưa "sản phẩm hoàn thiện" tới nơi an toàn — lúc đó, ta sẽ giết ngươi mà không để lại lấy một thoáng đau đớn. Ta hứa đấy.”

“— Toka, dono.”

“Xin lỗi nhé Seras, chuyện là như thế đấy.”

Không sao cả.
Seras cũng nhận ra.

Việc tôi đối đầu với Sibid như thế này là để vượt qua tình cảnh này.

Năm vị Long sĩ còn lại không còn nói gì trước quyết định của Sibid.
Trước kẻ tuyệt đối, không ai có thể chống lại.

“Schweitz.”

Sibid gọi.

“Có thần.”
“Hãy truyền tin cho Grim Ritter – kẻ vẫn đang mải miết la cà đâu đó hôm nay. Đừng đụng vào hai kẻ này.”
“Tuân lệnh.”
“Kể từ khi giành được danh hiệu "Dũng Huyết Sát", tên đó ngày càng không chịu nghe lời ngươi nhỉ.”
“Vâng… dù là con trai của thần, nhưng tên đó có sự dị biệt trong kỵ sĩ đoàn. Chỉ là, thần nghĩ hiện tại không nên đè ép quá mức thì sẽ dễ sử dụng hơn…”
“Có vẻ là vậy.”

Hắc Long của Sibid dang rộng đôi cánh.

“Phụt… màn một là một sân khấu tốt vượt xa trí tưởng tượng của ta. Làm tiền đề cho màn hai đầy kỳ vọng tới đây, cũng không tệ.”

Sibid làm dịu gương mặt, trông có vẻ hạnh phúc.

“Ta rất mong chờ tới khoảnh khắc chúng ta tái ngộ, Toka Mimori.”

Hắc Long của năm vị Long sĩ khác cũng vỗ cánh mạnh mẽ hơn.
Chúng đã bắt đầu chuẩn bị rời đi.

“…………”

Vượt, qua được rồi.

Mồ hôi vẫn chưa ngừng chảy.

Seras cũng, không chết.

Tôi cũng sống sót.

Đã thành công trong việc khiến bọn "kẻ mạnh nhất nhân loại" tha mạng.

Ván bài, đã thắng.

Mồ hôi, vẫn chưa ngừng chảy.

“【Para—”

“Toka—”

“—lyze】”

“—Ngươi, ự!”

Sibid không từ chối "kẻ địch" đang lao tới.

Ngay cả khi tôi vừa đối thoại vừa thách thức tiến lại gần, gã vẫn không từ chối.

Không trách phạt.

Phải,

Không giết.

Nói tóm lại là —

Trong tầm bắn.

“Quả là danh bất hư truyền, "kẻ mạnh nhất nhân loại"."

Khoảnh khắc gã quay đầu rồng định rời đi.
Khoảng hở mà sự cảnh giác bị nới lỏng nhất, tôi đã nhắm vào đó.

Thế mà chỉ một mình Sibid, là kẻ đầu tiên phản ứng với ý định tấn công của tôi bằng tốc độ kinh hoàng.

Nhưng tại thời điểm đó, ưu thế của tôi đã được thiết lập xong xuôi.

Vì vậy, tôi chỉ nhanh hơn một chút xíu thôi.

Ngay khi Sibid tin vào "sự thật" được xây dựng từ những điều có thật, xác suất dẫn đến kết cục này đã tăng cao.

Sibid có bản chất trái ngược hoàn toàn với kẻ ăn linh hồn (Soul Eater).
Với kẻ ăn linh hồn, "nỗi sợ hãi" chính là tấm áo choàng che giấu để dẫn dụ chúng vào sự lơ là.
Trong khi đó, tấm áo choàng dành cho Sibid, có thể nói chính là "tinh thần chiến đấu".

Không chạy trốn, mà lao về phía trước.

Phải chăng yếu tố khác còn là vì gã là kẻ luôn chú ý đến "dòng chảy sân khấu"?

Lời của Sibid khi sắp rời đi.
『Màn một là một sân khấu tốt vượt xa trí tưởng tượng của ta. Làm tiền đề cho màn hai đầy kỳ vọng tới đây, cũng không tệ.』

Tại thời điểm đó, "sân khấu" này đã kết thúc trong tâm trí gã.
Đối với Sibid, đó đã là cảm giác của "hạ màn".

“Quyết đấu khi tái ngộ sao — xin lỗi nhé, ta không định kéo dài ân oán với các ngươi lâu đến thế đâu.”

Việc mồ hôi không ngừng chảy cũng là lẽ đương nhiên.

Khoảnh khắc đó, là tất cả.

Ai cũng tin rằng sân khấu này đã hạ màn, lơi lỏng cảnh giác, và rồi, ngay trong khoảng hở ngắn ngủi nảy sinh trong khoảnh khắc—

Chỉ có lúc đó là có thể nhét vào.

Tôi nghĩ mình phải kết thúc nó.

Đây chỉ là rủi ro.

Việc "để thoát" đám này ở đây.

“Tiếc là, đây không phải là một câu chuyện đẹp đẽ đâu, Sibid.”

Đây, là một câu chuyện nhơ bẩn.

Không có chỗ cho cái gọi là "cuộc đối đầu của những kẻ có ân oán thề quyết đấu" mà Sibid mong đợi.

Bởi vì đây là câu chuyện về sự trả thù.

Con đường tôi đi, dẫn tới sự trả thù nhơ bẩn.

Nếu suy nghĩ một cách hợp lý, sự tồn tại của Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn lúc này chỉ là một rủi ro cho vở kịch trả thù này.

Vì vậy, bài trừ.

Không có màn hai.

“Cho nên —”

Ngay lúc phát âm tên kỹ năng, tôi len qua khoảng hở ngắn ngủi, tung tay phải ra.

Phía bên kia bàn tay phải đó, tôi thấy năm vị Long sĩ đang bị tê liệt rơi xuống mặt đất.

Tôi,

Nhìn năm vị Long sĩ hiện ra ở phía trước bàn tay phải,

Như thể,

Đang bóp nát trong lòng bàn tay,

“Cả cái mối ân oán vừa mới nảy sinh với các ngươi, cũng —”

Tôi nắm chặt lòng bàn tay đang lật ngược.

“Kết thúc tại đây, Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn.”