Hình dạng của phần đầu gợi liên tưởng đến một chiếc vương miện.

Cơ thể khổng lồ đúng như dự đoán.
Kích thước có lẽ gần tương đương với một con rồng xác sống (Dragon Zombie).
Tuy nhiên, nơi này không đủ cao để nó đứng thẳng.
Thế nên, nó đang bò sát mặt đất trong tư thế bốn chân thấp.
Xương của nó có màu gần như cam.
Sâu trong hốc mắt đen ngòm cũng có những đốm sáng màu cam nhỏ bé.
Thứ ánh sáng đó cử động không ngừng nghỉ như nhãn cầu thực thụ.
Trên vai nó, có thể thấy những vật thể nhô ra.
Đó là những khúc xương có hình dạng tay chân người.
Cũng có cả những khúc xương trông giống của ma vật đâm xuyên ra ngoài.
Tên này...
Nó đang hấp thụ xương của các sinh vật khác để phát triển sao?
Có lẽ căn phòng lúc nãy chính là kho dự trữ xương để nó hấp thụ.

"Hiiiii-ê-a-aaa-aaa-aaaa-aaa! Gero, go-haaaaa-aaa-aaa-aaa!"

Tiếng gào thét vừa rồi hẳn là để đe dọa.
Nó gần giống với tiếng gầm của rồng xác sống.
Hiện tại, vẫn chưa có dấu hiệu nó sẽ lao vào tấn công.
Vua Xương (Skeleton King) đang lặng lẽ quan sát chúng tôi.

"Hati-dono."

Mist ở bên cạnh khẽ cắn môi.

"Sao thế?"
"Hãy nhìn vào phần xương dưới cằm nó đi. Nếu nhìn kỹ, ngài sẽ thấy một phần màu bạc ở đó."
"...À."
"Nếu đập vỡ được chỗ đó, có lẽ chúng ta có thể hạ gục nó."
"Hừm."
"Nhưng mà... tôi xin phép được nói thẳng với ngài về thực tế."

Dán mắt vào con ma vật, Mist nói tiếp.

"Đó không phải là ma vật mà những kẻ đánh thuê tập hợp để chinh phục di tích này có thể xử lý được. Ngay cả nhóm Kiếm Hổ (Sword Tiger) cũng khó mà xoay xở nổi... Dù thân hình to lớn nhưng nó lại rất nhanh nhẹn, xương cốt cứng cáp, và tôi nghe nói thuật thức sử dụng ma tố cũng ít có hiệu quả. Thế nên, thuật thức của Hati-dono cũng..."

Nhóm Kiếm Hổ sao.
Hóa ra bọn họ là những kẻ đáng gờm đến thế à.

"............"

Tôi chăm chú nhìn Vua Xương.
Những đốm sáng màu vàng kim chuyển động nhanh nhạy như loài côn trùng bay.
Tôi cảm giác nó nhìn Mist nhiều hơn tôi rõ rệt.
Có lẽ nó đang nghĩ rằng mục tiêu cần cảnh giác là Mist.
Rằng trong hai người chúng tôi, người phụ nữ kia mới là kẻ mạnh.
Ra là vậy.
Nếu có Mist ở đây, đôi khi mình có thể khiến kẻ địch mất tập trung vào mình...

Vậy thì—tấn công thế nào đây?

Ký ức về kẻ "Ăn linh hồn" (Soul Eater) kia ùa về.
Liệu đây có phải là loại ma vật thực hiện hành động phản công với tốc độ siêu thanh ngay khi đối phương tấn công hay không?
Hiện tại vẫn chưa thể nắm bắt được.

Tên này là ma vật ở cấp độ nào?

Để tăng tính chắc chắn, tôi muốn canh thời điểm nó chuẩn bị tấn công để tìm ra sơ hở rồi mới tung kỹ năng—

"Hati-dono, tôi có một thỉnh cầu."

Mist cất tiếng.

*Pishi, piki, pishi...*

Trên lưỡi kiếm của Mist, những mạch băng nổi lên.
Lượng băng dần dần dày đặc hơn.

"Tôi sẽ thử biến thanh kiếm này thành vũ khí đánh cận chiến bằng băng để xem có thể đập vỡ phần nhược điểm đó không. Hơn nữa, tôi sẽ sử dụng một loại sức mạnh để tạo ra bộ giáp đặc biệt giúp nâng cao khả năng thể chất của mình. Nếu dùng sức mạnh này, có lẽ tôi có thể đánh bại con ma vật đó. Chỉ là, sức mạnh này... tôi muốn giấu kín sự tồn tại của nó hết mức có thể. Vì vậy, làm ơn, ngài có thể giữ bí mật về những gì ngài đã thấy ở đây được không?"

Vua Xương há cái miệng khổng lồ.
Từ nãy đến giờ, tôi đã thấy ánh sáng bắt đầu tích tụ trong miệng nó.
Nó định bắn thứ gì đó để tấn công Mist sao?
Nhưng—hiện tại vẫn chưa phóng ra.
Hẳn là phải có một khoảnh khắc mà tính hung hãn bùng nổ lên cao trào.
Để nắm bắt thời cơ đó, tôi tiếp tục quan sát.
Đôi khi cũng cần phải đánh cược một phen.
Nhưng, thường thì tôi vẫn muốn ưu tiên sự chắc chắn như thế này hơn.
Tìm ra sơ hở chắc chắn, rồi kết liễu.

"Và—tôi rất xin lỗi. Nếu con ma vật đó mạnh ngoài dự kiến, có lẽ tôi sẽ không còn tâm trí để bảo vệ ngài nữa. Vì vậy, nếu đến lúc nguy cấp, mong Hati-dono và Pigimaru-dono hãy trốn khỏi đây..."

"Giii-i, Ge, ro-oooo-oo-oo-ooo!"

Nó đã bước vào trạng thái ngay trước khi bắn.

Khoảnh khắc lộ ra sơ hở lớn nhất—


Ngay lúc này.



"—[Paralyze] (Tê liệt)—"



*Shuuuuuuuu...*

"O, o—o—"

Ánh sáng trong miệng Vua Xương dần yếu đi.
Nó không nổ tung như con thằn lằn (Lizardman) nhỉ.

"—ô, ố? ồ...?"

Chuyển động của con ma vật dừng lại hoàn toàn.
Tôi có thể cảm nhận được sự hoang mang truyền ra từ Vua Xương.
Dù nó không có biểu cảm, nhưng tôi vẫn hiểu.
Tôi bước lên phía trước một bước.

"—Hả?"

Một tiếng kêu ngỡ ngàng ngắn ngủi thoát ra từ miệng Mist.
Việc hình thành vũ khí băng đã dừng lại giữa chừng.
Tôi chậm rãi quay đầu lại.

"Được rồi. Tôi xin thề sẽ không bao giờ tiết lộ về sức mạnh đó của cô cho người khác nếu không có sự cho phép."

Tôi quay mặt và hướng tay về phía Vua Xương một lần nữa.


Chỉ cần thứ này có tác dụng, thì nhược điểm hay không cũng chẳng thành vấn đề.


"[Poison] (Độc tố)"


Cơ thể khổng lồ của Vua Xương chuyển sang màu tím.
Độc—cũng đã thành công.
Sau con rồng thối rữa (Corpse Dragon), kỹ năng này cũng có tác dụng với cả ma vật chỉ toàn xương.
Tôi không rõ lắm về nguyên lý của kỹ năng này.
Chỉ là hiện tại, mọi đối thủ đều đã dính trạng thái bất thường.

Ngoại trừ một ngoại lệ duy nhất.

"Đây rốt cuộc là...? Thuật, thức...?"

Mist nhìn lên Vua Xương với vẻ mặt khó hiểu.
Cô ấy vẫn giữ nguyên vũ khí băng trên tay, mắt mở to kinh ngạc.
À, ra là vậy.
Đây là lần đầu tiên Mist nhìn thấy [Poison] nhỉ.

Tôi quay sang phía cô ấy.

"Tôi sẽ giữ kín về sức mạnh đó của cô. Đổi lại—"

Tôi nói, lưng tựa vào Vua Xương đang dần bị chất độc xâm chiếm.

"Cô cũng có thể giữ bí mật về sức mạnh này giúp tôi được không?"

Mist vẫn có vẻ chưa bắt kịp tình hình.

"Với lại, về sự cố ở di tích này... nguyên nhân có lẽ là do xác của những con ma vật đã bị tôi giết bằng năng lực này gây ra đấy."
"Là... của Hati-dono sao?"
"Dựa trên những gì tôi nghe được từ đám người nhóm Kiếm Hổ gặp lúc nãy, thì hiện tại chỉ có thể nghĩ đến khả năng đó thôi. Nghe nói khi giết ma vật bằng năng lực này, về cơ bản sẽ không để lại ngoại thương nào. Nhắc mới nhớ, cô cũng đã từng đích thân trải nghiệm chuyện này trước đây rồi mà, phải không?"

Trong quá khứ, Mist từng bị tôi gán [Paralyze] trong khu rừng đó.
Còn về phần giấc ngủ, có vẻ như cô ấy vẫn chưa nhận ra.


"À thì, năng lực này..."


Tôi chỉ ngón tay cái về phía Vua Xương đang dần hướng tới cái chết ở phía sau.


"...Có vẻ hơi bất thường một chút trong cái thế giới này."