“Vâng, tôi cũng nhận được thông tin tương tự.”

“Trận huyết chiến cuối cùng, nghĩa là cô ta đã kiếm đủ tiền để mua lại sự tự do cho bản thân rồi đúng không?”

“Có lẽ là vậy.”

“Vậy thì việc dùng tiền để đàm phán có vẻ hơi khó nhằn nhỉ.”

Dù sao nhìn cô ta cũng chẳng phải kiểu người chỉ thấy dấu đô la trong mắt.

“Chỉ là, có một thông tin đáng lưu tâm.”

Seras ghé sát lại gần tôi. Cô hạ thấp giọng, tiếp lời:

“Nghe nói số tiền đủ để chuộc thân, cô ta đã kiếm được từ hai năm trước rồi.”

“Hử? Thế là suốt hai năm qua, cô ta làm việc để tích cóp tiền dùng sau khi đã tự do à?”

Chà, cũng hợp lý. Vậy là cô ta đã có một khoản tiết kiệm kha khá.

“Nhưng hình như không phải vậy.”

“Ý cô là sao?”

“Có vẻ như cô ta đang định dùng số tiền đó để mua lại tự do cho người khác.”

“Vậy nên mới phải cày cuốc thêm hai năm à.”

Hừm.

“Còn việc cô ta định chuộc ai thì… chắc là cô vẫn chưa biết nhỉ?”

“Không.”

Seras nhẹ nhàng đưa cho tôi một mảnh giấy.

“Đây ạ.”

Tôi nhận lấy và xem nội dung. Trên đó ghi vài thông tin sơ lược và một cái tên.

“Trẻ con sao?”

“Nghe nói đó là đứa trẻ đã bị tay buôn nô lệ bán đi tại Monroy cùng thời điểm với Eve.”

“Con gái của Eve à?”

“Không, nghe đâu không phải người tộc Báo.”

“Hừm.”

Có vẻ như sự việc phức tạp hơn tôi tưởng.

“Dù sao thì, khả năng giải quyết bằng tiền có vẻ khá mong manh.”

Tôi nhớ lại lúc nói chuyện với Eve về "Phù thủy cấm kỵ". Cái cảm giác đó... vừa thoáng qua, nhưng lại rất cứng rắn. Có lẽ cô ta mang ơn vị phù thủy kia. Để khiến cô ta chịu nói ra, có khi cần một ân huệ còn lớn hơn cả khoản tiền đó. Tôi trầm ngâm suy nghĩ.

“Giờ thì, nên dùng cái gì làm đòn bẩy thương lượng đây?”

Tôi cần một điểm tựa. Số tiền để chuộc lại đứa trẻ kia cô ta đã kiếm đủ rồi.

…………

Chẳng lẽ giờ bỏ qua Eve rồi tự mình tiến vào Ma Quần Đới luôn?

Hoặc là…

Thuê Eve làm hộ vệ ngay sau khi cô ta lấy lại được tự do.

“À, còn một việc nữa tôi muốn báo cho ngài.”

“…………”

Cái lượng thông tin của Seras là thế nào đây? So với những gì tôi thu thập được thì đúng là một trời một vực.

“Khoan đã, trước đó cho tôi hỏi, làm sao cô có được đống thông tin này…?”

Seras ngập ngừng đáp:

“Tôi đã dùng tới môi giới tin tức.”

“Môi giới tin tức?”

“Ở Mills có vẻ không có, nhưng với những thành phố quy mô lớn như Monroy, luôn tồn tại những kẻ chuyên buôn bán thông tin không được công khai.”

Thì ra đó là lý do cô đi sang khu vực khác. Từ việc biết chỗ đổi tiền cho Thanh Long Thạch… quả là không thể xem thường cô ấy. Nhắc mới nhớ, cô ấy từng là Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn mà. Chẳng lẽ ngày thường cô vẫn hay dùng đến môi giới để lấy tin ngầm sao?

“Về ‘những nơi tăm tối’ đó, tôi đã học được từ Công chúa. Nghe nói thời kỳ trong cung đình cũng đầy rẫy những âm mưu. Công chúa đã khéo léo tận dụng những kẻ ở thế giới ngầm như vậy để tự bảo vệ mình.”

Thế giới ngầm chuyên làm những công việc bẩn thỉu. Ở thế giới này, họ gọi đó là “những nơi tăm tối”. Hiểu rồi, lý do Seras am hiểu chuyện này là do ảnh hưởng từ vị Công chúa mà cô từng phục vụ.

“Tôi thành thật xin lỗi vì đã tự ý đi gặp môi giới tin tức mà không nói với ngài. Bởi vì bọn họ cực kỳ ghét việc những người lạ mặt không biết về tổ chức của họ đi cùng…”

“Tôi đã giao quyền quyết định cho cô. Không cần phải bận tâm đâu. Nhưng mà, làm sao cô biết được ai là kẻ biết, ai là kẻ không?”

Tôi hỏi vì thuần túy tò mò.

“Tôi biết ‘nghi thức’ của họ. ‘Nghi thức’ đó chỉ có ‘khách hàng’ của giới môi giới mới nắm được. Và ‘nghi thức’ chính là bằng chứng xác thực nhất. Những kẻ bắt chước làm màu sẽ bị họ nhìn thấu ngay lập tức.”

Giống như mã hóa chỉ người trong cuộc mới hiểu được sao. Một tổ chức coi trọng sự bảo mật tuyệt đối. Tôi cũng hiểu tại sao Seras lại đi một mình rồi. Tôi không biết cái gọi là “nghi thức” đó. Nếu đi cùng, có khi tôi lại vô tình khiến đám môi giới đề phòng.

“Dù vậy, tôi vẫn nên báo cho ngài biết về việc sử dụng môi giới… Thật xin lỗi ngài. À, với lại…”

Seras rụt rè đưa thứ gì đó ra. Một cái túi tiền rỗng.

“Số tiền ngài đưa, tôi đã dùng hết sạch để mua thông tin rồi ạ. Cái đó… với bọn họ, mặc cả là điều tối kỵ.”

“Chuyện đó không thành vấn đề. Nhờ vậy mà tôi đã có được thông tin quý giá. Đúng hơn là tôi phải cảm ơn cô mới đúng.”

“Chủ nhân của tôi quả thật là người nhân hậu.”

Seras lộ vẻ nhẹ nhõm.

“…………”

Không, xét theo lẽ thường thì làm gì có lý do gì để tôi phải mắng cô ấy chứ.

“Vậy, còn chuyện nữa cô muốn báo là gì?”

“Vâng, về chuyện đó…”

Seras mang vẻ mặt nghiêm trọng nói:

“Ngài đã biết chuyện phần lớn các đấu sĩ được mệnh danh là mạnh nhất trong quá khứ đều chết trong trận đấu cuối cùng chưa ạ?”

“À, chuyện đó thì tôi có nghe qua.”

Phần lớn đều thất bại trong trận cuối. Có lẽ vì thế mà trận đấu cuối cùng mới kịch tính đến vậy. Liệu có sống sót được hay không? Tỉ lệ sống sót thấp đến mức kinh ngạc. Chẳng khác gì những di tích bỏ hoang cả.

“Nhưng chẳng phải chỉ đơn giản là vì trận cuối nên họ bị ném cho những đối thủ không dễ xơi thôi sao?”

Tôi cảm giác đây không hẳn là thông tin gì quá bí mật đến mức không thể tiết lộ. Thế nhưng,

“Hình như không chỉ có vậy.”

Seras nhìn quanh rồi ghé sát người lại gần tôi hơn nữa. Cô nhón chân lên, ghé miệng vào bên tai tôi thì thầm:

“Có vẻ như một trong những gia tộc Công tước điều hành đấu trường đang thực hiện những hành vi bất lợi cho đấu sĩ vào đúng ngày thi đấu.”

Đó tuyệt đối không phải là hành động đáng hoan nghênh. Không, thậm chí có thể gọi là hèn hạ. Một hành động chà đạp lên hy vọng của các đấu sĩ một cách bất công.

Thế nhưng, về điều đó…

“Hừm.”

Tôi lại nảy ra suy nghĩ rằng, đây có thể là một cơ hội.

Tự nhận thức được bản thân mình thật là một tên khốn.

“Manh mối… có lẽ nằm ở đó.”