◇【이브 스피드】◇

「목숨에 지장은 없나?」

이브 스피드가 물었다. 에리카 아나오로바엘이 천장을 올려다보며 대답한다.

「어떻게든, 늦지 않은 것 같아.」

이브는 에리카와 함께 마녀의 집 지하 층에 있었다. 이곳은 에리카가 없으면 함부로 들어올 수 없는 장소다. 이 자리에는 리즈벳――리즈도 와 있었다. 현재 리즈는 창고 방 쪽에 가 있다. 그리고 위층의 한 방…… 과거 이브의 은인들이 사용하던 방.

그곳에 지금, 히지리 타카오가 잠들어 있다.

동생인 이츠키 타카오는 계속 언니 곁을 지키고 있었다. 다만, 상태가 안정되고 나서 안심했는지 한번 잠이 들었다. 잠든 것을 확인하고 이브 일행은 지하로 자리를 옮긴 것이다. 여기라면 대화 내용을 들킬 걱정은 없다. 그렇다, 만일을 위해 '그'의 존재를 들키지 않도록 배려한 것이다.

「회복에는 시간이 좀 걸리겠지만, 적어도 목숨을 잃는 일은 피했다고 봐.」
「이츠키가 말하던 시력 쪽은?」
「지금 시점에서는 뭐라 하기 어렵네. 돌아올 수도 있고, 아닐 수도 있고.」
「하지만――독인가.」

으음, 하고 신음하는 이브. 에리카는 못마땅한 듯 다리를 다시 꼬며 말했다.

「오랫동안 독물은 각국에서 엄격하게 단속되어 왔어. 동시에 세월이 흐르며 해독 지식조차 소실되었지…… 배우는 것조차 금기로 여겨졌던 배경도 있고 말이야. 뭐, 그것도 그 심성 고약한 여신이 독물에 관한 지식과 연구를 독점하고 이용하기 위해 깔아둔 '규칙'이겠지만.」

이브는 예전에 세라스에게 들었던 이야기를 떠올린다.

과거에 싸웠던 주술사 집단 '아신트'.

아신트에는 '주사'라는 특별한 부대가 있었다. 그들은 과거에 존재했던 암살자 길드의 의지를 이었다고 한다. 그들이 사용하는 '저주'의 정체는 암살자 길드로부터 전해 내려온 독물이었다는 것이다.

「아신트의 무아지라는 남자의 말에 따르면, 암살자 길드는 이계의 용사들에 의해 뿌리 뽑혔다고 하더군. 당시의 용사들은 대륙 전역의 길드를 부수고 다녔고, 그 후에도 철저하게 길드 관계자들을 지워버렸다고 해. 그렇게 암살자 길드의 존재는 망각 속으로 사라졌지…… 무아지는 그때, 그것이 마치 '적'을 잃은 용사들의 폭주처럼 보였다고 말했었지――」

「비시스의 의지로 행해졌다고, 이브는 보는 거네?」
「그렇지…… 독물에 대한 지식을 독점하고 싶다면, 극에 달한 독물이나 그 지식을 가진 암살자 길드는 방해될 뿐일 테니까.」
「……그렇게 되면 '어둑한 곳'의 아이들도, 근류를 따져보면 그 암살자 길드의 생존자들과 닿아 있을지도 모르겠네.」

뒷골목의 정보를 다루는 비닉 집단. 통칭 '어둑한 곳'. 세라스는 그들에게 정보를 얻는 방법을 알고 있었다. 몬로이에 왔을 때도 그들에게서 뒷정보를 얻었다고 한다.

(음…… 그들이 스스로의 존재를 과도하게 숨기려 하는 것은, 의외로 그런 배경이 있기 때문일지도 모르겠군……)

여러 가지가 연결되어 있는 기분이 들었다.

「그건 그렇고…… 비시스도 참 오래된 독을 썼네.」

에리카가 턱을 괴었다.

「당시에도 해독제 재료가 희귀했는데, 지금 시대에는 그 독의 해독 방법이 거의 없지 않을까? 혈청 같은 걸로 해결될 물건도 아니고……」

「하지만 여기에는 그 해독제가 있었지.」

「뭐, 그렇지. 독물 연구는 에리카가 꽤 꼼꼼하게 하고 있거든. 애초에 에리카도 나름대로 대접받는 인물이었으니, 눈엣가시로 여긴 사람들에게 독살당할 위험도 있었고…… 궁정 투쟁을 하려는 사람들이 몰래 독살에 대해 상담해 오던 시절도 있었어.」

에잇, 하며 어깨를 으쓱하는 에리카. 독물을 이용한 암살. 어떤 의미에서는 무기나 폭력을 사용하는 것보다 무서운 수단일지도 모른다.

「그런 이유로, 여기에는 여러 독물에 대응하는 해독제 재료가 보관되어 있는 거야. 다행인 건 신종 독이 아니었다는 점이지. 그랬다면 바로 준비하지 못했을 테니까.」

히지리가 실려 왔을 때, 에리카는 정말 신속하게 움직였다. 즉시 골렘들에게 지시를 내리고, 스스로 독의 종류를 조사했다. 보통 사람이 조사할 수 있는 건가 싶어 이브는 의아했지만, 에리카는 간단히 독의 종류를 간파하고 해독제를 바로 준비했다.

「그래도 그 녀석의 독만은, 자네라도 어쩔 수 없는 건가?」
「그렇지, 그건 손을 들 수밖에 없어.」

항복하듯이 가볍게 양손을 드는 에리카.

「토카의 그 '독'은, 애초에 독이라는 이름뿐인 다른 무언가야. 마비나 수면도 상태 이상 계열의 술식이나 영창 주문의 파생이겠지만…… 그 계통치고는 과거에 전혀 예가 없는 부여율이라서―― 그러니까 이상한 거야, 그 상태 이상 스킬은. 본인이 말했듯이, 기존의 틀에서 벗어나 있어.」

토카 미모리가 가진 능력―― 이른바 '하자 취급받는 상태 이상 스킬'.

그 강력한 힘에는 이브도 상당한 도움을 받았다. 동시에 '스킬'이라는 것의 무서움을 다시금 실감했다. 과거를 포함해, 이계의 용사들이 중시되는 이유도 잘 알겠다.

「그리고――」

이브는 팔짱을 낀 채 위층을 올려다본다.

「저 자매도 토카와 비슷한 특별한 능력을 지니고 있다.」

이브도 이츠키의 능력을 직접 목격했다. 참고로 이브는 어제 자매를 만나기 전, 어떤 분실물을 찾고 있었다. 예전에 에리카가 결계 밖에 '분실물'을 흘리고 왔다고 한다. 이곳으로 도망쳐 오는 도중에 떨어뜨린 모양이다. 분실물은 마도구라고 했다. 이브는 그 이야기를 듣고,

『알았다. 내가 찾아서 오지.』

라고 자진했다. 처음에는 에리카가 거절했지만, 안전을 충분히 확보한 뒤에 찾겠다는 말로 설득했다. 이브로서는 이대로 전투 감각이 무뎌지는 것이 두려운 점도 있었다. 이곳에서의 생활에 너무 익숙해지면 그런 감각이 둔해지는 기분이 든다. 만약의 경우 이곳을 지키는 역할은 자신이 맡겠다는 생각이다. 리즈와의 평화로운 삶을 손에 넣었지만, 그것을 지킬 힘은 유지해야 한다. 평온한 나날을 보내더라도 송곳니는 갈아두어야 한다. 토카와 함께 지내며 배운 것 중 하나다. 어쨌든―― 그런 이유로 이브는 물건을 찾는 겸 몸을 숨기며 지상으로 나갔던 것이다.

처음에는 위화감이었다.

그리고 그 위화감은 위기감으로 변해갔다.

대량의 시체 냄새.

금안의 마물이 대량으로 죽어 있는 것을 알게 되었다. 어느 쪽인가? 이브는 판단이 서지 않았다. 순간 토카 일행이 돌아온 것인가 싶기도 했다. 하지만 아닐지도 모른다. 동료가 아니라, 위협일지도 모른다. 위협이라면―― 확인하고 돌아가 대응을 논의해야만 한다. 그렇다, 금기의 마녀를 노리고 온 자들이라면. 이브는 정찰을 위해 주의 깊게 '그곳'으로 다가갔다. 그렇게 조우한 것이 바로 그 자매였던 것이다.

「그 자매……」

이브가 다시 입을 열었다.

「에리카가 있는 곳을 목표로 삼았다고 하던데…… 내가 가진 것 같은 지도도 없었을 텐데, 스스로의 힘으로 꽤 가까이까지 왔더군. 발견했을 때는 만신창이였지만.」

에리카도 천장―― 위층을 바라본다.

「그래도 적어도 이 근처의 금안들을 뿌리칠 정도로 강하다는 뜻이네.」

「언니 쪽은 용사로서 최상위 등급에 해당한다고 하더군. 인물로서 만만치 않다는 점은 토카도 인정했던 것 같고. 자네는 저 자매를 어떻게 생각하나?」

「언니가 완전히 회복해서 이 집을 제압하려고 마음먹으면…… 뭐, 가능할지도 모르지. 의외로 에리카의 품속에 파고들게 하려고 비시스가 보낸 자객일지도―― 아니, 설마 그건 아니라고 생각하지만.」

만약 계략이라기엔 너무 조잡하다고 에리카가 덧붙였다. 해독제라도 소지하고 있다면 모를까. 하지만 발견되기 전에 그대로 죽을 확률이 압도적으로 높다. 이브가 발견한 것도 정말 우연이라고 할 수 있으니까.

「여신에게 활을 겨누었다가 되려 당했다, 라. 그것에 대해서는 어떻게 생각하나, 에리카?」
「거짓말을 하는 것 같지는 않아.」

깊게 숨을 내쉬는 이브.

「이럴 땐 세라스가 있으면 좋을 텐데.」
「그렇네. 거짓인지 진실인지 판별할 수 있는 능력은 정말 편리하지…… 에리카도 여유 있는 실피그제아가 있다면 계약하고 싶을 정도야.」

이브는 정령 관련해서는 서툴다. 하지만 그것은 참 편리한 능력이라고 생각한다. 뭐, 하고 에리카가 결론을 내린다.

「우선은 아군 측으로 대하자. 과거에 이브와 면식이 없었다면, 여기로 옮겨올 때 에리카는 상당히 난색을 표했을 것 같지만.」

그렇다. 이브는 이 마군대에서 과거에 타카오 자매와 조우한 적이 있다. 그때는 자매 외에 코바토 카시마라는 소녀도 있었지. 너무 경계하지 않은 것은 역시 면식이 있었던 것과――

「저 자매의 토카에 대한 평판을 들었기 때문이지. 토카가 나쁘게 말하지 않았던 것이 결정타가 되었을지도 모르겠군.」
「그렇게 되면…… 어떤 의미에서, 저 자매는 토카에게 구원받은 셈일지도 모르겠네……」

그때,

「저기, 에리카 님―― 다, 됐습니다.」

리즈가 쟁반을 들고 다른 방에서 나왔다. 에리카가 몸을 일으킨다.

「어머? 고마워, 리즈.」

탁자 앞까지 와서 탁상에 쟁반을 놓는 리즈. 쟁반에는 여러 가지가 놓여 있었다. 소분된 가루, 가는 소병에 든 액체 등등.

「저…… 확인 좀 해주실 수 있을까요?」
「물론이지.」

에리카가 몸을 일으킨 채 앞으로 숙여 쟁반 위의 이런저런 것들을 검토한다. 액체의 투명도나 색 등을 확인하는 듯하다. 이윽고 에리카는 숙인 자세 그대로 얼굴을 들며,

「리즈.」
「네, 넷!」
「거의, 완벽해.」

파아아, 하고 리즈의 표정이 빛난다.

「――아, 감사합니다! 기뻐요!」

최근 리즈는 약 조제를 에리카에게 배우고 있다. 오늘도 그렇다면 자신이 하겠다고 리즈가 직접 자원했다. 보고 있으면 정말 즐거워하는 것이 전해져 온다. 그래서 이브도 최근에는 하고 싶은 대로 하게 두는 편이다. 참고로 이번 조제품은 위에서 자고 있는 히지리를 위한 것이라고 한다.

「그건 그렇고……」

소병을 손에 들고 눈을 가늘게 뜨는 에리카.

「리즈는 정말 재능이 있단 말이지……」
「그, 그런가요……?」
「세밀한 조정이 절묘하다고 할까…… 잘못하면 그 점은 좀 덤벙대는 에리카보다 우수할지도 몰라.」
「그, 요리할 때 분량이나 조미료 양을 재는 것과 비슷해서 그런지도 모르겠어요…… 저, 요리하는 거 좋아하니까……」

묘~한 느낌으로 눈이 실눈이 되는 에리카.

「에리카는 요리를 잘 못 하니까…… 다음번에 에리카, 리즈한테 요리 좀 배울까 봐…… 볼까 봐……」

이브는 왠지 자신이 자랑스러운 기분이 들어 목을 울렸다.

「후후, 리즈의 요리는 토카나 세라스도 좋아했으니 말이야…… 나도, 리즈의 요리는 질리지 않아.」

이곳의 식재료는 한정되어 있다. 하지만 리즈의 궁리 덕분에 풍부한 식사 경험을 하고 있다.

「토카 님, 세라스 님…… 피기마루 짱, 슬레이 짱…… 다시, 만나고 싶다……」

그리운 얼굴을 하더니, 리즈는 작은 양손 주먹을 꽉 쥔다.

「그때를 위해서, 요리 실력을 계속 갈고닦아 두고 싶어요!」
「――――정말 너무 착해서, 에리카 살짝 울 뻔했어.」

그때, 리즈의 표정이 바뀌었다. 그녀가 뭔가 말을 꺼내려 한다. 조금 말하기 어려워하는 분위기였다. 리즈가 그대로 입을 다물려 하자, 이브가 부드럽게 재촉했다.

「항상 말하지만…… 뭔가 물어보고 싶은 것이 있다면 사양 말고 물어보아도 좋다. 이 집에서 리즈의 호기심이나 걱정을 대놓고 부정하는 자는 없으니.」
「맞아? 이미 가족 같은 사이잖아, 사양하면 안 되지? 같은 다크엘프끼리기도 하고 말이야.」
「아, 저기…… 그렇다면…… 며칠 전에 오신 타카오 님들은, 그, 토카 님의……」

리즈도 역시 신경 쓰이는 모양이다.

「음. 토카와 같은, 이계의 용사라고 하더군.」

지하실로 내려오기 전,

『이츠키 씨는 나쁜 분이 아닌 것 같다는 생각이 들어요.』

라고 말했기에, 무서워하지는 않는 모양이다.

「이계의 용사―― 이세계, 인가.」

중얼거린 것은 에리카.

「우리들이 사는 이 세계와는 다른 문명이나 문화를 가진 다른 세계…… 분명 식물이나 광물에 대해서도, 여기에는 없는 것들이 잔뜩 있겠지. 토카 때도 그랬지만, 저 자매에게 그녀들의 세계에 대해 이것저것 묻고 싶은 마음은 굴뚝같지만……」

어깨를 으쓱하는 에리카.

「역시 '재앙'에 대한 것이 있으니까 말이야.」

이 세계에는 암묵에 가까운 규칙이 존재한다.

'이계의 용사가 있던 세계에 대해 알려고 해서는 안 된다.'
'너무 많이 아는 자에게는 반드시 재앙이 찾아온다.'

예전부터 내려오는 이야기다. 과거에 '저쪽 세계'에 대해 과도하게 알려고 했던 자들이 있었다. 이곳과는 다른 별개의 세계가 존재한다고 하니 호기심이 발동하지 않는 게 이상하다. 하지만 그들은 하나같이 비참한 말로를 맞이했다. 마치―― 그것이 숙명이라도 된다는 듯이. '우연'으로 치부하기에는 너무 많은 수가 그렇게 되었다. 이브는 은쟁반에 비친 자신의 얼굴을 바라보며,

「교훈인가, 경고인가…… 과거 '저쪽 세계'에 대해 너무 많이 알았던 자들의 말로는 자세히 기록되어 있으니까.」

「에리카가 '아, 이 재앙 건은 진짜구나'라고 확신한 건 '저쪽 세계'에 대해서 비시스조차 최대한 아는 것을 피한다는 걸 알았을 때지. '저쪽 세계'의 지식을 독점해서 이용하려고 비시스가 '재앙이 닥친다'고 떠들고 다니는 줄 알았는데…… 그 탐욕스럽고 썩어빠진 여신조차 피하는 행동이라면――」

「반대로 신빙성이 격히 높아졌다는 건가.」

「뭐, 그걸 믿지 않는 사람들도 있고…… '너무 많이 아는' 것이 위험할 뿐이지, 옛날 이계의 용사가 유래가 된 성, 이름, 고유 명사라고 생각되는 단어, 문화, 요리 같은 건 평범하게 여유 있게 남아 있으니까 말이야. 뭐랄까…… 알아도 되는 것과 알아선 안 되는 것이 나누어져 있는, 그런 느낌.」

「음식이나 음료에 관한 지식 등은 역시 알아도 안전한 것이겠지.」

이브도 실제로 이계의 음식을 입에 대고 있다. 이계의 용사가 남겼다고 전해지는 저쪽 세계의 조리법 등도 역시 그대로 남아 있다.

「그런데, 에리카.」
「왜?」
「저 자매에 대한 것…… 토카에게는 전하는 것이겠지?」
「숨겨둘 이유도 없으니까. 하긴, 말이지……」

근처에 그것을 전할 사역마가 없는 게 문제라고 에리카가 덧붙였다. 이브는 그쪽 사정을 아직 자세히 모른다. 에리카가 한숨을 내쉰다.

「전에 말이야…… 토카 일행을 기다리기 위해 사역마를 최후의 나라 문 근처에 대기시켜 뒀었어. 그런데 그 사역마, 야생 동물한테 잡아먹혀 버렸거든. 그래서 예비로 비교적 가까운 곳에 두었던 사역마를 보냈지. 예비를 준비해 뒀던 건, 역시 정답이었던 거야.」

하지만 웬걸, 그 예비 사역마마저 사살당하고 말았다고 한다. 불쾌한 듯 콧잔등에 주름을 잡는 에리카.

「그 문장은 아라이온의 기병대지…… 의식이 단절되기 직전에 들은 말의 느낌으로는, 재미 삼아 쏜 것 같아. 물론, 금기의 마녀의 사역마인 줄은 꿈에도 모르고 말이지.」

그 때문에 그 일대 근처에 있는 사역마가 없어져 버렸다. 에리카는 '어쨌든 다음을 보냈어'라고 덧붙이지만,

「거리를 생각하면 도착까지 며칠은 걸리겠군. 그렇게 되면 어쩌면 토카 일행은 이미 목적을 달성하고 이동했을지도 모르겠어.」

팔짱을 다시 끼는 이브.

「최후의 나라에 사역마가 도착할 때쯤에는 이미 없을 가능성도 있다는 건가. 게다가 도착했을 때 만약 문이 닫혀 있다면…… 최후의 나라 사람들과 접촉해서 토카 일행의 행선지를 듣는 것도 불가능하겠군.」

즉 현 상태로는 토카 일행의 움직임을 파악할 수 없는 상태다. 그때, 에리카가 표정을 한층 더 험악하게 굳혔다.

「다만, 토카 일행과 접촉할 수 있느냐 아니냐 이전에 신경 쓰이는 건――」

음, 하고 이브도 동의한다.

「최후의 나라 방면으로 향하고 있던 것으로 보이는 아라이온의 기병대군?」
「그래. 드디어 여신이, 있는지 없는지 몰랐던 신수를 손에 넣었다면―― 아마 공격해 들어갈 생각일 거야.」
「토카 일행이 최후의 나라에 입성했다면, 거기서 토카와 최후의 나라 사람들이 힘을 합쳐 전면 전쟁도 가능할 테고……」
「언니……」

곁에 앉은 리즈가 불안한 듯 이브를 올려다보았다.

「토카 님 일행…… 괜찮겠지?」

이 물음에 이브는 두려움 없는 미소로 답한다.

「후후, 하지만…… 이게 참 신기한 일이지. 확실히 그렇게 된다면 최후의 나라로서는 위기적인 상황일지도 모르겠어. 하지만 그 토카라면…… 그런 위기 상황에 빠지더라도 최선의 결과를 도출해 반격해 줄 것 같은―― 나는 그런 기분이 든단 말이지.」

「그――그렇지?」

이 말에는 에리카도 동의를 표했다.

「뭐어…… 확실히 토카라면 어떤 국면에서도 어떻게든 해낼 것 같은 기분이 들긴 해. 믿음직스럽다고 할까, 신뢰감이 있달까. 하지만 그만큼, 절대 그런 녀석을 적으로는 돌리고 싶지 않아…… 생각만 해도 질려 버려.」

방금 전의 대답은 리즈를 안심시키려는 의미도 있었다. 하지만 이브에게 있어 그것은 결코 허세 섞인 바람만이 아니다.

'토카라면 나쁘지 않은 결과로 인도할 것이다.'

짧았지만 밀도 높은 시간을 함께 보낸 인간 전우. 게다가 기품 있고 우수한 하이엘프 공주 기사도 함께 있다. 더군다나 손재주 좋은 슬라임이나 용맹한 흑마 마수도 있고. 이브는 어딘가 그리움을 가슴에 품고 다시 생각했다.

그래―― 파리왕의 전단은, 강하다.

이브는 확신을 섞어 말한다.

「저 자매의 일도…… 토카와 상담하면 확실한 지침을 제시해 줄 것이다.」

으헤에, 하며 탁자 위에 상반신을 내던지는 에리카.

「토카한테 물어보는 것밖에 못 하다니, 에리카는 도움이 안 되네~」
「후후…… 그렇게 비하할 것은 없다. 저 자매의 건에 관해서는 토카의 지시를 구하는 것이 최선일 테니까.」
「뭐, 같은 세계의 이계의 용사 안건이 되면…… 여기서 판단하기 어려운 건 사실이니까 말이야. 우선은 다음 사역마가 만날 수 있기를 기도하자…… 그런 이유로―― 사역마를 움직이는 건 에리카 정말 피곤하지만―― 에리카는 사역마 쪽에 집중할 테니까…… 저 자매 쪽은 기본적으로 이브와 리즈에게 맡겨도 될까?」
「네! 힘낼게요!」
「음, 맡겨다오.」

좋았어, 하며 에리카가 몸을 일으키면서 기합을 넣는다.

「토카 일행과는 떨어져 있지만……」

끙, 하며 얇은 허리에 손을 얹는 에리카.

「에리카 일행은 에리카 일행대로, 할 수 있는 걸 하자.」

8장은 꽤 격동의 장이었기에, 9장은 다소 쉬어가는 장이 될지도 모르겠습니다……라고 미묘한 예방선을 쳐두면서, 다음 화부터 9장 시작입니다. 9장도 계속 함께해주시면 감사하겠습니다(또한, 8권을 구매해 주신 분들도 감사합니다).

다음 화는 12/12(일) 21:00경 업데이트 예정입니다.