Tôi vừa bước đi bên cạnh vị hoàng đế vóc dáng nhỏ bé, vừa đưa mắt nhìn lướt qua những chiếc kệ.

“Xin phép được nhắc lại, cảm ơn ngài về chuyện vừa rồi.”
“――Ngươi đang nói về Seras Ashrain sao? Có vẻ chính ngươi cũng cảm nhận được rồi nhỉ… về trường hợp của Hawk, kẻ đó dường như đang tự gánh vác mọi tội lỗi lên vai mình. Dẫu thực tế không phải vậy… nhưng có lẽ tâm trí hắn đang bị những cảm xúc tiêu cực kéo đi. Vì thế, ta thấy rằng giờ đây điều hắn cần nhất là sự ‘tha thứ’ từ một người xứng đáng.”

Seras đang đùa nghịch với Munin.
Một khung cảnh thật yên bình.
Vị Cuồng Mỹ Đế nhìn cảnh tượng đó rồi tiếp lời:

“Sự hỗn loạn xuất phát từ những cảm xúc rối bời rồi cũng sẽ lắng xuống theo thời gian mà thôi… Sau này, cứ để các ngươi chống đỡ cho hắn là được.”

Tất nhiên rồi, Cuồng Mỹ Đế tiếp tục.

“Trong cuộc chiến với phe Nữ thần, ta cần Seras Ashrain phải nỗ lực hơn nữa kể từ bây giờ. Nếu để cô ta dừng bước ở ngay nơi này, ta cũng sẽ rất khó xử.”

Cuộc chiến với phe Nữ thần.

“Sắp tới, Bệ hạ dự định hành động như thế nào?”

“Ngay khi Luhait quay trở lại, ta sẽ giải mã bí mật của căn phòng phong ấn. Sau đó, ta dự định sẽ hội quân cùng quân đoàn Mira ở phía Đông rồi tiến thẳng đến Alion.”

“Sau khi đánh bại Urza lại tiến thẳng đến Alion… xét theo lộ trình hành quân, e là khó lòng ngó lơ sự tồn tại của Neia và Bakuos. Ngài tính xử lý thế nào về việc đó?”

“Neia và Bakuos hiện tại, nếu phải đối đầu chính diện với quân ta thì vẫn chỉ là hạng tép riu. Ngay cả quân đội Alion hiện nay, khi đã mất đi Kỵ binh đoàn 13, cũng không thể ngăn cản bước chân quân ta. Dù sao thì đợt tổng tấn công quy mô lớn cũng chỉ diễn ra sau khi ta hội quân mà thôi. Tuy nhiên, dù chỉ là những đợt giao tranh kìm hãm như hiện tại, quân ta vẫn đã áp đảo quân Urza rồi.”
“Tuy nhiên――”
“Ừ.”

Cuồng Mỹ Đế cũng đã nhận ra.
Cuộc hành quân từ Urza đến Alion sắp tới.
Có ba yếu tố bất định lớn tồn tại.

“Vì không thể đoán trước được động thái của Đại Ma Đế, nên nếu có tình huống xấu nhất là Đại Ma Đế hợp tác cùng Alion, kế hoạch hành quân sẽ phải thay đổi đáng kể… Mà, ta cho rằng chuyện đó khó xảy ra.”
“Yếu tố bất định thứ hai là về gã Trục xuất đế và Bạch quân đó sao?”
“Đúng vậy. Phải lường trước cả tình huống sẽ có những lực lượng không ngờ tới xuất hiện. Dù rằng ta chỉ có thể chuẩn bị kỹ lưỡng nhất có thể dựa trên dự đoán đó.”
“Và yếu tố cuối cùng là―― Dũng sĩ đến từ thế giới khác.”

Khi đi ngang qua, Cuồng Mỹ Đế khẽ lướt những ngón tay trắng muốt trên cạnh kệ.
Ông nhìn vào phần thịt ngón tay dính chút bụi, rồi nói:

“Cuộc tập kích của Đại Ma Đế tại vương thành Alion trước đây… thông tin về chuyện đó đang dần truyền đến. Vì Alion hiện đang chao đảo sau sự kiện đó nên gián điệp của ta rất dễ hoạt động.”

Cuồng Mỹ Đế tiết lộ nội dung thông tin thu được từ các gián điệp.
…Nó trùng khớp với thông tin ta có được từ Oyamada và em gái nhà Takao.
Tất nhiên, cũng có những thông tin mà chỉ riêng ta mới nắm giữ.

“Trong số ba Dũng sĩ hạng S, một kẻ đã đầu quân cho phe Đại Ma Đế. Kẻ phản bội dường như là gã đàn ông tên Takuto Kirihara. Không biết có phải nội bộ các Dũng sĩ có xích mích… nhưng Dũng sĩ vốn là khắc tinh của Nguyên sơ tà ác. Có lẽ hắn chỉ đang bị lợi dụng, sớm muộn gì cũng sẽ bị thủ tiêu thôi.”

…………

*“Kirihara lẻn vào lòng địch của Đại Ma Đế rồi lật ngược thế cờ bằng cách đánh lừa hắn”*

Liệu có kịch bản như thế không nhỉ?
Thực tế, cho đến tận lúc này, sức mạnh của Kirihara Takuto vẫn gần như là ẩn số.
Đại xâm lược lần trước…
Tin tức về việc Kirihara lập chiến công ở quân đoàn phía Đông đã truyền đi.
Thế nhưng, những binh sĩ từng ở trên chiến trường lại có xu hướng đánh giá cao chị em nhà Takao hơn.
Ta cũng nghe nói rằng so với người chị, ấn tượng của binh lính về Kirihara không mấy tốt đẹp.
Tất nhiên, đó chỉ là những lời truyền miệng.

“Điều khiến ta bận tâm hơn cả là việc Hijiri Takao hiện đang mất tích.”
“Theo lời Dũng sĩ có tên Oyamada… cô ấy đã nổi loạn chống lại Nữ thần và bị phản công, dẫn đến kết cục đó.”

Thông tin chị em Takao đang được Erika bảo vệ.
Hiện tại, chuyện đó vẫn phải giấu kín.
Dù nghe đồn người chị từng có mối quan hệ với Cuồng Mỹ Đế…
Ta muốn tự mình nghe câu chuyện từ chính miệng cô ấy trước rồi mới đưa ra quyết định.
Tất nhiên, nếu thấy cần thiết trước thời điểm đó, ta sẽ báo cho Cuồng Mỹ Đế về tình trạng của chị em nhà Takao…

“Vì Đại Ma Đế xuất hiện tại vương thành, Nữ thần đã bị suy yếu bởi ảnh hưởng của Tà Vương Tố đó… Chắc hẳn họ đã nhắm vào thời điểm đó.”

Khi ta nói vậy, Cuồng Mỹ Đế khẽ gầm gừ một tiếng “Hừm”.

“Và trong khi Nữ thần đang giao chiến với Hijiri, Đại Ma Đế đã rút lui… sự suy yếu của Nữ thần được giải trừ, rồi cô ta bị phản công — đó là dự đoán hợp lý nhất.”
“Cũng cần cân nhắc đến việc Nữ thần vẫn còn ẩn giấu quân bài tẩy nào đó, giống như Trục xuất đế hay Bạch quân vậy. Ví dụ như một phương thức có thể trung hòa Tà Vương Tố trong một khoảng thời gian nhất định chẳng hạn.”
“……Cũng có khả năng đó. Nhưng… quân bài tẩy sao. Nếu những kẻ như Zera vẫn còn là con tốt trong tay Visis, thì đó không phải chuyện đáng mừng cho chúng ta.”
“Chỉ là, sự thật là Trục xuất đế và Bạch quân cũng không phải những quân bài có thể tùy tiện sử dụng. Theo như Seras, người am hiểu các thông tin quá khứ, chưa từng có tiền lệ chúng được đem ra sử dụng. Nói cách khác, Nữ thần hiện tại―― có thể đã bị dồn vào đường cùng đến mức phải sử dụng đến chúng.”
“……Nếu có thể, bà ta không muốn dùng đến nó, nhỉ.”

Cuồng Mỹ Đế đặt nắm đấm lên môi như đang trầm tư.

“Điểm đó cũng có liên quan đến lý do tại sao Visis ở Alion vẫn chưa thống nhất được lục địa này… nhìn nhận như vậy có vẻ đúng.”
“Về điểm này, tôi cũng đồng tình.”

Quả nhiên là có uẩn khúc.
Visis không thể muốn làm gì thì làm ở lục địa này.
Thực tế―― bà ta chưa làm được.
Có lẽ có sự ràng buộc hay quy tắc nào đó.
Cũng có thể là sự kiểm toán nội bộ của Thần tộc chẳng hạn.

*“Để đạt được mục đích mà không tự mình ra tay, lại còn dùng những thủ đoạn quanh co”*
*“Dù sở hữu quân bài hay phương tiện mạnh mẽ nhưng lại không muốn sử dụng”*

Quả nhiên, chỉ có giải thích như vậy mới hợp lý.

“Sự sống sót của chị em Takao… có lẽ không nên quá kỳ vọng.”
“Ví dụ như thực tế họ đã chết―― dù bà ta đã thủ tiêu rồi nhưng Visis vẫn cố tình nói dối?”
“Có thể để giảm bớt gánh nặng tinh thần cho các Dũng sĩ khác, bà ta đã tuyên bố những kẻ vốn đã bị thủ tiêu là ‘đang mất tích và đang trong quá trình tìm kiếm’. Tất nhiên, cũng có khả năng hai chị em vẫn đang nhắm đến nơi ta đang ở, nên ta vẫn sẽ cho người tìm kiếm… nhưng tại thời điểm này, dựa dẫm vào chị em nhà đó là một bước đi mạo hiểm.”
“Dựa dẫm vào yếu tố bất định quả là mạo hiểm… quả đúng như ngài nói.”
“Nhắc đến yếu tố bất định nguy hiểm thì…”

Cuồng Mỹ Đế mân mê mái tóc mái.
Đôi mắt ông chứa đựng sự cảnh giác thực sự.

“Dũng sĩ hạng S còn lại―― trước mắt, đó sẽ là ‘chìa khóa’ lớn nhất.”

Nghĩa là,

“Ayaka Sogou.”

“Đúng vậy. Vì thông tin này bắt nguồn từ chính lời khai của Ayaka Sogou nên độ xác thực không thể đảm bảo… nhưng nghe nói cô ta đã đối đầu với cả kẻ phản bội và Đại Ma Đế, rồi chiến đấu ngang tài ngang sức.”
“Tôi nghĩ cô ấy không phải kiểu Dũng sĩ biết nói dối đâu.”
“Ngươi quen biết cô ta à? À―― ngươi đã cùng chiến đấu với cô ta tại Bạch thành ma phòng đúng không… cảm nhận thế nào?”
“Là một cô gái ngay thẳng và tràn đầy tình cảm. Dù rằng… vẫn có chút gì đó mong manh.”
“Cuộc chiến đối đầu với Nữ thần thì chỉ mình chúng ta cũng có thể xoay xở được. Nhưng, vì không thể dựa vào kẻ phản bội hay chị em nhà Takao―― chìa khóa cho cuộc chiến chống lại Đại Ma Đế chính là Ayaka Sogou.”
“Tôi nghe nói ngài đang dự định thu phục cô ấy về phe mình?”
“Một Dũng sĩ tên là Kobato Kashima đang――”

Kashima?

“Đang ngỏ ý muốn được trao cơ hội thuyết phục cô ta.”
“Chắc hẳn là vì cô ấy nắm chắc phần thắng nên mới đưa ra đề nghị đó nhỉ.”
“Asagi Ikusaba cũng nói rằng khả năng thu phục cô ta về phe là rất cao. Nếu người đó đã nói vậy thì… chắc là có cơ hội thật.”

*“Có thể trở về thế giới cũ mà không cần dựa dẫm vào Nữ thần”*

Với lý do này, khả năng Sogou đồng ý là rất cao―― ta nghĩ vậy.

Đó là nếu cô ấy không bị nắm thóp điểm yếu nào.

Ví dụ như bị dồn vào chân tường rồi bị dẫn dụ bằng những lời ngon ngọt.
Hoặc do cái chết của ai đó làm tác động khiến cô ấy phát điên.
Hoặc là… bị lấy làm con tin.

Đúng vậy. Không chỉ có Kirihara là không có thông tin gần nhất.
Sogou cũng vậy.

*“Đã mạnh lên rất nhiều”*

Ngoài chuyện đó ra, cách để biết về Sogou hiện tại rất khan hiếm.
Dù sao thì, sắp tới Erika sẽ dùng ma thú để do thám các động thái xung quanh Nữ thần.
Hy vọng rằng từ đó có thể biết được tình trạng hiện tại của Sogou…

“…………”

Lúc đó―― khi tái ngộ, cô ấy đã nói.

『Nếu có kẻ nào đó muốn làm hại những người mà tôi muốn bảo vệ… thì lúc đó, tôi sẽ―― đứng chắn trước mặt kẻ ‘đó’ bằng tất cả sức mạnh của mình.』

Lớp trưởng, người đã cố gắng bảo vệ ta khi ta bị ruồng bỏ.
Nữ sinh duy nhất đã đứng lên chống lại gã khốn đó trong tình cảnh đó.
Chỉ một mình.

“Quả nhiên―― có thể đó là yếu tố bất định lớn nhất.”

Cuồng Mỹ Đế khẽ nghiêng đầu đầy hứng thú rồi ngước nhìn ta.

“Hửm?”
“Nếu hoàn toàn quay sang làm kẻ địch, thì trong số các Dũng sĩ, đối thủ đáng gờm nhất chính là Ayaka Sogou… tôi cũng nghĩ như vậy.”

---
*Ghi chú của tác giả:*
Xin lỗi vì thông báo chậm trễ, tập truyện tranh (comic) chương 31 đã được phát hành miễn phí trên Comic Gardo vào ngày 12/8. Đây là chương quyết định trận chiến với Asint. Đặc biệt, bìa chương là hình ảnh Touka rất ngầu. Nếu ai chưa xem thì hãy tranh thủ xem nhé. Ngoài ra, dù là trả phí, chương 32 và nửa đầu chương 33 cũng đã được cập nhật.
Ngoài ra, cảm ơn các bạn vì đã gửi nhận xét sau lần cập nhật trước.
Và cũng cảm ơn những cảm nghĩ đầy ấm áp của các bạn.
Tôi sẽ cố gắng giữ nhịp độ cập nhật tốt nhất trong khả năng mà không quá sức.