Tôi cũng muốn trân trọng cảm giác sau khi đọc xong, nên tôi quyết định đưa nội dung định viết ở phần hậu từ lên phần lời nói đầu này.

Trước hết, sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được 2 bài đánh giá mới. Xin chân thành cảm ơn các bạn.

Tiếp theo, vào ngày 30/10, chương 13 của phiên bản truyện tranh đã được cập nhật trên trang Comic Gardo. Cảnh Skeleton King (Vua Bộ Xương) sụp đổ trông rất ngầu... Hơn nữa, trong chương 13 này, công chúa Cattleya cũng đã xuất hiện. Mời các bạn hãy đón xem.

Ngoài ra, tôi cũng vừa nhận được thông báo tập 5 đã được tái bản. Trước tiên, cho phép tôi mượn không gian này để gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới tất cả những ai đã mua sách. Rất may mắn là cho đến nay, tập 1 đến tập 5 đều đã được tái bản... Tôi thực sự vô cùng biết ơn những độc giả đã ủng hộ. Với những ai tìm ở nhà sách mà chưa thấy tập 5, xin hãy chờ đợi thêm một chút cho đến khi đợt tái bản có mặt trên thị trường nhé.

Vậy thì, hy vọng các bạn sẽ tận hưởng chương này.

***

“Quang Ngọc”

Đó là một món ma đạo cụ sẽ phát sáng đúng như cái tên của nó khi được truyền ma tố vào.
Kích thước chỉ bằng một viên sỏi nằm gọn trong lòng bàn tay.

Vút!

Tôi ném những viên Quang Ngọc qua khe hở của tường tạp âm.
Hướng ném của cả bốn người đều khác nhau.
Khoảng cách ném cũng được chia ra từ gần đến xa.
Nơi những viên Quang Ngọc rơi xuống bắt đầu sáng rực lên.
Chẳng hề gì nếu lũ ma vật gần đó bị ánh sáng thu hút.
Chẳng có con ma vật nào quanh đây đủ sức đánh bại Ruin Seal này cả.
Quan trọng hơn là—phải nắm bắt được chuyển động của “thứ gì đó” không rõ danh tính.
Đây mới là ưu tiên hàng đầu.
Ruin đã thề với lòng mình rồi.
Sự mềm lòng dành cho kẻ địch sẽ bị vứt bỏ hoàn toàn.

Giờ đây, tất cả đều đang bao trùm trong bầu không khí căng thẳng.

“Tận hưởng thôi nào.”

Đúng vậy, tôi đã muốn nói như thế.
Nhưng bây giờ không phải là tình huống để nói ra những lời như vậy.
Tình thế nguy cấp nhất kể từ khi Binh đoàn Anh hùng thành lập...
Ruin nhìn cái xác của Satsuki vẫn đang kẹt lại trong khe hở.
Không thể nhìn thêm được nữa, cậu lập tức dời ánh mắt đi.

Trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, chúng tôi đã mất hai người.

Stryfe.
Satsuki.

Bốn người không rõ sống chết.

Toad.
Birdwitcher.
Kalo.
Nannatotto.

Nếu tính kỹ, chỉ còn bốn người chắc chắn còn sống.
Chưa đầy một nửa.

“Vẫn nguy hiểm nếu chúng ta chủ động tấn công từ đây, phải không Ruin?”

Yugung vừa hỏi, vẫn duy trì tư thế áp sát vào tường để quan sát tình hình.

“Trực giác của tớ mách bảo thế. Nếu để kẻ địch nhìn thấy “toàn thân” của chúng ta, chắc chắn sẽ rất tệ.”

Thực tế, có vẻ như kẻ địch cũng đang lúng túng trong việc tấn công.
Tôi không thể tưởng tượng nổi lý do.
Nhưng có lẽ, để có thể tung ra đợt tấn công, kẻ địch cần phải nhìn thấy “toàn thân” của chúng tôi—hoặc ít nhất là một hình dáng gần giống như vậy trong tầm mắt.

(Chẳng lẽ là kẻ sở hữu Ma Nhãn xuất hiện trong truyền thuyết sao?)

Không thể nào.
Tôi chưa từng nghe nói về Ma Nhãn bao giờ.
Suy cho cùng, truyền thuyết cũng chỉ là truyền thuyết.

Tất cả đều cảm thấy ngột ngạt.
Thần kinh luôn trong trạng thái căng như dây đàn.

“...Việc thiếu khả năng tấn công từ bên trong ra cũng là vấn đề chung của chúng ta nhỉ.”

Cần có vũ khí tầm xa để đánh từ trong ra ngoài.
Rất may là vẫn còn cung tên.
Hiện tại, Yugung và Alene đã chuyển sang dùng cung tên.
Ngoài ra còn có ma đạo cụ dùng cho ma thuật tấn công.
Miana đang cầm món đồ hình gậy đó trên tay.
Còn Ruin thì—đang cầm thanh Katana của Satsuki.
Để sử dụng nó như một vũ khí phóng.
Tôi siết chặt lấy cán kiếm.

Ghiến!

(Tớ sẽ mượn nó nhé, Satsuki... Và tớ thề, nhất định sẽ dùng thanh Katana này để xẻo tai con Nyaki... tớ hứa đấy!)

Nhìn ra ngoài, côn trùng đang bu lại quanh những viên Quang Ngọc.

“Có vẻ như chừng nào kẻ địch chưa nhìn thấy toàn thân chúng ta, chúng vẫn chưa thể tung ra đợt tấn công.”
“Vậy việc nó khiến Satsuki bị như thế kia rồi mới tấn công, là vì bản thân nó không có sức để tự chiến đấu... ư?”
“Tớ nghĩ là vậy..., —-!”

Ruin đặt tay lên vùng bụng.
Cậu cố gắng hết sức để nén cơn buồn nôn xuống.

“Ơ kìa!? Cậu không sao chứ, Ruin?”
“...Tớ thấy khó chịu.”
“C-chuyện gì vậy?”
“Cái linh cảm này, thật kỳ lạ.”

Đó là điều tôi đã cảm nhận được từ nãy đến giờ.
Cảm giác thái dương co rút lại, “cứu...”.
Như thể não bộ đang bị khuấy đảo, quay cuồng.

“Nó cứ chênh lệch, không khớp nhau.”
“Chênh... lệch?”

Có lẽ trực giác của tôi đang hoạt động.

“Nó không mạnh... đúng vậy, tuyệt đối không hề mạnh. Nhưng lại rất điềm gở... Lẽ ra chúng ta phải thắng. Nếu tớ đối đầu với “thứ này”, tớ chắc chắn sẽ thắng—vậy mà tớ lại cảm thấy “vô cùng sợ hãi”...—!”

Thật quá đỗi chênh lệch.
Cứ như bị ném vào một câu đố hóc búa không lời giải.
Thế nhưng,

“Bản chất của sự chênh lệch này—tớ cảm thấy đây chính là chìa khóa của chiến thắng. Chỉ cần hiểu được bí ẩn đằng sau nó... hiểu được bản chất của kẻ địch này, chắc chắn sẽ dẫn tới chiến thắng...!”

Yugung vừa tự khích lệ bản thân vừa lên tiếng.

“Nói cách khác là—trực giác của cậu, thứ luôn cứu rỗi chúng ta, đang mách bảo điều đó sao!?”

“Ừ, không sai đâu! Giải mã được cảm giác này chính là “phương pháp giải” để chúng ta giành chiến thắng...! Đúng vậy! Nó đang mách bảo... trực giác của tớ!”

Hơi thở trở nên dồn dập.

“Nó bảo tớ phải sống sót!”

“Biết được bản chất của kẻ địch”

(Đó chính là bước đầu tiên để sống sót...)

Con người?
Chủng Nhân Diện?
Á Nhân tộc?
Sát thủ từ Vương quốc Tận cùng?
Hay là sát thủ đợt hai do Mira gửi tới?

Không thấy ăn nhập gì cả.
Không có cảm giác “tách” một cái như khi lắp mảnh gỗ vào đúng khớp của nó.

“Hộc—hộc... hộc—hộc...”

Cơ thể đẫm mồ hôi.
Nhiệt độ không khí không cao đến thế.
Nhưng tất cả đều đang đổ mồ hôi.
Đúng lúc đó,

“...Tiếng bước chân.”

Tiếng bước chân đang vang vọng lại gần.
Tôi dỏng tai lắng nghe.
Thứ vang lên chính là,

“Ngựa...? Chẳng phải là tiếng chân ngựa sao...?”

Thông thường, ngựa rất sợ ma quân đới.
Dù có bước vào cũng không thể chịu đựng nổi về mặt tinh thần.
Vậy mà, lại có ngựa ở đây.

(Hơn nữa, là hai con...)

Hai con ngựa đang nối đuôi nhau chạy.
Vòng quanh.
Đang phi nước đại bao vây lấy Ruin và những người khác từ khoảng cách xa.
Nói cách khác là,

“Kẻ địch có ít nhất hai tên...”

Đầu tiên là nắm bắt được số lượng.
Tôi tập trung thính giác vào tiếng bước chân...
Dù một phần ý thức bị thu hút bởi tiếng chân ngựa, nhưng tôi vẫn không quên cảnh giác với xung quanh.

“Ư—”

Ruin ôm lấy lồng ngực đang đau nhói trở lại.

“Ruin!?”
“...Không phải.”
“Không phải?”
“Không phải tên đang cưỡi con ngựa kia.”

Kẻ mang lại cảm giác chênh lệch đó.
Tên đó,

“Hắn ở một chỗ khác...!”

Tuy nhiên, lũ ngựa cũng có vẻ không bình thường.
Tốc độ.
Cả sức mạnh khi dậm chân xuống đất nữa.
Sự dẻo dai đó vượt xa bình thường.
Đó không phải là ngựa thường.
Khả năng cao là ma vật.

“Ngươi đang tận hưởng sao?”

(Giọng nói đó, không còn nghe thấy nữa... Là ảo thính sao? Thế nhưng...)

“————!”

Áp lực tăng vọt lên nhanh chóng.

Và rồi—thứ đó, đột ngột xuất hiện.

“! Alene, đưa Quang Ngọc đây!”
“À, vâng!”

Ruin như cướp lấy viên Quang Ngọc, rồi

“Để ta xác nhận câu trả lời!”

Cậu vung tay ném mạnh về phía phát ra “áp lực”.

Ngay sau đó.
Phía sau những hàng cây rậm rạp um tùm—

Có một “thứ đó” khổng lồ đang ở đó.

Ruin trợn tròn mắt.

“Slime...?”

Một con ma vật khổng lồ—Slime.
Đúng vậy.
Thứ mà ánh sáng soi rõ chính là một con Slime khổng lồ.
Chỉ kịp nhìn thấy trong chốc lát.
Dáng vẻ của con Slime biến mất ngay lập tức.
Nói thế nào nhỉ.
Nó co rút lại trong tích tắc.
Nhưng, tôi đã tận mắt nhìn thấy.
Vẻ uy nghi như bậc vua chúa đứng trên đỉnh cao của loài Slime.
Từ khi sinh ra đến giờ, tôi chưa từng thấy con Slime nào to đến thế.

“H-hừm... ra là vậy sao... hóa ra là thế...”

Yugung, người cũng nhìn thấy con Slime khổng lồ, quay lại với đôi mắt sáng rực.

“Ruin! Đó... đó là bản chất của “sự chênh lệch” mà cậu nói sao!?”
“—Ừ, có vẻ là vậy.”

Slime vốn được biết đến là loài ma vật yếu ớt.
Thông thường, đối với con người, chúng chỉ là loại ma vật để dẫm bẹp cho vui.
Có lẽ vì bị giết hại làm trò tiêu khiển, nên dạo gần đây ít thấy chúng hơn...

“Dù là tộc Slime yếu ớt, nhưng lại mang áp lực lớn đến vậy... đó là lý do tại sao nó “chênh lệch”. Vốn dĩ là ma vật yếu, nhưng do đột biến hay lý do gì đó mà trở nên như vậy... Bản chất của kẻ địch là một con Slime đột biến sở hữu năng lực đặc biệt khiến con người trở nên điên loạn! Alene, thêm nhiều Quang Ngọc nữa!”

Chúng tôi dùng Quang Ngọc soi sáng toàn bộ vùng đó.

“............”

Ruin tập trung ý thức vào vùng Slime vừa xuất hiện.

Dù chỉ là thoáng qua—nhưng tôi có thể cảm nhận được khí tức.

Mục tiêu nhỏ đến kinh ngạc.

Vật cản cũng nhiều.

(Nhưng—)

“Ta sẽ không để ngươi chạy thoát.”

Nếu là mình, mình làm được.
Nhất định sẽ kết liễu nó.
Bằng một đòn này.

(Cho ta mượn sức mạnh của cậu nhé, Satsuki.)

Tôi siết chặt cán thanh Katana của Satsuki, rồi vung lên.

Toàn bộ thần kinh.
Toàn bộ cảm giác.

Tôi tập trung vào khí tức của con Slime và xác định mục tiêu.

Đường bắn, đã đảm bảo.

—Rắc—

Cánh tay gồng lên, cơ bắp rung lên bần bật.

Và rồi,

“Pít, Gííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííí——————!”

Một tiếng gào thét lạ lùng vang vọng khắp nơi.

“Cái gì vậy!? Ồn quá đi mất!?”
“Chuyện gì nữa đây trời!?”
“Á!”

Tiếng ba người đồng đội bịt tai hét lên.
Âm lượng đó lớn đến mức muốn át đi cả tiếng hét của họ.
Nó lớn đến mức như thể đang tự khuếch đại tiếng kêu của chính mình vậy.

“Định hù dọa sao... hay là do nó đang sợ hãi. Dù sao thì—”

Chuẩn bị ném.
Hoàn tất hoàn toàn.

“Đã quá muộn rồi... nếu nghĩ đến những gì ngươi đã làm với chúng ta, thì bây giờ có hối hận cũng đã quá muộn—”

————Rợn người————

Ngay lúc đó, Ruin Seal nhận ra.

Khí tức đó, vâng—chỉ trong một tích tắc.

Nhưng đó là một cảm giác vô cùng kỳ lạ.

Có thể gọi là sự gia tăng đột ngột của cảm giác chăng.

Tôi không thể tìm ra cách diễn đạt hay hơn.

“Ngươi...”

Ruin vẫn giữ tư thế ném, quay đầu nhìn qua vai ra phía sau.

Từ khi nào?

Tôi hoàn toàn không hề hay biết.

Từ khe hở của tường tạp âm phía sau, một thứ gì đó đang nhìn vào.

Từ bao giờ—

“Thứ đó” của truyền thuyết đã ở ngay đó.

Vị Vua Ruồi ấy.

Gương mặt đỏ và đen đó—

(Rốt cuộc là từ bao giờ—)

“Ngươi rốt cuộc đã ở đó từ bao giờ hả aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa—————!?”

Đó là vị trí có thể thu trọn “toàn thân” của Ruin và những người khác vào tầm mắt.

Kẻ có khuôn mặt đỏ và đen đang cúi nhìn xuống, chỉ tay về phía Ruin.

Nhắc mới nhớ.

Lúc quay đầu lại—tôi cảm thấy mình đã nghe thấy điều gì đó.

Hình như là, đúng rồi—

“【Paralyze】 (Tê liệt).”

Thì phải.

—————Pít, Rắc—————

Cơ thể.

Tại sao cơ thể lại————không thể cử động được.