Sau bản cập nhật trước, tôi đã nhận được thêm một đánh giá mới. Xin cảm ơn các bạn.

Tôi rời khỏi căn phòng nơi Seras đang ngủ.

Tôi đi thẳng đến chỗ kiểm tra tình trạng của An.
Dù trong lúc tôi ngủ chẳng có báo cáo nào gửi đến――

"Cô ta cứ ngủ li bì kể từ khi được đưa đến đây. Có lẽ trước đó cô ta đã không có nổi một môi trường để được ngủ đàng hoàng."

Tên Nhân Mã phụ trách báo cáo như vậy.
Tôi đã phân công canh gác An theo chế độ luân phiên.
Để ngay khi cô ta tỉnh dậy, họ có thể báo cáo cho tôi ngay lập tức.
Tôi đã dặn họ rằng vì cô ta là Anh hùng của dị giới, nên mức độ ưu tiên nghe thông tin từ cô ta cao hơn những người khác.
Có vẻ như dù hiệu quả của【Sleep】đã hết, An vẫn tiếp tục chìm trong giấc ngủ.

"Những vết thương có thể xử lý, chúng tôi đã xử lý rồi. Nhưng như ngài đã biết, có rất nhiều vết thương không thể trở lại như cũ... Tuy nhiên, may mắn thay, tôi nghĩ điều đó sẽ không gây cản trở quá lớn đến sinh hoạt thường ngày đâu."

Nếu không thể cử động ở một mức độ nào đó, cô ta sẽ trở thành một món đồ thừa thãi hoàn toàn.
Đệ Lục chắc hẳn đã nghĩ như vậy.
Cho nên, đó chẳng phải là "may mắn" gì cả.
Hắn đã cố tình để lại những vết thương ở mức độ mà không gây cản trở nghiêm trọng đến cuộc sống thường nhật.

...Chà, nên làm thế nào đây.

【Sleep】đã hết hiệu lực rồi.
Đánh thức cô ta dậy tại đây để quan sát thử cũng được, nhưng mà...
Nếu muốn hỏi chuyện, tôi muốn tháo thiết bị khống chế ở miệng ra.
Nếu muốn tận dụng khả năng phán định chân giả của Seras thì tốt nhất là có thể đối thoại bình thường.
Nhưng, tôi muốn để Seras, người đang tích tụ mệt mỏi, được ngủ thêm chút nữa.
Nếu vậy thì――việc nói chuyện với An đành để lại sau vậy.
Vì đang đeo thiết bị khống chế nên cô ta không thể sử dụng kỹ năng.
Vũ khí, cô ta cũng không có.
Dù nói là có cộng hưởng trạng thái, nhưng cơ thể cô ta đang rất suy yếu.
Giả sử cô ta có tỉnh dậy và nổi điên, tôi vẫn có thể đối phó được.
Hơn hết,

"Đã rõ. Tiếp tục trông chừng đi. Ta nghĩ mình sẽ ở trong thành đến chiều tối, nên nếu Anh hùng dị giới này tỉnh lại thì hãy cử người báo tin."

Nếu cần thiết thì cứ dùng【Paralyze】để khống chế là xong.

Vì thế――tôi đã có thêm một chút thời gian cho đến buổi chiều tối, khi cuộc thương lượng với Cuồng Mỹ Đế diễn ra.

Cho đến buổi chiều tối,

Tôi cuối cùng cũng được tắm rửa sạch sẽ,
Gặp mặt Munin và Nyaki,
Bàn bạc về buổi chiều tối với Seras khi cô ấy thức dậy.
Tôi cũng trao đổi ý kiến về tương lai với Thất Hoàng trong bữa ăn.
Dù nói là vậy, nhưng về cơ bản thời gian đều dành cho việc nghỉ ngơi và chuẩn bị trước cho buổi chiều tối.
Và rồi, đến chiều tối――

"Sắp rồi nhỉ."

Thời gian thương lượng đã đến gần.

An vẫn chưa tỉnh giấc.
Trước khi ra ngoài đi thương lượng, tôi đã dùng【Sleep】lên cô ta.
Cooltime cũng đã qua từ lâu nên nó phát huy tác dụng mà không gặp vấn đề gì.
Với cái này, không cần lo cô ta sẽ tỉnh dậy trước khi cuộc thương lượng kết thúc.

Tôi chuẩn bị xong xuôi và bước ra ngoài cửa.

Tôi cưỡi lên Slay ở dạng thứ hai.
Seras cưỡi quân mã lấy được từ Thập Tam Kỵ Binh Đoàn của Alion.
Lizze cưỡi Roa.
Ngoài ra, tôi cũng mượn thêm vài binh sĩ Nhân Mã và Harpy để làm quân đưa tin.
Họ cũng cho chúng tôi thêm vài con sói khổng lồ tốc độ cao.
Một đoàn quân bao gồm cả Báo Hoàng Binh Đoàn và Long Hoàng Binh Đoàn bắt đầu di chuyển.

Dĩ nhiên, lần này chúng tôi đều trang bị vũ khí.
Lizze cũng không phản đối.
Nhân tiện, nếu có chuyện gì xảy ra thì lực lượng hậu phương dưới sự chỉ huy của Kiel sẽ hành động theo kế hoạch.

"Ngươi để lại quân phục kích đúng không?"

Gio hỏi tôi.

"Ừ. Đề phòng trường hợp cần thiết. Xét về địa hình thì không thể đặt gần đó được nhưng... cũng không cần phải phô ra tất cả lực lượng mình đem theo cho đối phương thấy một cách ngốc nghếch. Nhờ ngươi đấy, Báo Hoàng Binh Đoàn."
"Cứ để đó cho ta."
"...? Sao vậy?"
"Ta thấy ngươi vẫn hợp với bộ dạng của Ác Vương hơn đấy."

Tôi chạm vào mặt nạ Ác Vương, khịt mũi một tiếng.

"Ta cũng nghĩ vậy."

Sự tồn tại của Ác Vương Chiến Đoàn.
Có vẻ như phía Cuồng Mỹ Đế đã lộ chuyện này rồi.
Cần phải coi như có những kẻ trong binh đoàn Mira đã biết điều đó.
Người ta thường nói "không thể ngăn được miệng đời" mà――chà, đúng là vậy đấy.
Chẳng mấy chốc thông tin về tình hình hiện tại của Ác Vương sẽ lọt ra ngoài từ miệng lính Mira.
Rằng Ác Vương đang đứng về phía Cực Bắc Quốc.

Chắc chắn trong số kỵ binh của Alion cũng có kẻ vượt lưới trốn thoát được.
Đương nhiên, không thể loại trừ khả năng một trong số chúng đã biết tình hình hiện tại của Ác Vương Chiến Đoàn theo cách giống như Mira.

"Nữ thần muốn kéo Ác Vương Chiến Đoàn về làm đồng minh"

Phương án lợi dụng điều này để tiếp cận Vysis.
...Cái này bỏ đi thôi.
Thế này thì rủi ro bị rơi vào bẫy sẽ tăng lên đáng kể.
Vysis có thể đánh đòn hiểm bằng cách dụ chúng tôi vào bẫy sau khi biết Ác Vương Chiến Đoàn đã về phe Cực Bắc Quốc.

"Nữ thần không biết Ác Vương Chiến Đoàn đã theo phe Cực Bắc Quốc"

Vì không thể có bằng chứng chắc chắn cho điều này, việc giả vờ làm đồng minh để tiếp cận là quá nguy hiểm.
Nếu vậy thì "Ác Vương Chiến Đoàn" sẽ...
Cứ tiếp tục vận hành như một tấm bình phong cho "Mimori Touka" như từ trước đến nay――có lẽ là theo hướng đó nhỉ.

"…………"

Chà, cũng được thôi.

"Ác Vương Chiến Đoàn đã theo phe Cực Bắc Quốc, hay nói cách khác là phe Mira."

Nếu thông tin này lan truyền thì cứ để nó lan truyền.
Nếu có thể khéo léo giành được sự hợp tác của Mira――

Thế này cũng có cách để tận dụng nó.

Cái tên Ác Vương Chiến Đoàn có vẻ như đã được biết đến rộng rãi.
Đương nhiên, cả phía Nữ thần nữa.
Tuy nhiên, này nhé.
Ở phía Nữ thần, có lẽ chẳng có lấy một kẻ nào bận tâm đến Mimori Touka.
Chắc chẳng ai quan tâm đến một gã đã chết ngay sau khi được triệu hồi đâu.
Chỉ cần giấu được sự tồn tại của Mimori Touka là đủ rồi.

"Chà..."

Có lẽ chỉ có cô nàng Lớp trưởng tốt bụng đó thôi.
Rất hiếm hoi, có lẽ cô ấy vẫn nhớ đến.
Khi tái ngộ tại Ma Phòng Bạch Thành, cô ấy đã nhắc đến tên tôi trong cuộc đối thoại.
Lúc đó, thú thật là tôi hơi ngạc nhiên.
...Hay nói cách khác, lúc tôi sắp bị vứt bỏ.
Dám chống lại vị Nữ thần khốn kiếp đó ở ngay chỗ đó,

"Thật là điên rồ mà."

Chậc.
Tôi tặc lưỡi.

"...Đúng là kẻ tốt bụng."
"Vâng, chủ nhân của thần... ngài có chuyện gì sao?"

Seras trong bộ giáp Ác Kỵ bên cạnh tôi nghiêng đầu.
Không, tôi thở ra một hơi.

"Ta chỉ đang nghĩ rằng nếu trở thành kẻ thù thì có lẽ đó là đối thủ khó nhằn nhất."
"Quả nhiên... Cuồng Mỹ Đế nếu trở thành kẻ thù thì có lẽ là một đối thủ rắc rối đấy ạ."

Có vẻ Seras đã hiểu nhầm đối tượng của câu nói là Cuồng Mỹ Đế.
Câu vừa rồi thì phán định chân giả cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Tuy nhiên,

"Cuồng Mỹ Đế à... dù chỉ nghe kể thôi cũng thấy rắc rối rồi."

Cuồng Mỹ Đế mà sắp gặp đây cũng là một kẻ không dễ đối phó.
Trong lúc đang nghĩ ngợi――

"Chúng ta đến nơi rồi, chủ nhân."

Chúng tôi đã đến địa điểm thương lượng được chỉ định.


▽


Đó là một khu vực đầy đá nhưng địa hình có tầm nhìn thoáng đãng.
Xung quanh có ít chỗ gồ ghề.
Nghĩa là một nơi tương đối ít vật cản tầm nhìn.
Gần giống với địa hình nơi chúng tôi đã chiến đấu với Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn.
Thế này thì hai bên không thể đặt quân phục kích ở gần đó.
Dù có định đánh úp đi chăng nữa, thì trước mắt vẫn chỉ có thể dựa vào lực lượng tại chỗ.

Phía Cuồng Mỹ Đế đã dựng trại đơn sơ và đợi sẵn.

Xung quanh trại có bóng dáng của rất nhiều binh sĩ Mira.
Trong đám lính, có một nhóm trang phục hơi lòe loẹt và hào nhoáng.
Chắc bọn ở đó là Huy Hoàng Chiến Đoàn trong lời đồn nhỉ?

Ở giữa trại, một chiếc bàn dài đã được chuẩn bị sẵn.

Chuẩn bị chu đáo thật.
Chúng tôi được thúc giục, lũ lượt tiến vào trong trại.
Có lẽ vì căng thẳng, biểu cảm của Lizze cứng đờ.
Ngược lại, lính Mira nhìn chúng tôi với vẻ mặt hiếu kỳ.
Nhân tiện, Seras đang đeo mặt nạ.
Tuy nhiên, nhìn phản ứng đó thì...
Có vẻ bọn chúng cũng đã đoán được bên trong là Seras Ashrain rồi.

Một người đàn ông đẹp trai cao lớn cung kính cúi chào chúng tôi.
Một cái cúi chào như quản gia vậy.
Một gã đàn ông mảnh khảnh, thanh tú với bầu không khí nhẹ nhàng.
Cũng giống như bầu không khí đó, mái tóc vàng của hắn cũng bồng bềnh.
Đôi mắt xanh.
Nụ cười nơi khóe miệng rất ôn hòa nhưng mà...
Đó không phải là nụ cười có thể đón nhận một cách thiện chí.

"Vậy, đó là kẻ được đồn đại――"

Gã đàn ông đẹp trai cao lớn ngồi xuống ghế với tư thế bất cần, vắt chân chữ ngũ ở phía chéo trước mặt tôi.

"......Cuồng Mỹ Đế sao."

Ấn tượng đầu tiên tôi có là một kẻ đàn ông xinh đẹp.
Nhưng mà, tên đó――không chỉ đơn thuần là xinh đẹp.
Ánh mắt của hắn.
Giống như... một con hồ ly yêu quái, vô cùng yêu mị.
Đôi mắt dài, lạnh lẽo như lưỡi băng, và sắc bén.
Nhưng hơn hết――

"……………………"

Nhẹ nhàng.
Cuồng Mỹ Đế tao nhã đứng dậy.

"Rất vui được gặp. Ta là đương kim Hoàng đế của Mira, Falkendottziine Miladias Oldsheet... Trước hết, ta xin bày tỏ lòng biết ơn vì các ngươi đã nhận lời thương lượng."

Nhưng mà, tuy nhiên.

Hơn cả.

Hơn, bất cứ thứ gì.
Ngay lúc Cuồng Mỹ Đế đang chào hỏi.
Tôi đã lơ đễnh để ý thức――hướng về một nơi khác.

Là những gương mặt quen thuộc.

Tại sao lại ở đây?

Tại sao, tên đó lại ở đây――――

Sengoku Asahi.

Và đó là, Kashima――

"……………………"

Kashima, Kobato sao.