Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

---

Sau khi chương trước được cập nhật, trong lúc đang rà soát lại văn bản, do sơ suất trong thao tác nên có một đoạn văn bị lặp lại. Phần đó hiện đã được sửa chữa. Tôi thành thật xin lỗi vì sự bất tiện này (đúng là khi mệt mỏi hoặc không đủ dư dả thời gian lúc cập nhật thì thật tệ...).

Ngoài ra, sau khi cập nhật lần trước, tôi đã nhận được thêm hai bài đánh giá mới. Xin chân thành cảm ơn.

Vậy thì, hy vọng mọi người sẽ tận hưởng phần tiếp theo của câu chuyện.

***

Sau khi dùng bữa trong lâu đài, tôi tìm đến nhà Geo.
Nhà ông ta nằm ở khu phía đông của thành phố.
Tại đây, có thể dễ dàng nhìn thấy rất nhiều người thuộc tộc Báo đen (Black Leopard Beastmen).
Có lẽ đây là khu vực tập trung của tộc Shadowblade.
Seras không đi cùng.
Geo đã nói trước với tôi rằng "muốn nói chuyện riêng chỉ có hai người".
Có lẽ vì vừa là tộc trưởng, vừa là một trong Tứ Chiến Hoàng (Four War Calamities), nên căn nhà của ông ta trông khá bề thế và nổi bật.
Ierma ra đón tôi và dẫn vào bên trong.
Khi bước vào căn phòng phía sau, Geo đang ngồi tựa lưng sâu vào chiếc ghế lớn.
Chân đèn treo trên tường chiếu sáng căn phòng một cách lờ mờ.
Tôi ngồi xuống chiếc ghế được mời.
Tôi từ chối rượu và yêu cầu ông ta đi thẳng vào vấn đề.

"—Đó là những gì ta đang nghĩ."

Geo kết thúc phần câu chuyện mật của mình.

"Những gì ông nói với tôi... nghĩa là, ông muốn tôi tham gia vào việc đó sao?"
"Nếu việc này thành công, thì kết quả của cuộc bỏ phiếu ngày mai có nghiêng về phía nào cũng không thành vấn đề."
"Ngoài ông ra, còn ai có khả năng chấp nhận kế hoạch đó không?"
"Nếu kết quả bỏ phiếu không như ý ta, ta định sẽ thăm dò Kir và Amia sau khi xem xét tình hình."

Nói cách khác là quyết định xem có nên mở lời hay không dựa trên việc họ "đã bỏ phiếu cho bên nào".

"Còn ngài Kokoliko thì sao?"
"Gã đó sẽ theo phe Lizé. Dân tộc Doran mang nợ đám Arachne rất lớn. Chuyện đó rõ như ban ngày."

Từ cách nói chuyện của Kokoliko ở thao trường, tôi cũng đã linh cảm được điều đó.

"Ngài Geo, ông nhìn nhận cuộc bỏ phiếu ngày mai thế nào? Ví dụ như, ngài Kir thì sao?"

"—Ta muốn nghĩ rằng cậu ta thuộc phe chiến đấu. Nghe nói khi bộ tộc của cậu ta còn ở thế giới bên ngoài, họ từng là đối tượng bị con người săn đuổi. Có vẻ cậu ta là thứ gọi là đột biến gen gì đó trong tộc Nhân mã. Làn da xanh và hoa văn trên trán đó rất hiếm, nghe nói đó là đặc điểm chỉ có ở tộc Mail."
"Do đó, khả năng cao là cậu ta nhận thức con người là một sự tồn tại nguy hiểm."
"Ta cũng đang đánh cược theo hướng đó."

Tuy nhiên, chuyện tộc Mail đó dù sao cũng chỉ là chuyện "ngày xưa".
Đối với Lizelotte Oniku – kẻ ngoan cố tin vào "hiện tại" – thì đó là một luận điểm thuyết phục yếu ớt.

"............"

Nút thắt vẫn là tầm ảnh hưởng quá lớn của Lizelotte Oniku tại đất nước này chăng?
Đa số người dân có lẽ đều đặt niềm tin tuyệt đối vào Lizé.
Có lẽ chính vì Kir cũng nhận thức được điều đó nên anh ta không thể—hoặc không dám mạnh tay.

"Còn ngài Amia thì sao?"
"Ta không đoán được ả đó. Chỉ là... gần đây, tộc Lynx của ả liên tiếp có những đợt đẻ trứng."

Dường như Lamia duy trì nòi giống bằng cách đẻ trứng.
Geo hào sảng nốc rượu từ chiếc cúp gỗ khổng lồ.
Ông ta thở ra một hơi đầy mùi rượu rồi nói:

"Chìa khóa có lẽ nằm ở việc Amia nhìn nhận chuyện đó như thế nào. Trông ả có vẻ không suy nghĩ gì, nhưng thực ra ả lại có niềm tin và cách suy nghĩ riêng rất kiên định. Chỉ là ả ghét những chuyện phức tạp thôi, chứ không phải là không hiểu. Đầu óc ả cũng rất linh hoạt. Và ả cũng rất giỏi trong việc che giấu điều đó."

Đó là lý do mà ả ta có thể giữ vững vị trí trong Tứ Chiến Hoàng—Geo lại nốc thêm một ngụm rượu.

"Quả thực, cô ấy là người biết lý lẽ. Nhân tiện, ông nhìn nhận thế nào về Vua Zekt và ngài Gratra... hai người họ?"
"Bệ hạ và Gratra sẽ không tham gia vào cuộc bỏ phiếu."

Chuyện này—tôi mới nghe lần đầu.

"Ta cũng mới biết không lâu trước khi cậu đến đây. Bệ hạ nói sẽ tuân theo kết quả của cuộc bỏ phiếu. Và Gratra thì sẽ tuân theo ý định của bệ hạ... chà, Gratra vốn đã tuyên bố như thế ngay từ đầu rồi. Thế nên, cuộc bỏ phiếu sẽ là sự quyết định của năm người còn lại."
"Vậy thì..."

Geo chọn phe chiến đấu.
Kir khả năng cao hiện tại đang đứng về phe chiến đấu.
Lizé thì chắc chắn là phe thương lượng hòa bình.
Nghe giọng điệu thì Kokoliko cũng sẽ tán đồng phía Lizé.

"Vậy ra ngài Amia sẽ là người nắm giữ chìa khóa sao?"
"Giờ này chắc Lizé đang tìm đến chỗ Amia để thuyết phục lại lần nữa rồi..."
"Ông nghĩ cô ấy sẽ bị thuyết phục chứ?"
"Không biết được. Lizé cũng có vẻ không đọc được nội tâm của Amia. Vì vậy, Lizé vẫn còn bất an. Như ta đã nói lúc nãy, Amia là một kẻ cứng đầu kỳ lạ, không dễ bộc lộ niềm tin ra ngoài. Thế nên, Lizé cũng không thoải mái với Amia. Dù bề ngoài thì ả không để lộ ra."

Có khi nào, việc Amia rút lui khỏi hội nghị để làm người dẫn đường cho tôi...
Cũng là ý muốn của Lizé, người vốn không ưa cô ấy?

"Chính vì lý do đó mà kết quả bỏ phiếu ngày mai khó đoán định. À phải rồi... chuyện này ta cũng chưa nói với cậu—nếu trường hợp phải chiến đấu, nghe nói Arachne đang cân nhắc việc rời khỏi đất nước này."
"Chẳng phải chỉ có họ mới có thể vận hành các Cổ Ma Đạo Cụ, yếu tố quan trọng duy trì đất nước này sao?"
"Nói ngắn gọn thì đó là lời đe dọa."

Đôi mắt đỏ trí tuệ của ông ta bắt lấy ánh mắt tôi.

"Sau khi nghe ý kiến của 'vị khách không mời' xuất hiện trong hội nghị lần thứ hai, Lizé đã bắt đầu thấy bất an về cuộc bỏ phiếu ngày mai. Ví dụ như Kir, sau khi nghe chuyện của cậu, có vẻ tâm thế cậu ta đã thay đổi. Bệ hạ cũng vậy. Trong hội nghị lần đầu, bệ hạ có vẻ nghiêng về phía Lizé, nhưng ý kiến của cậu đã làm ông ấy dao động dữ dội. Cho nên mới chọn không tham gia và phó thác cho Thất Hoàng (Seven Calamities) còn lại... đại loại là vậy. Vì sau hội nghị đầu tiên, chỉ có một mình ta là người đứng ra lập trường rõ ràng rằng nên chiến đấu."

Ra là ý kiến của tôi cũng có tầm ảnh hưởng đến mức đó sao.
Tuy nhiên...
Người đàn ông tên Geo này quan sát rất kỹ lưỡng.
Không đơn thuần chỉ là mạnh về chiến đấu.

"Đối với Lizé, một con ruồi không mong đợi bay vào khiến hướng gió bắt đầu thay đổi."
"Và thế là Lizé cũng cảm nhận được ai sẽ bỏ phiếu cho bên nào. Rồi ả hiểu ra. Chìa khóa chính là Amia."

Một tiếng gầm gừ thấp, đầy vẻ dã thú phát ra từ cổ họng Geo.
Một nụ cười trông như đang giễu cợt—hoặc châm biếm.

"Không ngờ Amia lại trở thành nhân vật nắm giữ tương lai."
"Giả sử nếu Arachne rời đi, đối với đất nước này thì..."
"Là một tổn thất lớn. Không chỉ là kiến thức về Cổ Ma Đạo Cụ hay mặt nội chính. Nếu sau này có cơ hội đàm phán với những con người biết lý lẽ ở thế giới bên ngoài, thì Lizé chính là người thích hợp nhất."
"Ông đánh giá cao năng lực của cô ấy nhỉ."
"Thực tế thì ả rất ưu tú."
"Nhưng... nếu là người đàm phán, ví dụ như ông chẳng hạn, không phải cũng làm được sao?"

"Ta là loại dễ nóng đầu... cứ hễ cáu lên là trước mắt đỏ quạch cả lên rồi vung tay chân. Ở điểm này, dù Lizé có hành xử quyết liệt nhưng ả không bao giờ vung tay động thủ. Với lại, có thể cậu chưa thấy, chứ Lizé cũng có thể cư xử rất mực thước. Hơn hết... phương pháp nghiền nát đối phương bằng logic như thế, trong Thất Hoàng thì Lizé vẫn là nhất. Nếu phải đối mặt với đối phương bằng lời nói mà không dùng bạo lực... chắc chắn trong tình huống đó, nếu có Lizé bên cạnh ta sẽ cảm thấy an tâm. Với điều kiện là phương châm phải thống nhất đấy nhé."

Geo cầm cúp bằng cả hai tay, ánh mắt có chút thấu đạt.

"Nhưng mà lạ thật nhỉ... rõ ràng đây là lúc cần phải đồng lòng, vậy mà lại thành ra như lục đục nội bộ thế này... Dù có những chỗ không hợp cạ, nhưng trong những lúc thế này Thất Hoàng phải hợp sức lại mới đúng... Kiểu như là... ta cảm thấy có lỗi với những người dân đang đặt niềm tin vào chúng ta."

Geo Shadowblade thực sự đang suy nghĩ nghiêm túc.
Thực sự quan tâm.
Đến những người dân ở đất nước này.
Dù giọng điệu có phần cộc cằn.
Nhưng ông ta cũng là một người có nhân cách.

"Dù sao thì, tôi cũng đã hiểu rõ."

Tôi nói.

"Cuộc bỏ phiếu ngày mai, ngài Amia chính là người nắm giữ chìa khóa."
"...Nếu quyết định theo hướng chiến đấu thì không vấn đề gì, nhưng nhờ có Amia mà thực sự chẳng biết kết quả sẽ đi về đâu."

Quả nhiên, giữa các Tứ Chiến Hoàng có một khoảng cách đặc trưng.
Về cơ bản thì không đến nỗi ghét nhau.
Nhưng cũng không có cảm giác dính lấy nhau.
Tuy nhiên...
Chính vì thế mà trong những lúc như thế này mới không có sự thống nhất.
Cảm giác mỗi người đều độc lập vừa đủ dù sống cùng một đất nước.
Có lẽ đây là đặc trưng của một quốc gia nơi các chủng tộc hỗn hợp cùng tồn tại.

"Vậy, nếu kết quả nghiêng về phương án đàm phán hòa bình mà ngài Lizé đề xuất thì..."
"Thì đành phải thực hiện phương án mà ta đã nói lúc nãy thôi. Để bảo vệ đất nước này."

Geo nói vậy rồi nhìn chằm chằm vào khoảng không.

"............"

Nhưng, với phương án đó thì có lẽ—

Những thứ cần thay đổi, sẽ không thể thay đổi được.

Tôi đã biết được suy nghĩ của Geo lúc nãy.
Dựa trên cơ sở đó, tôi lập lại kế hoạch một lần nữa.
Trong đầu—tôi lắp ghép lại.
Tái cấu trúc lại.
Một giải pháp đạt được kết quả gần với mức tốt nhất.
Một phương trình có thể nhắm đến điều tối ưu.

"――――――――"

...Đây là một cách làm không thể đảm bảo chắc chắn tuyệt đối.
Có thể nói đó là một cách làm tàn nhẫn.
Có quá nhiều yếu tố không xác định... quá nhiều.
Vậy cách này không thực tế?
Không thể sao?
Không, không phải.

"Nếu không thử thì làm sao biết."

Việc cần làm thì vẫn phải làm.

Đúng vậy, nếu muốn đạt được điều tốt nhất, hiện tại chỉ còn cách này.
Ít nhất, đối với tôi lúc này, tôi không nghĩ ra cách nào khác.

▽

Rời khỏi nhà Geo, tôi một mình bắt đầu bước đi trên những phiến đá.

▽

Khi quay trở lại căn phòng được chuẩn bị sẵn trong lâu đài,

"Ngài đã về rồi sao, chủ nhân."

Seras đang ngồi trên giường.

"Bây giờ gọi là 'Touka' cũng được."

Dù sao thì từ khi đến Quốc gia Tận cùng, tôi đã che giấu cái tên thật của mình.

"Có ổn không ạ?"
"Chỉ có hai chúng ta thôi mà. Cũng không có dấu hiệu ai đang nghe lén ngoài cửa."

Có lẽ đã chiếm được lòng tin.
Hiện tại, trước cửa phòng không có binh lính.
Nhân tiện, về phần Nyaki, cô bé đang ở một căn phòng khác.
Pigi-maru và Slay cũng ở cùng phòng với Nyaki.
Dù có căn phòng dành cho tất cả mọi người, nhưng:

『Chuyện đó không được đâu ạ nha! Nyaki nghĩ chủ nhân cũng cần có thời gian chỉ dành riêng cho hai người chứ ạ nha! Thế nên Nyaki mong muốn được ở căn phòng khác ạ nha!』

Nyaki nói vậy và cương quyết từ chối ở chung phòng với chúng tôi.
Vì vậy, tôi đành để Pigi-maru và Slay đi cùng.
Với tư cách là người hộ vệ cho Nyaki.
Hơn nữa, ở trong phòng một mình thì Nyaki cũng sẽ buồn...
Tôi đã tháo mặt nạ ra.

"Phía cô thì sao? Đã nói chuyện được với Gratra chưa?"
"Vâng. Tôi đã có thể nắm bắt kha khá về các binh đoàn do Tứ Chiến Hoàng chỉ huy."

Cuộc bỏ phiếu ngày mai.
Gratra tuyên bố không tham gia.
Seras cũng không có quyền tham gia.
Hẳn là họ sẽ không nghĩ đó là hành vi thuyết phục nhằm vào ngày mai.
Nên Gratra chắc cũng không cảnh giác mấy.

"Nói chuyện suôn sẻ chứ?"
"Cô ấy là người có bản chất nghiêm túc, nhưng là người có tâm hồn nhân hậu. Việc lần đầu gặp mặt cô ấy tỏ ra sắc sảo, có lẽ là vì cô ấy đã nghĩ chúng tôi mang lại mối đe dọa cho nhà vua."

Theo lời của Gratra, hình như cô ấy cũng không giỏi thể hiện cảm xúc.
Seras đã nói chuyện với Gratra trong lúc uống trà tán gẫu.
Tất nhiên, người yêu cầu làm vậy là tôi.
Quốc gia Tận cùng này, ngoài đội cận vệ của Gratra, thì có:

Binh đoàn Xà Hoàng (Snake)
Binh đoàn Long Hoàng (Dragon)
Binh đoàn Báo Hoàng (Leopard)
Binh đoàn Mã Hoàng (Horse)

Bốn binh đoàn này là lực lượng chủ chốt.

"Tổng quy mô bốn binh đoàn là khoảng 800 người nhỉ."

Chia thô ra thì mỗi binh đoàn khoảng 200 người.

"Nghe nói nếu thêm cả những người có khả năng chiến đấu không thuộc binh đoàn nào thì số lượng có thể tăng lên."
"À, chắc cũng có những quái vật phù hợp chiến đấu nhưng không thuộc binh đoàn nào."

Quốc gia của bán nhân và quái vật.
Thật là...
Cảm giác cứ như đang ở trong quân đội của Ma Vương trong game vậy.
Tôi nghe Seras báo cáo về thông tin sức mạnh của từng binh đoàn.
Nội dung đó khớp với những gì tôi có được từ Geo.

"Khả năng chỉ huy cũng là Geo ưu tú nhất sao?"
"Theo đánh giá của ngài Gratra."
"...Được rồi. Vất vả cho cô rồi, Seras."
"Phía ngài thế nào ạ?"
"Ta đã làm những gì cần làm."

Thở dài, tôi ngồi xuống cạnh Seras.

"Còn lại, đành trông chờ vào ngày mai."

Seras mỉm cười cay đắng, nhìn tôi một cách e dè.

"Ngài mệt ạ?"
"...Cũng hơi hơi."
"Đó là đương nhiên ạ. Touka-dono hôm nay không có thời gian nghỉ ngơi tử tế."
"Lúc ăn tối cũng nghỉ được một chút rồi."

Vì tháo mặt nạ nên tôi đã ăn tối một mình trong phòng này.
Còn Seras thì ăn cùng Nyaki và những người khác ở nhà ăn.

"Ngài đã tắm chưa ạ?"
"Ta—vẫn chưa."
"Vậy sao ạ."

Vừa nói, tôi vừa đổ người ra giường.
Cảm giác mềm mại thật dễ chịu.

"............"

...Dễ chịu quá.
Nguy rồi.
Dễ chịu đến mức tôi suýt thì ngủ thiếp đi.

"Seras."
"Vâng."
"Ta ngủ một chút. 30 phút sau gọi ta dậy nhé."
"Ngài cứ ngủ luôn thế này cũng được mà, không phải sao?"
"Hiện tại ta cũng chẳng sạch sẽ gì mấy... nếu ngủ chung trên giường này thì tội cho cô."

Seras xoay người lại nhìn tôi trong khi vẫn ngồi.

"Tôi không bận tâm đâu ạ?"
"Ta, bận tâm."

Seras cười khổ.

"30 phút nữa, tôi sẽ gọi ngài dậy."
"Phiền cô nhé."
"Không có chi ạ."
"Coi như là lời cảm ơn, lúc ta ngủ cô muốn hôn cũng được đấy."
"Ngài nói như vậy, tôi sẽ làm thật đấy nhé?"
"Muốn làm thì làm đi. Nếu thấy như thế là đủ. Cũng chẳng mất gì cả."

Chuyện từ hồi còn lưu lại nhà Erika.
Thực ra, tôi đã nhận được lời thú nhận của Seras về "chuyện đó".
Đó là chuyện xảy ra trong hang động ở vùng Ma Quần Đới.

Chuyện Seras Ashrain đã hôn tôi lúc tôi đang ngủ.

Nghe cứ như tiêu đề của một cuốn Light Novel, nhưng tóm lại, chuyện là như vậy.
Seras từng ôm nỗi dằn vặt vì hành động đó của mình.
Và rồi một đêm—
Cô ấy vừa xin lỗi vừa thú nhận tội lỗi.
Và tôi đã tiết lộ rằng thực ra tôi đã biết chuyện đó.
Tôi cũng nói rằng tôi không bận tâm.
Và cả lý do vì sao tôi không bận tâm.
Lý do là vì tôi cũng có tình cảm với Seras.

Và rồi—
Chúng tôi đã xác nhận tình cảm của cả hai dành cho nhau.
Tiện thể, tôi cũng kể về sự suy đoán của bản thân liên quan đến việc phản ứng của tôi đối với các yếu tố giới tính khá mờ nhạt.

Chà, tóm lại là như thế—

"Dù sao thì chúng ta cũng từng tắm chung rồi mà."

Mối quan hệ của chúng tôi đã thay đổi.
Seras bắt đầu bẽn lẽn.

"—, ...sao thế?"

...Buồn ngủ quá.

"Như tôi đã nói lúc nãy... tôi cũng chưa đi tắm."
"............"

Mí mắt tôi trĩu nặng...

"Có vẻ họ đã chuẩn bị sẵn để có thể tắm bất cứ lúc nào. Chuyện đó... dù sao thì ngày mai mới là quyết định, nên hôm nay ngài cứ thư thả... thế nào ạ? Chúng ta cùng đi."
"............"
"......Ngài đã ngủ thiếp đi rồi sao."

Seras nói một cách điềm tĩnh, tôi cảm nhận cô ấy định đứng dậy.
Cảm giác chăn đắp lên vai tôi.

"Seras."
"——! Ơ, vâng!"

Tiếng kêu thất thanh của Seras.

"...Dù có tắm chung, thì cũng đợi ta ngủ một chút đã."
"À—ngài vẫn còn thức ạ? E, em xin lỗi... vì ngài làm em giật mình. Dạ, vâng—em sẽ chuẩn bị ạ."

Quả nhiên, đến đó là ý thức tôi hoàn toàn tắt ngóm.

▽

Sáng hôm sau.

Trong bóng tối mờ nhạt, tôi mở mắt.

Ngay bên cạnh, Seras đang ngủ.
Cô ấy cuộn tròn đôi vai trần, thu mình lại.
Tiếng thở khi ngủ thật bình yên.
Mà thực ra, tôi đã nghĩ mãi từ trước tới nay...
Cô nàng này, tiếng thở khi ngủ thật sự rất khẽ khàng.

Tôi ngồi dậy.
Kéo chăn lên tận vai cho Seras.

"............"

Sự mệt mỏi đã tan biến.
Quả nhiên, nếu ra khỏi chăn lúc này thì hơi lạnh.
Tôi khoác áo ngoài vào, nhìn đồng hồ quả quýt.
Rồi nhìn ra phía cửa sổ.
Có vẻ như ánh sáng của Cổ Ma Đạo Cụ báo hiệu buổi sáng vẫn chưa được thắp lên.
Rất tĩnh lặng, thật sự rất tĩnh lặng.

"Nào."

Thông tin cần nắm bắt đã nắm bắt.
Những phần cần hành động đã hành động.

"Hy vọng mọi chuyện sẽ diễn ra suôn sẻ."