Tôi di chuyển đến trước mặt Mist.

“Cô làm bất cứ việc gì nếu bản thân có thể sao?”

*Ực*

Mist nuốt khan một cái.
Cô ấy hơi lúng túng nhìn sang chỗ khác.

“T-tạm thời… anh muốn tôi làm gì, cứ nói ra đi ạ? Việc có làm được hay không thì xin cho tôi suy nghĩ sau khi đã nghe yêu cầu đã ạ…”

“Này.”

“Dạ?”

Tôi chìa chiếc ‘Cốc Mắt Rồng’ ra.
Mist nhìn nó với vẻ mặt khó hiểu.

“A, ơ…”
“Cho cô đấy.”

Tôi đẩy mạnh cái cốc vào tay cô ấy.
Từ từ buông tay ra.

“Á.”

Mist dùng cả hai tay ôm lấy chiếc cốc.

“Hati-dono, cái giá cho chiếc cốc này là một điều ước…”
“Tôi không có yêu cầu gì cả.”
“Không, n-nó liên quan đến danh dự của tôi! Dù là khuân vác, làm đầu bếp, hộ tống hay bất cứ việc gì, xin ngài hãy cứ ra lệnh!”

Bất cứ việc gì.

Đó chỉ là những lời nói nhằm bày tỏ lòng thành.
Thực tế thì không đời nào người ta lại làm tất cả mọi thứ đúng như lời nói được.
Không… có lẽ cũng có thể nói đó là những lời chỉ có thể thốt ra khi đã tin tưởng đối phương.

“Cô đang vội đi tiếp đúng không? Mà… dẫu vậy thì cũng nên ngủ nghỉ điều độ đi. Mặt cô trông như sắp gục ngã đến nơi rồi kìa.”

Tôi quay lưng bước đi.

“Đi nhé.”
“Xin hãy đợi đã! Dù anh nói không cần, nhưng làm sao có chuyện nhận không như vậy được…”
“Hati Scour là một gã đàn ông mềm lòng đến mức muốn buồn nôn đấy. Hơn nữa, tâm hồn còn rất nhân từ. Đặc biệt là với người đẹp.”
“N-nói dối ạ.”
“Cách nói chuyện khó nghe thật.”
“Xin lỗi anh. Nhưng mà…”

À, ra là vậy.
Người phụ nữ này có khả năng nhìn thấu hầu hết những lời nói dối.
Tôi thở dài.

“Mục đích của tôi không phải là Cốc Mắt Rồng.”
“Không phải Cốc Mắt Rồng sao?”
“Ừ.”

Tôi chỉ tay xuống sàn nhà.

“Mục đích của tôi là con ma thú nằm dưới này.”
“Tôi cứ ngỡ tầng mới chỉ dừng lại ở nơi có Cốc Mắt Rồng này thôi chứ…”
“Tôi đã tìm thấy những văn bản do các vĩ nhân để lại ở một nơi nào đó. Theo thông tin trong tài liệu, dưới này có một con ma thú sở hữu thứ mà tôi cần lúc này. Và thời điểm đó tình cờ lại trùng với đợt tuyển người chinh phục khu vực này.”

Mist đưa tay lên miệng.

“Nếu là lý do đó thì tôi phần nào hiểu được… Không, nhưng mà…”
“Hiện tại tôi không thiếu tiền. Nên tôi không nhất thiết phải cần cái Cốc Mắt Rồng đó.”

Ngoài ra còn có lý do khác khiến tôi muốn vứt nó đi.
Cốc Mắt Rồng là thứ mà tên hầu tước đó đã lùng sục khắp nơi.
Nếu bị hắn tiếp đón như một công thần thì phiền phức lắm.
Người phụ nữ này cũng đang cần tiền, nên cứ ép cho cô ấy là tiện nhất.

Tôi khơi gợi lại nội dung ‘Đại Toàn Cấm Thuật’ trong trí nhớ.
Ghi chú của Đại Hiền Giả.
Bàn thờ và pho tượng đá của Long Nhân.
Căn phòng có hai thứ này.
Nếu đúng như ghi chú, căn phòng này hẳn phải có lối đi bí mật.
Tôi cúi người xuống kiểm tra phía sau bàn thờ.
Chỗ này đáng lẽ phải có một cái lẫy chứ nhỉ…
Ồ?
Thấy rồi.
Vừa ấn vào cái lẫy này, vừa xoay sang trái…

“Anh này.”
“Hửm?”

Vẫn còn ở đây sao?
Tôi đứng thẳng dậy.

“Sao thế?”
“Anh định tiến xuống tầng sâu hơn chỗ này đúng không?”
“À… cô giữ bí mật với tên hầu tước được không? Bị hỏi đông hỏi tây thì giải thích phiền lắm. Tôi đã đưa Cốc Mắt Rồng cho cô rồi, làm giúp tôi chuyện đó được chứ?”
“Tôi hiểu rồi.”
“Mà này, cô không nghe chuyện về dị biến sao?”
“Tôi có nghe qua. Nhưng tôi lại nghĩ đó là một cơ hội.”

Hóa ra là kiểu người đó sao.

“Câu chuyện về việc Đoàn Kiếm Hổ không vào tầng mới mà quay đầu rút lui đang lan truyền khắp di tích, và có vẻ như khá đông lính đánh thuê đã quyết định tạm thời quay trở về mặt đất.”

Sức ảnh hưởng của cái gọi là Đoàn Kiếm Hổ đó quả nhiên là không nhỏ.

“Hati-dono.”
“Hửm?”

Mist đặt tay lên ngực.

“Ít nhất, xin hãy để tôi làm người hộ tống cho anh, được không ạ?”
“……Cái gì?”
“Làm người khuân vác cũng được ạ. Hơn nữa, nếu là vùng đất chưa biết thì hẳn là sẽ có nguy hiểm. Là một kiếm sĩ, tôi tự tin vào kỹ năng của mình. Nhìn qua thì tôi thấy Hati-dono là một thuật sư… nếu vậy thì vấn đề tiêu hao tinh thần lực là khó tránh khỏi. Nhưng nếu có kiếm sĩ đi cùng, số lần sử dụng thuật thức sẽ giảm đi và có thể hạn chế tiêu hao tinh thần lực. Xin hãy yên tâm. Tôi thề là tuyệt đối sẽ không trở thành gánh nặng đâu ạ.”

Mist áp sát lại gần rồi ngước mắt nhìn tôi.

*Tiến lại*

“Anh thấy sao ạ?”

Tiêu hao tinh thần lực.
Phải chăng MP ở thế giới này được gọi như vậy?
Nhưng mà… về MP thì tôi chẳng có gì phải lo cả.

“…………”
“A— t-tôi xin lỗi.”

Có lẽ cô ấy cảm thấy mình đã quá hăng hái mà tiến lại quá gần.
Mist lúng túng lùi lại.

“Nhưng mà, quả thực tôi không thể nhận Cốc Mắt Rồng mà không đền đáp gì cả.”

Mist nhìn về phía đầu rồng đang lăn lóc trên sàn.

“Nhìn thì có vẻ như con ma thú canh giữ nơi này cũng do một tay anh tiêu diệt…”
“Nếu có nguyên liệu nào muốn lấy thì cứ tự nhiên lấy phần đầu đó đi.”
“Kh—không phải chuyện đó ạ!”
“Nếu tôi nói rằng tôi muốn đi một mình ở chặng đường phía trước thì sao?”
“Tôi sẽ không cam lòng đâu ạ. Ít nhất hãy để tôi làm điều gì đó đi.”

Chắc là do thiếu ngủ nên phán đoán của cô ấy bị chậm đi rồi.

“Cô đang vội đi tiếp mà, đúng không?”

Mist suy nghĩ một chút.

“Nếu nhận được phần thưởng của Cốc Mắt Rồng, vấn đề lộ phí sẽ được giải quyết ngay lập tức… Chặng đường sau này cũng sẽ tiến triển thuận lợi hơn nhiều. Nghĩ đến điều đó, việc chậm trễ vài ngày cũng không thành vấn đề.”

Cô ấy không có ý định rút lui.
Thái độ thật cứng nhắc.
Chẳng lẽ là kiểu người coi trọng ân nghĩa sao?
Chà, biết làm sao đây.
Tôi nghĩ cô ấy là người đáng tin cậy.
Dù sao thì chúng tôi cũng đã xây dựng được một mối quan hệ tin tưởng nhất định.
…………
Kiếm sĩ, nhỉ.
Chiến đấu khi có thêm người cận chiến thì sẽ ra sao?
Cũng hơi muốn thử xem sao.
Đây cũng là cơ hội để hỏi han thông tin về thế giới này, nhỉ.
Pigi-maru có vẻ hiểu chuyện nên đang nín thở im lặng.
Hơn nữa…

“Cho tôi ra điều kiện nhé?”
“Vâng.”
“Về cơ bản, hãy tránh hỏi những chuyện đi sâu vào đời tư của tôi. Chúng ta chỉ dừng ở mối quan hệ giữa người hộ tống và chủ thuê mà thôi.”
“Tôi hiểu rồi.”
“Và tôi không chắc là mình sẽ quay về mặt đất trong ngày một ngày hai. Nên nếu cô phải tự mình quay lên trên thì tôi không chịu trách nhiệm đâu đấy. Nếu cô chấp nhận được điều đó—thì tôi nhờ cô làm người hộ tống.”

Vẻ mặt Mist lộ rõ sự nhẹ nhõm.

“Cảm ơn anh rất nhiều.”

Ngay lập tức, cô ấy siết chặt cơ mặt.
Giọng nói đã lấy lại vẻ bình tĩnh.

“Dù có phải đánh đổi bằng cả tính mạng, tôi nhất định sẽ bảo vệ Hati-dono.”

Tôi vẫn để tâm đến quầng thâm dưới mắt cô ấy.
Nhìn kỹ thì sắc mặt cũng không tốt.
Không biết là do vẫn còn thiếu ngủ hay sao.

“…………”

Có lẽ nên dùng cái kỹ năng kia để cho cô ấy chợp mắt một chút ở đâu đó thì hơn.