Chúng tôi đang trong chuyến đi thực tế.

Lớp 2-C, học viện Ogi-Juu.

Hiện tại, cả lớp đang di chuyển bằng xe bus trên con đường giữa những ngọn núi.

Có đứa đang ngủ.
Có đứa đang nghịch điện thoại.
Có đứa đang bị say xe.
Có đứa thì cứ soi gương cầm tay mãi không thôi.

Người nổi bật nhất trong cái lớp này chính là đám tụ tập ở hàng ghế phía cuối.

Nhóm được gọi là "tầng lớp thượng đẳng".

"Này Takuto, lần tới giới thiệu cho tao đứa con gái nào quen biết với nhé!"
"Shogo, mày nhẹ dạ với phụ nữ quá đấy. Cái kiểu không thành thật đấy không tốt đâu."

Kirihara Takuto.

Một kẻ đẹp trai được trời ban cho không chỉ một mà là vô số những ưu điểm.
Thông số các chỉ số đều cao chót vót.
Chỉ cần mở miệng nói một câu thôi là không khí xung quanh cũng thay đổi theo.
Thực tế thì, ngay sau câu nói vừa rồi, bầu không khí đã thay đổi hẳn.

"Quả nhiên là Kirihara-kun, thật chân thành~"

Mấy nữ sinh ngồi gần đó đồng loạt phản hồi bằng những tiếng reo hò.
Kirihara Takuto là nhân vật chính của lớp 2-C.
Lớp 2-C vận hành xoay quanh Kirihara.

Và luôn chiếm giữ vị trí cạnh Kirihara như thế, chính là Oyamada Shogo.

Nếu dùng từ ngữ thời xưa thì gọi là côn đồ.
Vị trí "tay sai" của Kirihara.
Bạn thân của Kirihara (tự xưng).
Gương mặt dữ dằn (tàm tạm).
Hạnh kiểm tồi.
Miệng lưỡi thì độc địa.
Thứ duy nhất tốt là thể hình và khả năng đánh đấm.
Có lẽ sự hèn hạ cũng là một ưu điểm của hắn chăng.

Cặp đôi Kirihara & Oyamada dẫn đầu đám nam nữ sinh "thượng đẳng" trong lớp.

"Mà nè, bọn tao chẳng phải được sao Shogo?"
"Mấy đứa mày thì chơi bời quá rồi."
"Tụt cả hứng~"
"Nếu muốn tấn công kiểu gal (phong cách sành điệu), thì phải vượt qua được em gái nhà Takao đi đã!"
"Không thể nào, không thể nào, tuyệt đối không thể nào! Con bé đó vượt xa nhân loại rồi! Chắc chắn nó là kiểu người đi thu thập bảy viên ngọc rồng gì đó rồi!"
"Chả hiểu gì cả! Mà này, bảy viên ngọc rồng là sao, nghe nguy hiểm thế!"

Cái gì mà "nguy hiểm" cơ chứ.
Chắc là do chuyến đi thực tế nên hưng phấn quá đà rồi.
Oyamada cứ nhảy cẫng lên. Trong khi đó, em gái nhà Takao được nhắc đến vẫn vô cùng tĩnh lặng.

Chị em nhà Takao.

Cặp chị em sinh đôi nổi tiếng là lập dị.
Lúc nào cũng dính lấy nhau.

Chị là Takao Hijiri, một mỹ nhân kiểu lạnh lùng.

Em là Takao Itsuki, một mỹ nhân kiểu gal.

Cả hai đều có chỉ số cực cao.
Thành tích học tập của người chị đứng thứ hai trong lớp.
Người em cũng thông minh, bài kiểm tra trước đứng thứ tư.
Về mặt thể thao thì không có kẽ hở.
Cả hai chị em đều sở hữu vóc dáng vượt trội.
Ngoài việc là những kẻ lập dị ra, thì đó là tất cả những thông tin cần nhớ về họ.

"Cảnh sắc núi rừng giúp mở rộng trí tưởng tượng về những điều phi thường, thật là tuyệt. Em cũng nhìn kỹ đi, Itsuki."
"Em biết rồi, chị hai."

Chị em nhà Takao quả nhiên là khó hiểu.
Dù nhìn bao nhiêu lần, tôi vẫn chỉ thấy đó là một cảnh tượng tầm thường.
Chẳng hiểu họ thấy sự "phi thường" ở chỗ nào.
Không.
Chắc chắn là chị gái nhà Takao nhìn thấy thứ gì đó mà người thường không thấy.
Nhân tiện, tôi chưa bao giờ thấy cô em gái cãi lại chị mình cả.

"Ái chà!? Em gái nhà Takao, tao nhắc tên mà vẫn bơ đẹp như thường lệ luôn! Vãi thật! Ngầu quá!"
"Cậu làm ơn giữ trật tự một chút được không, Oyamada-kun."

Một giọng nói trong trẻo làm rung chuyển không khí trong xe.

"Hử?"
"Tôi đang đọc sách."
"Gì thế Togawa? Cách nói chuyện vừa rồi, lạnh lẽo thật đấy nhỉ?"

Togawa Ayaka.

Lớp trưởng.
Là mỹ nhân đến mức trường khác cũng phải bàn tán.
Thực tế, những bức ảnh chụp trộm cô mà chưa được phép đã từng lan truyền trên mạng xã hội.
Tóc đen.
Cài tóc.
Da trắng.
Tất da chân màu đen.
Người ta đồn rằng cô là tiểu thư siêu giàu.
Mỗi khi tan học, luôn có xe sang đến đón.
Văn võ song toàn.
Vượt qua cả chị gái nhà Takao, Togawa là người đứng đầu lớp về thành tích học tập.
Cô không tham gia câu lạc bộ nào.
Tuy nhiên, trong giờ thể dục, năng lực vận động vượt trội của cô đã được chứng minh vô số lần.
Nghe nói thỉnh thoảng cô còn được các câu lạc bộ thể thao nhờ làm người hỗ trợ.

Nếu nói nhân vật chính nam là Kirihara Takuto, thì nhân vật chính nữ chính là Togawa Ayaka.

"Mà nè Togawa, đang đọc cái gì thế?"

*Xoẹt*

Oyamada cướp lấy cuốn sách bìa mềm trên tay Togawa.

"Này, dừng lại đi!"

A.
Cái tên Oyamada đó.
Lại còn tháo cả bìa sách ra nữa chứ...
Hơi quá đà rồi đấy.
Nhưng chẳng ai ngăn cản cả.
Đương nhiên rồi.
Trong lớp 2-C, số người có thể lên tiếng với Oyamada chỉ đếm trên đầu ngón tay.

"Thời đại này mà còn đọc sách giấy, buồn cười thật! Manga à? Ơ, là tiểu thuyết cơ à!"
"Trả đây!"
"Tiểu thuyết lãng mạn siêu cấp lớn nhất năm nay á!? Vãi thật! Tao cực kỳ tò mò nội dung bên trong đấy!"
"T, trả lại đây mà!"
"Ui chà! Sự bất ngờ số một trong mùa này đấy! Hê, cái gì đây? Ayaka-tan, thực ra là kiểu người thích đọc tiểu thuyết lãng mạn à?"
"X, xấu hổ sao!?"
"Cái gì! Thật luôn này!? Ít xuống dòng thế! Tao chịu cái kiểu này! Mắt tao, mắt tao trượt chữ rồi! Tế bào não đang chết dần đây này!"
"Vậy thì, trả lại đi."

"Hê? Để xem nào? À, hay là đổi lấy R@IN (tên ứng dụng nhắn tin) với tao đi rồi tao trả cho?"

Chẳng giấu gì, Oyamada thích Togawa.
Cái hành động vừa rồi là kiểu đó đấy.
Kiểu muốn bắt nạt người mình thích.
Một cách thể hiện tình cảm méo mó giống thời xưa.
Mặc dù vậy,

"Oyamada-kun, đủ rồi đấy nhé!"

Chính Togawa cũng không nhận ra tình cảm của Oyamada.
Mặc dù tôi có cảm giác cô ấy hơi hơi ngốc nghếch.

Nhân tiện, R@IN là ứng dụng nhắn tin.
Chiếm thị phần hàng đầu thế giới.
R@IN cần phải được đối phương "xác nhận" thì mới có thể trò chuyện được.
Nói cách khác, Oyamada đang ép Togawa phải thực hiện việc xác nhận đó.

Nếu tôi có thể dũng cảm đứng ra ngăn cản thì chắc sẽ ngầu lắm.
Nhưng cái sự "không khí" như tôi mà có xông ra thì cũng chỉ như một cơn gió nhẹ thoảng qua thôi.
Hiệu quả bằng không.
Nothing.
Sáo rỗng.
Hành động vô nghĩa.
Không, thậm chí có khi còn làm mọi chuyện tệ hơn.
Đối thủ là Oyamada thì phần thắng cũng khó.
Ngay từ đầu, nếu Togawa – người ở tầng lớp cao nhất – còn không thể đối phó, thì hầu hết những người khác đều không thể làm gì.
Dù vậy,

Hôm nay Togawa có gì đó không giống bình thường.

Hử?
Mặt Togawa, có chút đỏ lên?
...À, ra là vậy.
Vì là tiểu thuyết lãng mạn nên cô ấy đang ngại ngùng vì bị lộ.
Cho nên vẻ kiêu hãnh, sắc sảo thường ngày không thể bộc lộ ra 100% được.

"............"

Vì ngại ngùng sao?
Tôi thấy cô ấy bình thường cũng khá là dễ thương.
Với lại,

"Oyamada, trả cho người ta đi."

Bình thường, như thế là đáng thương mà.

"Hả?"
"Hả?"

Cái tiếng "Hả?" thứ hai là giọng của tôi.
Ơ?
Mình...
Sao thế này?

Tại sao mình lại đang đứng dậy thế này?

"Mimori Touka-kun? Ờ, này... gì thế? Hả? Sao tự nhiên lại thế?"

Chả trách Oyamada lại ngạc nhiên.
Bởi vì tôi – một thằng mob không khí trong lớp – Mimori Touka, đột nhiên lên tiếng nhắc nhở hắn.

Không khí trong xe bus cũng trở nên kỳ lạ.
Tôi trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn.
Mồ hôi lạnh bắt đầu đổ ra.

"Không, thì... Togawa-san có vẻ như... thực sự không thích việc này..."
"Khaaa..."
"Hả?"

Oyamada đang run rẩy.
Giống như miếng thạch mới đặt lên đĩa vậy.

"Kha, khakhaaa...! Ngầu quá! Ngầu quá đi mất! Đàn ông đích thực! Nam tính!"

Oyamada vừa chỉ tay vào tôi vừa cười cợt.
Hoàn toàn là thái độ coi thường tôi ra mặt.

"Hả? Mimori, mày đang hoạt động theo hướng yêu thầm Togawa-san à? Thế à? Mimori-senpai... thế nên mới cố tỏ ra ngầu à!? Hả? Cái vừa rồi là gì thế? Một màn phản kháng của Airman à?"

"Mimori, kun...?"

Khuôn mặt của Togawa lọt vào tầm mắt tôi.
Đó là một biểu cảm khó lòng diễn tả bằng lời.
Cái biểu cảm đó.
Nên hiểu theo hướng tích cực hay tiêu cực đây?
…………
Hãy cầu nguyện là vế trước đi.
Nào.
Trong cái tình cảnh như ngồi trên đống gai này, đâu mới là hành động đúng đắn cho Mimori Touka đây?
Đúng lúc đó,

"Trả lại cho người ta đi, Shogo."

Người cứu nguy chính là Kirihara.
Đối thủ mà ngay cả Oyamada cũng không dám làm càn.

"Hơn nữa Takuto à, đi làm quen với Mimori-senpai đã hóa thân thành 'đàn ông đích thực' để giết thời gian không?"
"Không cần đâu. Tao không hứng thú với cái tên Mimori đó chút nào."
"Ôi trời! Lạnh lùng thật đấy Takuto! Đỉnh thật! Tao đang thiếu sự lạnh lùng này đấy! Có lẽ đây chính là khoảng cách giữa tao và Takuto chăng?"
"Nhưng Oyamada, mặc kệ Mimori thì được, nhưng trả sách cho Togawa đi. Tao không thấy thoải mái với mấy trò đó đâu."

Những ánh mắt ngưỡng mộ đổ dồn vào Kirihara.
Chủ yếu là từ phía nữ sinh.
Tiếng thì thầm "Kirihara-kun quả nhiên tốt bụng thật" nổi lên.
Oyamada dùng gáy cuốn sách gõ vào vai Togawa.

*Bộp bộp*

"Xin lỗi nhé Togawa♪ Tao hơi quá đà rồi. Xin lỗi! Tha lỗi cho tao nhé?"

Togawa giật lấy cuốn sách.
Lườm Oyamada cháy mắt.
Oyamada làm tư thế đầu hàng.

"Ờ thì, xin lỗi rồi mà..."

Togawa im lặng, cất cuốn sách vào túi.
Có vẻ cô ấy đã mất hứng đọc rồi.

Togawa Ayaka không chỉ có thành tích xuất sắc và dung mạo xinh đẹp.
Cô ấy còn biết dùng võ cổ truyền (chắc là vậy).
Và Oyamada trước đây đã từng bị Togawa xử lý gọn nhẹ bằng võ cổ truyền đó.
Kể từ đó, Oyamada có vẻ hơi sợ Togawa.
Và đồng thời cũng... phải lòng cô ấy.

Kirihara đeo tai nghe và bắt đầu nghe nhạc.
Oyamada lạch cạch ngồi xuống ghế của mình.
Vừa ngồi xuống, hắn đột nhiên,

"Này!"

Oyamada bất ngờ tung một cú đá vào lưng ghế phía trước.
Hầu hết học sinh đều giật bắn mình vì sự việc bất ngờ.
Ngay cả vai của hướng dẫn viên cũng giật nảy lên.
Tôi cũng hết hồn.
Chỉ có bốn người là vẫn bình thản.
Kirihara Takuto.
Togawa Ayaka.
Chị em nhà Takao.
Mà với cặp song sinh thì đúng là họ chẳng hề phản ứng gì.

"An...?"

Người ngồi ở chiếc ghế bị đá chính là nam sinh có vẻ nhút nhát.
Oyamada tiến lại gần và khoác vai nam sinh đó.

"V, vâng... có chuyện gì thế Oyamada-san...?"

An Tomohiro.

Được gọi là kẻ chuyên bị bắt nạt.
Hiện tại đang trở thành mục tiêu bắt nạt chính của Oyamada.

Đó là chuyện vào ngày đầu tiên lên năm hai.
An sơ ý làm đổ nước trái cây của Oyamada.
Tệ hơn là chỗ nước đó làm hỏng smartphone của Oyamada.
Nhưng lúc đó An lại cãi lại rằng mình không sai.
Mà không biết người mình đang cãi lại là ai.
Kể từ đó, An bị Oyamada khóa mục tiêu.

"Lúc nãy, làm tôi... giật cả mình đấy..."
"Cái tên Mimori-senpai không biết đọc không khí làm một màn kịch anh hùng quá mức, mà mày lại cứ tỏ ra cái thái độ không liên quan, làm tao thấy bực mình đấy, hiểu chưa!? Này, có ý kiến gì không hả!? Nhìn thẳng vào mắt tao này!"
"K, không có ạ..."
"Đùa tao à! Đồ bỏ đi của lớp 2-C mà cũng dám lên tiếng à! Im mồm đi!"
"…………"
"Trả lời đi!"
"D, dạ vâng..."

Muốn người ta im lặng.
Hay muốn người ta trả lời.
Rốt cuộc là muốn gì chứ.
Oyamada quả nhiên là một tên điên.

"Này Oyamada? Dừng lại ở đó đi. Thời buổi này mà làm quá để người ta tự sát thì phiền lắm đấy. An, mày cũng thế nhé? Nếu có định tự sát thì làm ơn làm lúc thầy không ở đây nhé."

Giáo viên chủ nhiệm, Tsurugiki Tamotsu.

Giáo viên thể dục.
Tốt với nữ, nghiêm khắc với nam.
Không, đính chính một chút.
Chỉ tốt với những nữ sinh xinh đẹp.
Những nam sinh mà Tsurugiki quan tâm chỉ có đám đứng đầu tầng lớp trong lớp mà thôi.
Nói cách khác, ông ta chỉ muốn những quân cờ có thể dùng để kiểm soát lớp học.
Ngược lại, ông ta chẳng quan tâm đến ai không phải là quân cờ có ích.
Vì vậy, cách đối xử giữa các học sinh có sự chênh lệch như vực thẳm.

Bình đẳng.
Từ ngữ này nghe thật trống rỗng khi ở trong cái lớp học này.

Thứ bậc luôn tồn tại.
Bất cứ lúc nào.
Bất cứ nơi đâu.
Một cách không thể cứu vãn.

"Vâng, em sẽ tự trọng ạ. Xin lỗi thầy."

Oyamada ngoan ngoãn ngồi xuống ghế.
Oyamada rất giỏi trong việc lấy lòng giáo viên và người lớn.
Hắn luôn cố gắng lấy lòng tất cả mọi người trừ nạn nhân mà hắn đã chọn.
Hắn giăng một cái lưới vây bắt cực kỳ tàn độc.
Để bịt kín mọi đường thoát của con mồi.
Oyamada làm động tác xin lỗi với cái giọng điệu mỉa mai rõ rệt.

"Xin lỗi nhé An-kun! Tao sẽ cải tà quy chính trong vòng 1 phút thôi nhé!"

Hắn dang tay chân ra một cách cợt nhả rồi ngồi phịch xuống ghế một lần nữa.

"Ôi chao ôi! Nhờ công của tên Mimori-senpai ảo tưởng mình là nhân vật chính mà một cảnh tượng rạng rỡ trong chuyến đi thực tế lại bị không khí lạnh lẽo thế này! Lần này đúng là tao bị vạ lây..."

Đúng lúc đó.

Không một dấu hiệu báo trước--

Một luồng sáng trắng chói lòa tràn ngập cả chiếc xe bus.