◇【Takao Itsuki】◇

Takao Itsuki đổ mồ hôi lạnh.

“——Đùa à.”

Sau khi được dịch chuyển, điều đầu tiên hiện lên trong đầu cậu là hợp lực với Hijiri.
Không — nếu xét đến mức độ ưu tiên, thì đó không nhất thiết phải là Hijiri.
Việc hội quân với những người giữ vai trò quan trọng như Munin cũng rất cần thiết.
Hơn nữa, nếu thông tin là đúng, mê cung này có vẻ không truyền âm thanh đi xa được.
Cậu đã định thử hét lớn một tiếng, nhưng rồi lại thôi.
Chưa nói đến Vysis, khả năng cao là lũ Thần đồ (Jinto) đang lảng vảng ở đây.
Bản thân cậu và Hijiri được phép hành động theo phán đoán cá nhân.
Nhưng, cậu không nghĩ mình có thể đối đầu với Thần đồ nếu thiếu Hijiri.
Đúng vậy——

“——...Cuộc gặp, triển khai thông tin, gương mặt ruồi... không thông tin, triển khai thông tin, cuộc gặp...——”

Chính vì không nghĩ mình làm được.
Nên cậu muốn tránh chạm mặt đơn độc với Thần đồ.

(…Con này không phải đối thủ mà không dùng kỹ năng là giải quyết được đâu.)

“【Kẻ xoay vần lôi kích nơi đây——”

——Bạch bạch——

【Nhất Hiệu】 đã được kích hoạt từ trước.
Hiện tại, Itsuki có thể duy trì “trạng thái tích điện” tối thiểu trong khi vẫn giữ cho 【Nhất Hiệu】 hoạt động.
Điều này là nhờ vào việc thăng cấp kỹ năng.
Nói ngắn gọn, nó giống như chế độ tiết kiệm năng lượng ở trạng thái chờ, có thể khởi động ngay lập tức.
Việc giữ cho nó hoạt động từ trước là để tăng tốc độ di chuyển, giúp việc hội quân diễn ra nhanh hơn.
Gã võ sĩ mặc giáp dang rộng hai tay.
Ngay lập tức, hai thanh đao được tạo ra trước lòng bàn tay hắn.
Thần đồ nắm lấy những thanh đao trông như đại đao (nodachi) bằng cả hai tay.

“——...Thấy, địch, giết, ..., giết, địch, thấy...——”

(Cái ngoại hình giáp võ sĩ này, rồi cả cách nói chuyện nữa... đây chính là Thần đồ tên Yomibito. Không ngờ vừa vào mê cung đã chạm mặt ngay Thần đồ... nhưng mà——)

Chuyện đã đành là chạm mặt rồi.
Itsuki kích hoạt gia tốc của 【Nhất Hiệu】, di chuyển ở tốc độ cao——

“——Nhị Hiệu, Giải phóng】”

Phóng ra lôi kích.
Lôi kích trúng đích Yomibito.
Cậu xác nhận một phần bề mặt bộ giáp của hắn bị sứt mẻ.
Thế nhưng, đó chắc không thể gọi là sát thương ở mức độ đáng kể.

(Với lôi kích của 【Nhị Hiệu】 mà chỉ đến thế thôi sao…)

Hơn nữa, Yomibito không hề có dấu hiệu tránh né.

(Hắn đọc được uy lực à…?)

Itsuki vẫn giữ nguyên tốc độ cao, lao vào lối đi gần đó.

(Ước gì có thể hợp quân với ai đó có khả năng chiến đấu…)

Nếu ngược lại, chạm trán với đồng đội không giỏi chiến đấu, cậu sẽ phải bảo vệ họ.
Cậu băng qua lối đi, tiến vào một không gian rộng hơn——một căn phòng.

(Nhưng dù thế nào, một mình mình thì…)

Trong phòng không có lấy một bóng người.
Liệu có phải do thứ tự trước sau mà vị trí dịch chuyển của mọi người xa nhau hơn cậu nghĩ?
Nếu cứ di chuyển vô định ở đây, khả năng cao là càng cách xa nhau hơn…

(Vì âm thanh hầu như không truyền đi, việc quyết định nên di chuyển hay ở lại tùy theo tình hình… thật khó quá. Mà này, đây là khu vực phía Đông của Vương đô phải không? Vậy nghĩa là… lâu đài nằm ở phía bên kia à.)

Căn phòng này có ba lối đi.

“!”

Yomibito xuất hiện từ một trong ba lối đi đó.

“——...Xác nhận thông tin, vịnh xướng, lôi kích, Itsuki Takao, vịnh xướng, lôi kích, xác nhận thông tin...——”

(Thằng này, nó xuất hiện từ cái lối đi không phải chỗ mình vừa thoát ra…!? Nếu tính theo khoảng cách thì đó là đường vòng… lẽ ra quãng đường di chuyển phải dài hơn lối mình đã dùng chứ… cái thân hình to lớn đó lại nhanh đến thế sao…!)

“――――!?”

Phía bên trái và phải của Itsuki——cách khoảng ba mét.

Như thể sắp bị kẹp giữa, hai trụ hình trụ lơ lửng đột ngột xuất hiện mà không hề có báo trước.

Hình trụ dày.
Hình dáng của nó có phần giống như một viên pin tiểu.
Hai cái trụ trái phải đó lập tức thu hẹp khoảng cách với nhau.
Như thể các nam châm đang bị hút vào nhau với lực mạnh.
Hai trụ hình trụ cố gắng kẹp lấy Itsuki từ hai phía——để nghiền nát cậu.

Gaiin————!

Hai cái trụ va vào nhau, tạo ra âm thanh của vật cứng va chạm.
Thế nhưng, nhờ vào di chuyển tốc độ cao của 【Nhất Hiệu】, Itsuki đã thoát khỏi tử địa.
Trên vệt đế giày cọ xát xuống mặt đất, những tia điện từ nhỏ bé nổ lách tách.

(…Mình đã nghe nói về năng lực đó rồi. Dù không có báo trước về sự xuất hiện, nhưng nếu để ý thì vẫn có thể di chuyển tốc độ cao để né tránh trước khi bị nghiền nát. Nhưng nghĩ kỹ lại, đây có thể là một năng lực rắc rối đấy. Với kiểu này thì…)

Cái trụ lơ lửng lại xuất hiện ở hai bên.
Itsuki lại dùng di chuyển tốc độ cao để trốn thoát——nhưng,

(Khốn… quả nhiên là vậy sao!?)

Nơi cậu trốn thoát đến.
Yomibito đang chờ sẵn ở tư thế tấn công.
Hành động né tránh đồng nghĩa với việc lộ trình di chuyển bị cố định ít nhiều.
Itsuki cảm thấy đáy bụng nặng trĩu vì bất an và lo lắng.

(Đối mặt với đống đao đó bằng… cây kiếm Tây (rapier) này…? Không, vẫn phải dùng kỹ năng thôi…)

“..., ——Kẻ xoay vần】——【Nhị Hiệu——”

(Không, đợi đã——ở đây có nên dùng 【Chung Hiệu】 không? Nếu có thể kết thúc trong một đòn…)

Trong khi chưa tạo ra được đường thắng——cũng chưa tạo ra được sơ hở nào sao?
Đúng lúc đó, cậu chợt nhớ lại lời của Hijiri.

『Suy nghĩ quá nhiều, trong trường hợp của em đôi khi lại trở thành tật xấu đấy』

…Phải rồi.
Đừng suy nghĩ quá nhiều.
Chỉ cần đơn giản là quan sát kẻ thù thật kỹ.
Nhìn——và quan sát.
Nếu quan sát kỹ.
Nước đi tốt nhất sẽ tự nhiên xuất hiện từ trong chính mình——

Cậu ném cây kiếm Tây đi.

Itsuki dồn 【Nhị Hiệu】 vào thanh kiếm, khiến nó tăng tốc.
Mục tiêu là đôi mắt.
Tuy nhiên, Yomibito dễ dàng gạt bay thanh kiếm bằng đao.
Nhưng, ngay khoảnh khắc lưỡi đao chạm vào thanh kiếm——

Lôi kích chạy dọc khắp cơ thể Yomibito.

Cậu đã tích điện 【Nhị Hiệu】 vào thanh kiếm, từ đó “dẫn điện” sang hắn.
Chuyển động của Yomibito khựng lại đôi chút, tạo ra một kẽ hở.
Thanh kiếm bị gạt đi đã gãy lìa——

(Làm được… không phải là không thể tạo ra sơ hở.)

Cậu cho 【Nhất Hiệu】 nổ nhẹ dưới chân, triệt tiêu quán tính, thay đổi lộ trình của chính mình.
Như thể đang chuyển ray tàu hỏa.
Vậy là việc né tránh đã thành cô—

“——...Nực cười, ..., nực cười, ...——”

(! Nhanh quá——)

Đối phương cũng lập tức thay đổi trục di chuyển, rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt.
Với cái thân hình to lớn đó.
Không chỉ là năng lực thể chất.
Thần đồ này còn có phản xạ, không… phán đoán——thậm chí tư duy cũng nhanh đến mức này sao!
Khi bị đuổi kịp, Itsuki hét lên:

“【Lôi kích nơi——”

(——Không xong rồi! ——! Nguy rồi… thế này thì 【Chung Hiệu】 không kịp mất——)

Itsuki bị thổi bay.

Thế nhưng——cậu lấy lại thăng bằng trước khi bị đập vào bức tường khái niệm, đặt chân lên tường để đáp xuống.
Rồi, cậu đáp xuống đất một cách nhẹ nhàng.

“Hộc… hộc…”

Thứ thổi bay Itsuki——là một luồng gió mạnh đột ngột thổi qua.
Nói cách khác,

“Xin lỗi nhé. Vì không rõ trọng lượng của cậu có thể bị thổi bay hay không, nên chị đã dùng 【Wind】 để thổi bay cậu đi đấy.”

Người sử dụng kỹ năng hệ Gió 【Wind】 thì tất nhiên chỉ có một người.
Itsuki suýt nữa thì bật khóc.

“――――Chị hai!”

Trong lòng Takao Itsuki, một cơn gió thổi bay đi những cảm xúc tiêu cực đã ùa về.