Mặc dù cảm giác như đã đến lúc cạn kiệt năng lượng dựa theo tiến độ cập nhật dạo gần đây…… nhưng dù sao thì hôm nay vẫn sẽ có chương mới.

“Nhờ cả vào cô, Eve.”
“Được.”

Tôi truyền ma tố vào vòng tay biến hóa.
Ánh sáng dịu đi, Eve trở lại hình dáng của người báo. Vừa kiểm tra tình trạng cánh tay, Eve vừa nói:

“Trên đường đến đây ta đã bị con người nhìn thấy vài lần…… nhưng quả nhiên hình dáng gốc quá bắt mắt. Dùng hình dáng con người vẫn đỡ gây chú ý hơn. Ánh mắt họ nhìn ta cũng giống như hồi ta còn ở ngoài Bạch Thành Ma Phòng, chứ không phải kiểu ánh mắt khi nhìn vào người báo.”

Đó chắc chỉ là phản ứng khi họ nhìn thấy một mỹ nhân theo tiêu chuẩn của con người mà thôi. Eve nói “Với hình dáng gốc, mặc bộ đồ này quả nhiên vẫn không thoải mái lắm”, rồi tiếp lời:

“Nhưng mà, đã đến được đây rồi thì dùng hình dáng gốc cũng chẳng sao. Như ngươi đã biết, hình dáng này có năng lực thể chất cao hơn một chút. Cũng chẳng cần phải che giấu sự thật rằng ta là Eve Speed nữa.”

Sau đó, tôi nghe Eve giải thích về các ma đạo cụ dùng để đối phó với Vysis.
Hiện tại, quân đội tiêu diệt nữ thần đang chuẩn bị xuất phát.
Nghe nói vẫn còn mất khoảng hai tiếng nữa.
Tức là, chúng tôi vẫn còn thời gian.
Tôi đã gọi Seras, Slay và cả linh thú của Liz tới.

“——Eve!”
“Ừm… đã lâu không gặp, Seras.”

Slay tiến lại gần đầy vui vẻ, đứng bằng hai chân sau.
Nó nảy người lên một chút, “Pachury!”

“Cô cũng có vẻ vẫn khỏe nhỉ.”
“Pachyun♪”

Seras nắm lấy hai tay của Eve.

“Đã lâu lắm rồi không gặp… thật sự là đã rất lâu.”
“Cô cũng vẫn bình an, thật tốt quá. Hơn nữa, vẻ đẹp khiến người ta phải mê mẩn đó vẫn còn nguyên vẹn.”

Slay dụi đầu vào chân Eve.

“Pachyu~n……♪”
“Phư phư, cô vẫn là một đứa nhóc thích làm nũng như ngày nào. Liz cũng đã làm tốt lắm.”

Tôi cũng trao đổi thông tin sơ lược với linh thú của Liz.
Sau đó, tôi gọi chị em nhà Takao. Cả Eve và hai chị em – đặc biệt là Itsuki – đều tỏ ra vui mừng rõ rệt khi tái ngộ.
Tôi cũng đã giới thiệu sơ qua với Cuồng Mỹ Đế, người đang nắm quyền chỉ huy tổng thể.
Còn về Cattleya và Makia thì… chà, khi nào có thời điểm thích hợp sẽ để họ gặp mặt sau.
Cũng không có lý do gì bắt buộc phải để Togawa hay những dũng sĩ khác gặp họ lúc này.
Còn Munin, để xem khi nào rảnh thì giới thiệu luôn vậy.
…Và rồi, có một người.
Một kẻ mà ít nhất tôi nên để gặp mặt ngay bây giờ.
Tôi gọi gã đó lại. Khi hắn bước vào lều, tôi giải thích vắn tắt. Nghe xong, gã nói:

“Ra là vậy——ngươi chính là kẻ thuộc tộc Speed.”

Geo Shadowblade.
Một người báo giống như Eve.
Nhìn Geo bước vào lều, Eve trầm ngâm “Hừm”.

“Ngươi chính là tộc trưởng đứng đầu những người báo ở vùng đất tận cùng mà Touka đã nhắc đến sao? Ta là Eve Speed. Như ngươi thấy đấy, ta cũng là người báo giống ngươi.”

Geo lặng lẽ quan sát Eve một lúc. Sau đó, hắn dùng ngón cái chỉ ra ngoài lều.

“Hai ta nói chuyện riêng một lát được không?”

Eve liếc nhìn tôi.

“Tôi nghĩ không vấn đề gì đâu. Dù tên đó hơi nóng tính nhưng cũng là kẻ biết chừng mực.”
“Hừm… nếu Touka đã nói vậy thì chắc không sao.”
“Nếu có chuyện gì xảy ra, cứ nói với tôi.”
“Đã rõ.”

Eve quay lại nhìn Geo.

“Vậy thì, đi thôi.”

　　　　　▽

Khoảng ba mươi phút sau, Eve quay lại.
Vì thời gian xuất phát đã gần kề nên lều trại đã được tháo dỡ xong xuôi.

“Thế nào rồi?”

Khi tôi hỏi vậy, cô ấy đáp:

“Ta không có ký ức gì về việc cha mẹ từng kể về tộc Shadowblade… không, có lẽ ngay từ đầu ta đã không hề biết đến sự tồn tại của họ. Càng về sau, những câu chuyện về họ có lẽ đã không còn được truyền lại nữa… cũng có thể có lý do gì đó khiến họ cố tình không nhắc đến chăng.”

Có phải là cố tình không nhắc đến?
Hay là tự nhiên mà mai một đi?
Nghe nói họ cũng chẳng để lại ghi chép bằng văn bản.
Nếu vậy thì——có lẽ là vế trước.
Nhưng người biết được sự thật thì giờ đã chẳng còn trên đời này nữa. Eve quay đầu nhìn về hướng mà gã đã tới.

“Nhưng có vẻ bên đó vẫn truyền tai nhau về tộc Speed của chúng ta. Họ bảo rằng, tộc Speed thật là ngu ngốc.”
“…………”
“Rằng nếu đi cùng đến vùng đất tận cùng thì đã không phải đón nhận kết cục như thế này.”

Eve gầm gừ nhỏ, cười đầy vẻ mỉa mai.

“Với cả——hắn còn nói rằng nếu ta đến vùng đất tận cùng, hắn sẽ luôn chào đón. Rằng tộc Speed vẫn chưa tuyệt diệt.”
“Đúng là phong cách của gã đó.”

Eve quay sang phía tôi.

“Đó là một người đàn ông tốt. Hắn cũng có vẻ rất trân trọng người vợ đang mang thai của mình.”
“Dù thô lỗ nhưng gã là người tốt đấy.”

Rồi bất chợt, Eve im lặng. Một lúc sau, giọng cô như đang tự nhủ với chính mình:

“Dù chỉ là lý lẽ hậu xét… nhưng chính vì tộc Speed chọn ở lại thế giới bên ngoài, ta mới có thể dẫn ngươi đến chỗ Erika. Nếu xét theo nghĩa đó… lựa chọn ở lại thế giới bên ngoài kia có lẽ cũng mang một ý nghĩa nào đó.”

“……Còn với tôi, tôi không thể thành thật cảm ơn về lựa chọn đó. Nghĩ đến thảm kịch đã xảy ra với tộc Speed, đó chẳng phải điều gì đáng để vui mừng.”

Đám khốn đã thảm sát tộc Speed——Kiếm của Dũng Sĩ.
Tôi vẫn chưa nói với Eve rằng tôi đã tiễn bọn chúng đi rồi.
Khác với tôi, Eve Speed luôn tiến về phía trước.
Thẳng thắn.
Vậy nên——cứ để như vậy là tốt nhất.
Phư phư, Eve trầm ngâm vẻ thấu hiểu.

“Tên đó——có lẽ hơi giống ngươi đấy.”
“Giống tôi?”
“Đáng ngạc nhiên là, hắn rất biết quan tâm người khác.”

Tôi khịt mũi.

“Khen cũng chẳng có gì cho cô đâu nhé.”

Phụt, Eve bật cười.

“Hắn cũng nói y hệt như vậy.”
“Cái gì?”

Eve cười vẻ khoái chí.

“Khi ta nói ‘Ngươi là một người đàn ông biết quan tâm đấy’, thì Geo cũng nói đúng câu y như ngươi vừa nói.”

　　　　　▽

Trước khi xuất phát, tôi đã giải quyết xong những màn gặp mặt tối thiểu cho Eve.
Còn về ma đạo cụ đối phó Vysis kia, tôi đã hỏi cảm nhận của Lokiella——

『Ừm… cái này không thử thực tế thì khó nói lắm. Cũng không thể dùng thử nên chỉ có một lần duy nhất thôi. Nhưng nhìn là biết cấu trúc vô cùng phức tạp rồi. Mấy năm trời cũng không thể dệt nên hệ thống mạch phức tạp thế này được đâu. À không, chính việc có thể tạo ra nó đã là điều đáng ngưỡng mộ rồi… Hử? Nói là có thể ảnh hưởng đến cả ta á? Hiện tại ta hầu như không thể sử dụng năng lực nguyên gốc của Thần tộc, chỉ có thể cho mượn kiến thức thôi… nên xét theo nghĩa đó, ta nghĩ việc sử dụng nó cũng không gây vấn đề gì cho ta đâu? …Có lẽ thế.』

Eve tỏ ra khá hứng thú với Lokiella.

『Hừm, đây chính là Thần tộc sao.』

Lokiella nhún vai: “Thường thì không phải kích thước này đâu.”
À mà, Eve chưa từng thấy Vysis bao giờ nhỉ.
Cứ như vậy, thời điểm xuất phát đã tới——

“Tính ra thì đây là lần đầu tiên các thành viên sơ khai của Chiến đoàn Vua Ruồi tập hợp đông đủ sau bao lâu nhỉ.”

Những gương mặt của ngày đó——tôi, Pigimaru, Seras, Eve, Liz, Slay.
Dù Liz chỉ là qua linh thú nhưng cũng coi như là đầy đủ.
Chúng tôi đứng thành vòng tròn. Seras nói:

“Sau khi cuộc chiến này kết thúc, em muốn chúng ta lại tập hợp cùng với cả chính Liz nữa.”
“Ừ, cũng tốt.”
“Pigi!”
“Pachyu!”

Quả nhiên.
Dù thế nào đi nữa, ở bên cạnh những người này, tôi lại cảm thấy an tâm.

Seras giống dì, Eve giống dượng, Liz thì giống tôi ngày xưa.
Có lẽ đúng là như vậy thật.
Nhưng không chỉ có thế.
Chẳng liên quan gì đến vợ chồng dượng hay bản thân tôi trong quá khứ.
Chỉ đơn giản là vì có Pigimaru, có Seras, Eve, Liz, Slay ở đây…

“Touka.”

Eve đưa nắm đấm ra giữa vòng tròn.

“Khi ở nhà Erika, ta được Itsuki dạy. Trước một trận chiến quan trọng… khi muốn hợp nhất ý chí của mọi người, họ sẽ chạm nắm đấm vào giữa thế này, phải không?”

…Không hiểu cuộc trò chuyện dẫn dắt thế nào mà Itsuki lại nói ra điều đó?
Nhưng mà.

“Chà… dù sao cũng đã lỡ rồi.”

Tôi cũng đưa nắm đấm ra, chạm vào nắm đấm của Eve. Seras nở nụ cười, khóe môi khẽ thả lỏng. Trông cô ấy có vẻ vui lắm. Seras cũng đưa nắm đấm của mình ra, tiếp nối tôi và Eve. Linh thú của Liz đậu lên nắm đấm của Eve. Liz đặt đầu cánh đè lên nắm đấm của Eve. Pigimaru bò dọc theo cánh tay tôi, tạo thành một nắm đấm ở đầu chiếc xúc tu. Nó trèo lên cổ tay tôi, đặt nắm đấm bán trong suốt đó lên tay tôi. Rồi tất cả chúng tôi hơi cúi người xuống. Slay đứng bằng hai chân sau, giơ hai chân trước lên chạm vào nắm đấm của Seras.

“?”

Ánh nhìn đổ dồn về phía tôi…
Đây là đang đợi tôi nói gì đó sao?
…Tôi vốn không hợp với kiểu này lắm đâu. Tôi nhìn vào những “nắm đấm” đang tụ lại, rồi nói:

“Từ giờ mới là lúc bắt đầu thực sự… Tôi cảm ơn tất cả các người vì đã cùng tôi đi đến tận đây——từ tận đáy lòng.”

Kẻ mang dòng máu của người cha đó——Mimori Touka.
Thứ rác rưởi sinh ra từ thứ rác rưởi.
Nhờ vợ chồng dượng mà tôi đã không trở thành “kẻ giống như thế”, mà vẫn giữ lại được nhân tính.
Nhưng ở thế giới này, dòng máu của thứ rác rưởi đó lại trở nên cần thiết.
Dẫu vậy, lý do tôi không bị “nuốt chửng hoàn toàn” bởi nó ở thế giới này.
Chắc chắn, không chỉ nhờ ảnh hưởng của dượng và dì.
Phải rồi——



Là vì có những kẻ này ở đây.



Tôi ngước mắt lên. Và nói.


“————Cảm ơn.”


Seras có phản ứng kiểu như ngạc nhiên——
Như thể bị đánh úp bất ngờ vậy.
Nhưng phản ứng đó chỉ thoáng qua trong vài tích tắc. Seras lại càng nở nụ cười rạng rỡ hơn:

“Touka-dono, tất cả mọi người ở đây… đều luôn mang cùng một cảm xúc đó dành cho ngài.”

Gật, gật.
Linh thú của Liz gật đầu lia lịa.
Eve nói:

“Phư phư… nếu không phải vậy, ta cũng chẳng đời nào chịu đi cùng đến tận đây.”

Pigimaru và Slay cũng lên tiếng đáp lại bằng tiếng kêu đồng tình.

“Pigii-!”
“Pachyu-n!”

Seras nhìn tôi, gọi “Touka-dono”.

“Cuộc chiến này… nhất định chúng ta phải thắng. Và rồi chúng ta sẽ lại tụ họp đông đủ như thế này một lần nữa——tất cả mọi người ở đây, tại nhà của Erika-dono. Cho nên, chuyện đó… tất cả chúng ta——,…”

Khuôn mặt Seras đỏ bừng lên tận mang tai vì lý do gì đó. Mặt khác, vẻ mặt cô ấy lại vô cùng nghiêm túc.

“Tất cả chúng ta, nhất định——”

Seras đứng phắt dậy một cách quyết liệt. Cô ấy lấy hết can đảm, hét lớn.




“Hãy, tiêu diệt! Mụ——Mụ nữ thần khốn kiếp đó đi… ạ!”



Lần này đến lượt tôi.
Có cảm giác như chính mình là người bị đánh úp vậy. Tôi mở to mắt, mím môi lại.
Mà nói đúng hơn——hiếm thấy thật, tôi tự nhiên lại làm thế.
Mấy gã lính đi ngang qua nhìn vẻ mặt kiểu “Gì thế?” rồi lướt qua.
Nói sao nhỉ.
Seras ở đoạn cuối kia, nghe như thể đã buông xuôi hết rồi vậy.
…Chắc đó là cách của cô ấy để nâng cao sĩ khí.
Còn người vừa gào thét xong thì——
Sau khi nói dứt câu, cô ấy lấy tay che miệng lại.

“A——xin, xin lỗi… ừm… cách nói năng thô lỗ… không giống một kỵ sĩ… có lẽ là… tệ quá…”

Từ miệng tôi.

“……Phụt.”

Rất tự nhiên.
Một tiếng cười bật ra.
Tôi đứng thẳng dậy:

“Đúng cái khí thế đó, Seras Ashrain.”
“——A.”

Đôi mắt Seras đang đỏ bừng vì ngại ngùng bỗng rưng rưng một chút. Vẻ mặt cô ấy rạng rỡ trở lại như một đóa hoa nở rộ. Eve cũng đứng dậy:

“Ta lần đầu tiên thấy Touka cười kiểu đó đấy?”

Cô đặt tay lên vai Seras rồi nói tiếp:

“Phư phư, chẳng phải cô đã làm được rồi sao——một High Elf thú vị.”

Xì xào, trông như có làn khói bốc lên, Seras cúi đầu xấu hổ.

“Cái, cái đó vừa rồi——thật sự… không có ý là…”

Tôi nhìn xung quanh. Cũng đến lúc chúng tôi phải đi rồi.
Tôi đeo lại mặt nạ Vua Ruồi rồi cất bước.
Dừng lại một nhịp, tôi ngoái đầu nhìn lại:

“Đi thôi, Seras.”

Tôi nói qua vai.


“Đi tiêu diệt mụ nữ thần khốn kiếp đó.”


Seras mở to miệng “A——”.
Và rồi, cô ấy vui vẻ chạy bộ đuổi theo tôi.


“————Vâng!”