Cơn mưa đã tạnh.

Những sợi xích bán trong suốt được bắn ra đã hấp thụ vào cơ thể Kirihara Takuto, nổi lên trên làn da cậu ta.

Và rồi―――― *Phựt*, một tiếng động tựa như thứ gì đó vỡ tung vang lên.
Tiếp theo đó,

「【Paralyze】 (Tê liệt)」

――*Pishi*――*Biki*――

Không có âm thanh đó.
Cũng chẳng có hiệu ứng nào cả.

Đã trúng.

Cấm chú quả nhiên―― có thể phá hủy.

Phá hủy cái thứ 【Nguyền chú của Nữ thần】 đáng ghét đó.

「...Khó xơi thật đấy, Kirihara. Đến cả Kim Long mà ngươi cũng lôi vào, khiến ngươi điên tiết tới mức này...」
「Ba, sao——, ... ư!」

*Phụt!*

Có lẽ do cố gắng cử động cơ thể trong lúc cưỡng ép.
Máu từ cơ thể Kirihara phun trào.
Tuy nhiên, sát thương có vẻ ít hơn một chút.
Là do chỉ số sao?
Hay là do cậu ta cảm nhận được mối nguy hiểm theo bản năng nên đã lập tức dừng chuyển động?
Thế rồi... Kim Long biến mất.

「Biến, mất? Kỹ năng của, ta... cái gì, mà... Mimoreee... Ngươi, đã làm... cái gì...」

Là do ảnh hưởng của sát thương ư?
Hay do kỹ năng 【Paralyze】 của ta?
Hoặc giả, thứ gì đó trong cấm chú đã gây ra phản ứng phụ?
Điều đó, ta không rõ.

Kirihara dường như vẫn chưa nhận ra người phụ nữ đang thở dốc ở phía sau―― Munin.

Với ánh mắt sắc lẹm, Kirihara vừa chảy máu từ miệng và mắt, vừa nhìn chằm chằm vào Seras rồi giơ một tay lên.

*Phụt!*

Vì cử động mạnh, máu lại tiếp tục phun ra từ cánh tay Kirihara.
Kirihara nói:

「Ngay bây giờ... Seras...」

Cậu ta nói thế.
Cứ như thể đang ra lệnh vậy.

「Giết... Mimori đi...」

Seras lùi lại một bước.

「...Ngài Touka ư? Tôi... sao? A, anh đang nói cái gì thế...」
「Hãy nhìn... cuộc chiến của vua của ta... xem đi... chắc chắn cô sẽ tỉnh ngộ... đó là... chân lý―― Kirihara... chính ta... mới là――」
「【Sleep】 (Ngủ)」

Mắt Kirihara trợn ngược.
Cậu ta cứ thế nhắm mắt lại... chìm vào giấc ngủ.
Một thanh trạng thái hiển thị thời gian duy trì đã xuất hiện.
Kirihara đổ gục xuống đất.
Ta nhìn xuống cậu ta.

「…………」

Thằng này.
Seras đưa lòng bàn tay lên miệng, mặt tái mét.

「Ngài Touka... cậu ấy vừa rồi, thật sự... có lẽ cậu ấy tin chắc rằng 'sẽ thành như vậy' nên mới...」

Ta hiểu lý do khiến Seras sợ hãi.
Trong lời nói cuối cùng kia không hề có lấy một chút dối trá.
Vì ta biết rõ điều đó.

「Trong đầu nó, có lẽ tồn tại một thế giới của riêng nó... 'Thế giới' do chính nó tạo ra. Trong thế giới đó, khi thấy dáng vẻ chiến đấu hết mình của Kirihara... Seras, người từng bị Mimori Touka tẩy não, sẽ tỉnh ngộ... Có lẽ đó là kịch bản của nó.」

Lời khiêu khích mà ta tung ra để tạo sơ hở.
Chính vì chạm đúng tim đen nên Kirihara mới điên tiết đến thế...
Nhưng vẫn còn một khả năng khác.
Việc cậu ta điên tiết là sự thật.
Tuy nhiên――

Bị dí vào mặt một hình ảnh bản thân ích kỷ, khác xa với bản ngã thực sự... Tóm lại là cậu ta đã coi lời khiêu khích của ta là "sự sỉ nhục vô căn cứ" rồi nổi điên.

Khả năng đó cũng không phải là không có.
Không rõ nữa.
Dĩ nhiên, có lẽ ta đang suy diễn quá đà.
Oyamada thì dễ hiểu.
Nhưng Kirihara... vừa có vẻ dễ hiểu, vừa có nét gì đó mơ hồ.
Asagi cũng từng nói điều tương tự về Kirihara.
Ra là vậy―― đúng như phân tích của cô ta.

「...Chà, dù sao đi nữa.」

Thằng này đã đến để giết ta.

Với sát ý rõ ràng.

Sát ý thì phải đáp lại bằng―― sát ý.

Nó đã vượt qua.
Vạch kẻ đường.
Nó đã, lỡ bước qua rồi.
Luật là luật.
【Paralyze】 đã có hiệu lực.

「…………」

Liệu có thu được gì từ thằng này không...?
Chẳng hạn như, thông tin đặc biệt về Vysis.
Nó sẽ nói ư?
Thằng này á?
...Không.
Chắc là không.
Hơn cả những thông tin "có thể" thu được.
Với trường hợp của nó―― ưu tiên hàng đầu vẫn là vô hiệu hóa hoàn toàn.
Quả nhiên là phải... ở đây.
Ta đưa tay lên phía Kirihara――

「…………Cái gì?」
「Ngài Touka, có thứ gì đó...」

Seras cũng nhận ra.
Thứ đột nhiên xuất hiện――

Cái cảm giác áp lực nặng nề khiến toàn thân ta dựng tóc gáy này.

「――Munin!」
「Dạ?」
「Đến đây! Nhanh lên!」
「V, vâng ạ!」

Ngay khi Munin vừa kịp lùi ra sau lưng Seras đang vào thế thủ――

「Không được, không được giết cậu ấy.」

Kẻ đó, đã xuất hiện.

Với tốc độ nhanh không kịp chớp mắt, kẻ đó định áp sát lấy ta――

*Choang!*

Seras ngăn lại, dùng kiếm đỡ lấy món vũ khí hình chùy.
Trông có vẻ như là suýt chút nữa.
Có lẽ vậy.
Lần này, nhờ có Seras nên mới kịp.
Nếu là ta, đừng nói là né, ngay cả đỡ đòn một cách tử tế cũng là bất khả thi.
...Thế nhưng.
Biết rõ hướng tấn công đến.
Seras đã đoán trước và vào tư thế thủ――

Vậy mà vẫn suýt soát thế này sao.

「Ư... Cô, là――」
「Tránh ra đi, Seras-san...!»

Với đôi mắt đầy cấp bách, kẻ đó nhìn ta.

「Mimori-kun, cậu là――! Cậu vừa, định làm cái gì――――!」

*Liếc mắt* một cái.
Kẻ đó nhìn lướt qua Kirihara đang nằm sấp dưới đất, rồi:

「Cậu định làm gì... với bạn cùng lớp của mình chứ...!?」

Chỉ qua cái nhìn vừa rồi, có vẻ kẻ đó đã xác nhận Kirihara vẫn còn thở.
Ta có thể nhận thấy sát khí của kẻ đó giảm đi đôi chút.
…………
Dù có cố gắng biện minh thế nào.
Vừa nãy―― ta trước đó.
Trong mắt người khác chỉ có thể thấy là ta đang định tung đòn kết liễu Kirihara.
Và.
Nhìn như thế cũng không sai.
Chỉ là...
Nếu giết nó, có khi mọi thứ "kết thúc" ngay tại đây luôn cũng nên.

「…………」

『Làm thế này là sai trái! Mimori-kun, cậu ấy là bạn cùng lớp của cậu mà!?』

...À.
Ngươi nói không sai.
Nếu lúc này, dù ta có cố tung đòn kết liễu Kirihara đi chăng nữa.
Thì cũng―― không thành đâu.
Với đối thủ này.
Việc tung ra kỹ năng trạng thái bất thường cũng khó.
Xác suất bị coi là hành vi thù địch ngay khi định tung chiêu là rất cao.
Việc ta bị đánh bất tỉnh ở đây là―― tình thế ngặt nghèo.
Hơn hết, nếu như...

Nếu kẻ này cũng được ban cho 【Nguyền chú của Nữ thần】.

Không thể vô hiệu hóa.
Mà chỉ để lại cái "ý chí" là hành vi thù địch.
Việc kích hoạt kỹ năng trạng thái bất thường tại đây có thể trở thành nước đi tồi tệ nhất.

Dù không phải vậy đi nữa...

Dù định dùng lên Kirihara.
Hay dùng lên kẻ này.

Ngay lập tức sẽ bị trấn áp.
Chắc chắn là vậy.
Ta biết.
Dáng vẻ của kẻ đó đang nói lên rằng: "Ta có thể làm được―― và ta sẽ làm".

Vì thế, đừng cử động.

Người duy nhất có thể đối kháng ở đây là Seras.
Nhưng cô ấy đã kiệt sức đáng kể sau trận chiến vừa rồi.

Dù là ai, cũng nhất quyết bảo vệ bạn cùng lớp.
Vị anh hùng cấp S đã thề như vậy...
Lúc này, không một ai ở đây có thể ngăn cản cô ta bằng vũ lực.
Không một ai.
Đúng vậy... Nếu là "thù địch", ta không thắng nổi.
Ta vẫn giữ nguyên tư thế đưa tay về phía Kirihara, gọi tên kẻ đó.

「...Togou.」

Và―― Kashima.
Việc này có lẽ.
Có thể coi là kết quả từ quyết định của Kashima dẫn đến tình cảnh này.

『Nếu cậu muốn bảo vệ Togou, và nếu cậu thấy cần thiết phải biết thông tin này vào lúc đó... thì dù là thân phận thật của ta, cậu cũng có thể tiết lộ nội dung sắp nói đây với Togou.』

Giả sử Togou bị tiêm nhiễm thông tin sai lệch và bị thao túng.
Nói cách khác, nếu con mụ Nữ thần khốn kiếp đã biến Hắc Vương thành kẻ thủ ác.
Thì hãy truyền đạt "sự thật" về những gì ta đã làm với tư cách Hắc Vương cho Togou.
Ví dụ như―― việc cứu An.
Việc An đã cải tà quy chính.
Thông tin đó có thể đóng vai trò như một xiềng xích đối với Togou.
Nếu người nói là Kashima thì có lẽ Togou sẽ chịu lắng nghe chăng?
Dù không thuyết phục được hoàn toàn―― thì ít nhất cũng sẽ chịu nghe, phải không?
Ta đã nghĩ thế nên mới tiết lộ vài thông tin cho Kashima.
…………Ra là vậy.
Chuyện đã thành ra thế này.
Có vẻ như, hơn cả mong đợi――

「Mimori-kun... tại sao?」

Việc Mimori Touka còn sống.
Chắc cô ta đã có thời gian để tiêu hóa sau khi nghe từ Kashima...
Sự ngạc nhiên và cú sốc đã nhạt đi.
Chắc cô ta cũng đã ổn định tâm lý được phần nào.
Tất nhiên, lúc nhìn thấy ta vừa nãy, mặt cô ta vẫn lộ rõ vẻ sốc.
...Kashima đã truyền tin à?
Hay là Asagi?

「Lý do Kirihara ở đây... là nghe từ Kashima sao?」
「...Vâng.」

Sau khi cúi mặt đầy đau khổ, Togou ngẩng đầu lên một cách đầy quyết tâm.

「Vì thế―― tôi đến để ngăn lại. Cả Kirihara-kun, và cả cậu nữa.」
「Kirihara rất nguy hiểm. Nó không hề do dự khi giết những kẻ nó cảm thấy là chướng ngại. Sự thật là, ta cũng đã định giết nó.」
「D... Dù là vậy thì đó cũng không phải là lý do để giết người! Có cần thiết phải giết không chứ!? Người thắng là Mimori-kun cơ mà!? Nếu thế thì điều đó hoàn toàn kỳ quặc... Nhìn xem, kết cục đã an bài rồi! Phải rồi, như An-kun vậy... chắc chắn cậu ấy có thể thay đổi! Ngay cả thầy Tsurugiki cũng đã hứa với tôi là sẽ thay đổi mà! Vậy nên, Kirihara-kun cũng... nếu ngồi lại nói chuyện kỹ càng, nhất định!」
「Với Kirihara... nói chuyện liệu có thông không?」
「Chuyện đó... là do tôi thiếu năng lực... Nhưng, tôi của hiện tại đã khác rồi!」

Togou quả quyết:

「Với tôi hiện tại, tôi có thể tạo ra được. Thời gian chỉ để ngồi lại nói chuyện―― bằng sức mạnh này. Sức mạnh này là yếu tố cần thiết cho đối thoại... Tôi đã hiểu điều đó. Nếu không có sức mạnh... thì sẽ chẳng có ai lắng nghe những câu chuyện "ngay thẳng" cả! Vì thế nên tôi đã trở nên mạnh mẽ hơn! Như tôi đã nói với Belzegia-san―― với cậu lúc đó!」
「Thật lòng đấy à...」

Ta nói.

「Cậu thực sự nghĩ... có thể thuyết phục được Kirihara sao?」

「Tôi không thể tán thành... cách suy nghĩ của Kirihara-kun. Nhưng... kiểu suy nghĩ coi những người yếu đuối chỉ là gánh nặng cho kẻ mạnh... là sai lầm. Thực ra... người có sức mạnh nên giúp đỡ những người không có sức mạnh mới đúng... Vứt bỏ rồi hy sinh này nọ... những điều đó là sai. Sai hoàn toàn... chắc chắn là vậy. Này Mimori-kun... tôi nghĩ con người là sinh vật có thể trưởng thành... Nhất định có thể thay đổi. Vì thế kẻ mạnh nên trở thành tấm gương... nên cho mượn sức mạnh... Không, có lẽ... điều đó cũng hơi sai. Chính việc phân biệt kẻ mạnh hay kẻ yếu... tôi nghĩ cũng là sai lầm. Trên đời này chỉ có người làm được và người không làm được mà thôi... Và cái "làm được" với "không làm được" đó, chắc chắn mỗi người mỗi khác... Đúng vậy... Chính vì thế, người làm được hãy giúp đỡ người không làm được... bù đắp cho nhau những thiếu sót... vì chắc chắn ngay cả những người luôn nghĩ mình không làm được gì cũng sẽ có điều "làm được"... cứ thế mang lòng cảm thông mà lấp đầy những phần thiếu hụt của nhau... thì tôi tin chắc một thế giới mà ai cũng hạnh phúc sẽ đến! Nhưng! Vì có những kẻ không tin vào điều đó! Nên ta phải tạo ra một thế giới mà ta có thể tin tưởng! Phải thay đổi nó! Ngay bây giờ, những người đang có sức mạnh!」

Đúng là tư duy của một lớp trưởng.
Ta đã nghĩ như vậy.
Đúng đến tận cùng.
Chỉ là...
Quy mô lớn quá.

Câu chuyện về thế giới mà Kirihara kể.
Câu chuyện về thế giới mà Togou kể.

Ta―― chỉ có thể sống theo ý mình trong phạm vi tầm tay với.

Ta không thể nói về thế giới một cách cao đẹp như vậy được.
Không thể nghĩ tới cả những người xa lạ mà ta thậm chí còn không biết mặt.

「…………」

Dù sao đi nữa.
Điều kiện đã thay đổi.
Không thể giết Kirihara.
Ít nhất là ở nơi này.
Nếu định giết, sẽ bị Togou trấn áp.
Togou sẽ không để ta giết Kirihara.
Tuyệt đối không.
Và nếu có thể, ta muốn tránh việc đối đầu với Togou.
Nếu khiến cô ta nhận thức rõ Nữ thần là kẻ địch thực sự――
Nếu có thể kéo Togou về phe mình, cuộc chiến chống Nữ thần sẽ trở nên thuận lợi hơn.
Nếu giết Kirihara ở đây, lộ trình đó sẽ đổ bể.
Không―― chuyện còn nghiêm trọng hơn thế.
Sự mất kiểm soát.
Nếu Togou mất kiểm soát, ta có thể sẽ phải chịu thiệt hại chí mạng.
Giết Kirihara ở đây là rủi ro quá lớn.
Nếu giết cậu ta từ nãy―― có lẽ đã "toang" rồi.
Thế nhưng...
Để Kirihara sống cũng là một rủi ro không kém.
Cho sự phục thù của ta sau này.
Liệu từ nay về sau có thể giữ chặt Kirihara không?

Trạng thái còn ý thức.
Trạng thái có thể suy nghĩ.

Trạng thái này thật nguy hiểm.
Việc một "mối bận tâm" mang tên Kirihara Takuto ở trong trạng thái đó.
Đó là một rủi ro không thể ngó lơ.
Vậy thì,

「Đã rõ.」
「Dạ?」
「Kirihara hiện đang ngủ nhờ kỹ năng trạng thái bất thường của ta. Vết thương đó là do kỹ năng của ta gây ra, nhưng cũng là do chính Kirihara tự gây ra.」
「Kirihara-kun tự mình...?」

Ta giải thích tính chất của 【Paralyze】.

「Vậy là... chính bản thân Mimori-kun... không có ý định giết sao?」
「Ừ.」

Togou cắn môi như thể đang đấu tranh nội tâm.

「Nghe này, Togou.」
「…………」
「Trong số các kỹ năng trạng thái bất thường, có một kỹ năng tên là 【Freeze】 (Đóng băng).」

Lần này ta nói về 【Freeze】.
Đúng vậy.
Nếu dùng kỹ năng này, sẽ không đến mức "giết".
Nếu dùng lên người sống thay vì người chết.
300 ngày.
Trong lớp băng đặc biệt đó, thời gian sẽ dừng lại.
Ta đã nói thế.
Togou dường như đang cố gắng suy nghĩ về điều gì đó rất nghiêm túc.

「Không phải là chết... chuyện đó... sau 300 ngày sẽ được giải trừ... sao?」

Ta lấy chiếc đồng hồ bỏ túi ra.

「Ừ, 300 ngày.」

Togou lại im lặng một hồi lâu.

「...Mimori-kun.」
「Ừ.」
「Tôi, rất vui―― vì cậu vẫn còn sống.」

Seras vẫn im lặng, giữ nguyên tư thế thủ mà không hề cử động.
Munin cũng vậy, lặng lẽ dõi theo diễn biến.
Pigimaru cũng yên lặng.
Từ đằng xa, tiếng hí của Slay vang lên.

「…………」
「Lúc đó, tại Bạch Thành Ma Phòng... người cứu tôi, chính là cậu――」
「...Ừ.」
「Tôi đã nghe kể từ Kashima-san... cậu đã... nhúng bàn tay mình... vào vấy bẩn để cứu giúp biết bao nhiêu người, phải không...?」
「Điều đó... tất cả là vì bản thân ta thôi.」

Cũng là để cứu rỗi chính ta.
Vì ta muốn làm nên ta đã làm.
Nhưng Togou nói:

「Không! Tôi thấy hoàn toàn khác! Cậu đang giúp đỡ... cả An-kun cũng đã được cậu cứu, phải không!? Cậu không phải là kẻ phục thù máu lạnh đơn thuần! Không phải kiểu người... ra tay với bạn cùng lớp! Không phải! Sai rồi... sai rồi... Cậu... Mimori-kun... cậu là...!」

Togou định phủ nhận điều gì đó.
Nhưng―― lại không thể.
Trông cô ta như vậy đấy.
Những lời Togou vừa thốt ra.
Có lẽ không phải hướng về phía ta, mà là hướng về chính bản thân cô ta――

「Nhưng... nhưng mà, Mimori-kun... tại sao lúc đó, cậu lại không... nói cho tôi biết?」
「…………」
「Tại sao cậu lại không... tin tưởng... tôi chứ?」

Cuối cùng.
Như thể không thể chịu đựng thêm được nữa.
Biểu cảm của Togou sụp đổ―― từ đôi mắt đó, nước mắt tràn ra không dứt.

「Có thật không? Thật sự... sau khi chia tay ở Bạch Thành Ma Phòng... cậu của hiện tại... không phải đang bị Khốc Mỹ Đế tẩy não sao? Cả Kashima-san nữa, có phải đang lừa tôi không? Có phải là cậu đã dạy Kashima-san lời nói dối... để thao túng tôi không? Asagi-san thì tôi không rõ lắm... nhưng Kashima-san, tôi có thể tin tưởng... thế nhưng, Kashima-san là một đứa trẻ rất chân thành... nên dù hơi thất lễ với cô ấy... với một đứa trẻ chân thành như cô ấy... có khi lại bị lừa cũng nên! Không, biết đâu Kashima-san... cả Asagi-san nữa! Này Mimori-kun... chuyện An-kun cũng vậy... cậu thực sự―― không giết cậu ấy sao!? Thật sự... không giết sao!?」

「Ayaka-do...」

Ta dùng tay ngăn Seras định chen ngang.

「Dù có thể tin Kashima... nhưng lại không thể tin người đã nói những lời đó cho Kashima là ta, phải không?」

Ta đã biết thừa.

Ta, đã tiếp tục lừa dối.

Suốt một thời gian dài, giấu giếm người đã bảo vệ mình khi bị vứt bỏ như Togou.

Không nói cho cô ta biết rằng mình còn sống.

Mà hoạt động trong bóng tối.

Cho nên―― là bất khả thi.

Dù có muốn được tin tưởng.

Togou không thể phán đoán thật giả như Seras.

Chỉ có thể tin những gì mà "bản thân mình" quyết định là tin.

Nhưng.

Nếu cái "bản thân" dùng để phán đoán đó đã lung lay.

Nếu bị thao túng đến mức nát vụn.

「Tôi... tôi không thể...」

Như muốn vỡ vụn.
Togou chảy nước mắt như một dòng lũ đục ngầu――

「Không được... xin lỗi nhé. Đến thế giới này... rồi... chẳng thể tin nổi bất cứ ai... Ngay cả trước khi đến thế giới này... và cả sau khi đến thế giới này... thời gian tôi trải qua cùng cậu... quá ít ỏi... vì thế, tôi... Mimori-kun... Mimori-kun... tôi――」

Thời gian mà ta và Togou trải qua cùng nhau ở thế giới này.

Quá ít ỏi.

Vì vậy.

Bảo Togou Ayaka phải tin tưởng ta, vốn dĩ đã là――

「Tôi―― Mimori-kun...―― không thể tin nổi...!」

Là chuyện bất khả thi.

Vì thế, kết cục là.

「Vậy, ví như―――― nếu là tôi, người đã cùng cậu trải qua một khoảng thời gian nhất định ở thế giới này, liệu có thể tin được không nhỉ?」

「...――hả?」

Togou, kẻ đang chực chờ sụp đổ, chợt hướng mắt về phía nơi đó――

「Cuối cùng cũng tái ngộ rồi nhé, Togou-san.」

「Không thể... nào... hức...」

*Ào* một cái.
Lần này, một loại nước mắt khác trào ra từ đôi mắt của Togou Ayaka.

「Sei-san!」

Người xuất hiện sau gốc cây chính là anh hùng cấp S―― Takao Sei.

Đúng vậy...

Không giống như Kashima Kobato.

Không chỉ là điều kiện về việc Togou Ayaka "tin tưởng"―― mà còn là người có thể tin rằng không dễ bị người khác lừa gạt.

Không phải là tuyệt đối.
Nhưng.

Ít nhất―― so với ta, đây là đối thủ đáng tin hơn nhiều.

Phù, ta thở phào một tiếng.

Tạm thời thì.

Đã kịp―― rồi nhỉ.