Tôi vừa nhận được thông báo từ người phụ trách rằng tập 1 của bản sách in lại tiếp tục được tái bản. Một lần nữa, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả các bạn đã mua sách. Nghe nói hàng tại các cửa hàng đang dần khan hiếm... nếu bạn nào đang dự định mua mà không thấy tại tiệm, hy vọng các bạn có thể kiên nhẫn chờ đợi thêm một chút cho đến khi đợt hàng tái bản được bày lên kệ.

Ngoài ra, gần đây tôi cũng nhận được thêm 2 bài đánh giá mới ngay trước thời điểm cập nhật vài chương gần đây. Xin cảm ơn các bạn rất nhiều. Tôi cũng xin gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng đến những bạn đã để lại cảm nghĩ, đánh dấu (bookmark) và chấm điểm trong mấy chương vừa qua. Để xứng đáng với sự ủng hộ của mọi người, tôi sẽ tiếp tục cố gắng hơn nữa.

Vậy thì, chương tiếp theo sẽ quay trở lại với góc nhìn của Touka.

【Cấp độ đã tăng】

Cuộc chiến giờ đây đã bước vào vùng giới hạn của việc giết chóc thuần túy.

Tiếp tục giết quái vật để nhận điểm kinh nghiệm.
Lặp lại việc thăng cấp từng chút một.
MP hồi phục mỗi khi lên cấp.
Nhờ đó duy trì trạng thái hợp nhất với Piggymaru.
Cuộc chiến, tiếp diễn.

Đúng là một lối đánh liều mạng, chính tôi cũng phải thừa nhận như vậy.

Nhưng, tại đây không còn cách nào khác ngoài việc phải làm điều liều lĩnh đó.
Nếu không, sẽ chẳng thể sống sót.

"Cứ thế đâm thẳng theo đường chéo, Slay! ——【Berserk (Cuồng nộ)】!"

Cơn mưa trút xuống như đấm vào mặt từ trên không.
Suối máu phun ngược lên bầu trời.

Cả hai trộn lẫn, đổ xuống như một màn tắm máu.

【Cấp độ kỹ năng đã tăng】

Tiếng móng ngựa nghiền nát bùn lầy vang lên không dứt.

"【Pa——"

Tốc độ của con quái vật đang áp sát là quá nhanh.
Kỹ năng năm chữ cái không kịp kích hoạt.
Ngay lập tức,

"——【Dark (Bóng tối)】!"

Tôi thay đổi.

*Phập!*

Con quái vật cỡ lớn bị mất tầm nhìn trượt chân và ngã nhào.
Nó lăn lộn, bùn đất văng tung tóe khắp nơi.
Tôi bồi thêm cho nó một chiêu 【Paralyze (Tê liệt)】.

Combo tiếp nối với 【Berserk】 để kết liễu nó trong máu me.

Ngay lúc đó, một con quái vật khổng lồ nhảy vọt lên trên đầu tôi.
Sức bật kinh ngạc so với thân hình khổng lồ của nó.

"Slay, giảm tốc độ lại một chút... Piggymaru!"
"Piggiiiii!"

Xúc tu bắn ngược lên không trung.

"【Sleep (Ngủ)】"

Con quái vật giữa không trung chìm vào giấc ngủ và rơi xuống một cách không phòng bị.
Cái xác khổng lồ của nó đập xuống mặt đất ngay sau lưng tôi.
Nước bùn bắn lên như vòi phun nước.
Tôi quay đầu nhìn lại, yểm 【Berserk】 lên nó.
Xử lý bằng combo kinh điển thay cho tê liệt & độc.
Tuy nhiên, 【Poison (Độc)】 cũng không hẳn là không có đất dụng võ.
Ở vùng trung đến tầm xa xung quanh, vô số quái vật đang quằn quại.
Một dàn đồng ca của sự đau đớn.
Lũ đó hiện đang trong trạng thái trúng độc.
Vì hiện tại 【Berserk】 chưa thể yểm lên phạm vi rộng.
【Poison】 có thể vừa cản trở chuyển động, vừa gây sát thương liên tục lên nhiều mục tiêu.
Nó vẫn đang phát huy tác dụng rất tốt.

"Gii, e..."

Vừa liếc nhìn những tiếng rên rỉ của lũ quái vật, tôi vừa tiến tới.
Sau trận ác chiến, phía chúng tôi cũng chẳng hề nguyên vẹn.
Đặc biệt là vẻ mệt mỏi của Piggymaru có vẻ rất nghiêm trọng.
Có lẽ vì đang trong trạng thái kết nối nên sự mệt mỏi của Piggymaru truyền sang tôi rõ rệt hơn.
Nhưng dù vậy, nó vẫn đang rất cố gắng.

Slay cũng mang đầy vết thương.
Một hoặc hai trong số tám cái chân dường như không còn dùng được bình thường nữa.
Độ chính xác trong những cú cua cũng đã giảm sút.

Bản thân tôi cũng bị thương ở đùi và cánh tay.
Nhưng không hề chảy máu.
Thực ra, cách đây không lâu tôi đã nhận phải một vết cắt khá sâu.
Có đau đớn.
Nhưng gần như không chảy máu.
Nhìn kỹ thì thấy vết thương đã bắt đầu đóng vảy.
Tôi đã đặt ra giả thuyết về lý do này.

Chỉ số bổ trợ HP.

Nhìn vào bảng trạng thái, con số này đang giảm dần.
Hiệu ứng của chỉ số bổ trợ HP đang kìm hãm việc chảy máu...

Bất chợt, tôi nhớ lại lúc đầu ngón tay bị tia năng lượng của kẻ ăn linh hồn (Soul Eater) bắn trúng.

Lúc đó tôi đã ngay lập tức lấy vải buộc đầu ngón tay lại.
Nhưng ngẫm lại, nó cũng không chảy máu đến mức tôi phải bận tâm.
Sự đau đớn cũng không đến mức khiến tôi phải chú ý quá nhiều.

...Ra là vậy.

Vai trò của chỉ số bổ trợ HP.
Nó làm dịu cảm giác đau đớn, và giảm thiểu việc mất máu.
Từ trước đến nay, tôi chưa từng bị thương nặng đến thế.
Vì vậy, chỉ số bổ trợ HP,

Tôi chỉ nghĩ nó ở mức "Sức sống trở nên mạnh mẽ hơn".

"............"

Nhưng, nếu nghĩ đến lúc chỉ số bổ trợ này về 0, thì thật đáng sợ.

Chảy máu thực sự.
Nỗi đau thực sự.

Có lẽ tất cả những điều đó sẽ cùng lúc ập đến.
Ngoài ra, cũng không loại trừ khả năng đây là hiệu ứng của【Phòng thủ】——

"Chà, giờ không phải lúc để thong thả nghĩ về mấy thứ đó..."

Tôi từ từ thúc Slay tiến về phía trước.
Từng chút một—— tăng tốc độ lên.
Tôi đưa cả hai tay ra phía trước theo đường chéo trái phải.

"Ngay cả đám quái vật vùng này dường như cũng biết quý trọng mạng sống."

Có vẻ như đã bắt đầu có vài con hiểu ra vấn đề.

"Đối thủ lần này quá xui xẻo."

Những con quái vật cỡ nhỏ đến trung bình có xu hướng đó rõ rệt hơn cả.
Ở những con quái vật trong tàn tích bỏ hoang, tôi cũng từng xác nhận xu hướng tương tự.
Khi thấy tình thế bất lợi, chúng sẽ ưu tiên mạng sống mà bỏ chạy.

"Gu... Giiii..."

Đàn mắt vàng lùi lại phía sau.

"Hừ."

Vừa điều hòa hơi thở, tôi vừa nở một nụ cười vặn vẹo.

"Nếu định hướng sát ý vào ta... thì cũng nên tưởng tượng đến viễn cảnh bản thân mình phải đứng ở phía bị giết đi..."

Dù sao cũng là quái vật mắt vàng.
Vẫn còn giá trị làm mồi.
Dù rất muốn chà đạp tất cả chúng, nhưng mà...

"Cuối cùng cũng đến sao."

Chắc là để quan sát hành động của tôi.

Một trong những đàn quái vật đã luôn bám theo ở một khoảng cách vừa phải.

Dựa vào cảm nhận thì số lượng khá đông.
Thứ phiền phức chính là kiểu đối thủ như thế này.
Thận trọng, tàn nhẫn.
Chờ đợi ngư ông đắc lợi.
Cái sự tinh ranh khi chờ con mồi kiệt quệ hoàn toàn rồi mới xông vào xâu xé.

"...Phù."

Tôi buông thõng tay xuống.
Làm cho chuyển động của vai do nhịp thở nhỏ dần.
Điều hòa hơi thở.

"Hộc... hộc, hộc..."

Một con quái vật đã nhìn thấy sự mệt mỏi của tôi.
Nó tưởng đây là thời cơ tốt nhất, liền xông ra, san phẳng cây cối và lộ diện.

"Nyo-innibii-eee-ee-egyororoooon!"

Ngay lập tức, tôi dồn lực vào cánh tay đang buông thõng.
Giơ tay lên và đâm thẳng ra phía sau bên trái.

Đồ ngu.

Nếu ngươi nghĩ rằng ta "đã kiệt sức đến mức không thể cử động"——

Thì, đó là sự thất bại của chính ngươi.

"【Paralyze (Tê liệt)】"

Không chút chậm trễ, tôi bồi thêm 【Berserk (Cuồng nộ)】.

"Nyo-ii!? Iii... bu-hyoe!?"

Máu tươi bắn ra, dẫn đến cái chết.

【Cấp độ đã tăng】
【LV 1997 -> LV 2000】

MP hồi phục đầy đủ.

Và, đã đạt tới LV 2000.

Vừa thở hổn hển, tôi vừa nhìn con quái vật đã tuyệt mệnh.
...Trời ạ, dễ dàng mắc bẫy thế sao.

"Nãy giờ ngươi đã quan sát cái quái gì của ta vậy hả... ...Rồi sao?"

Đàn quái vật cuối cùng đang kiên nhẫn chờ cơ hội để tấn công.
Tôi quay đầu về phía đó.

"Hy sinh một đồng loại, đã thu hoạch được gì chưa?"

Tôi thở mạnh ra.

"Muốn "xâu xé" sao?"

Đồ ngốc.

"Kẻ bị ăn thịt, chính là lũ các ngươi đấy..."

▽

Cuộc thảm sát với đàn quái vật cuối cùng nhanh chóng trở thành hiện thực mà không cần đợi lâu.

Tôi liên tục xả các kỹ năng trạng thái bất thường.

Trong lúc đó, tôi tìm thấy một khe hở nhỏ và chuyển đổi bảng trạng thái.
Để kiểm tra năng lực bổ sung của 【Berserk】 lúc nãy.
Tôi liếc mắt đọc nhanh dòng chữ.

【Berserk / LV 2 / Tiêu hao MP 10 / Chỉ định mục tiêu】

Thứ được bổ sung không phải là 【Chỉ định nhiều mục tiêu】.

Chỉ là 【Chỉ định mục tiêu】 đã bị lược bỏ ký tự "nhiều"...?

——À, ra là vậy.
Có nghĩa là có thể chỉ định đối tượng sẽ bị tấn công?
Nhưng sử dụng trong cuộc hỗn chiến này thì quá khó.
Giờ đây tôi không thể chia sẻ sự chú ý để chỉ định mục tiêu được.
Dù sao thì bây giờ cũng chỉ dùng 【Berserk】 để kết liễu những con quái vật đang tê liệt càng sớm càng tốt.

"——【Berserk (Cuồng nộ)】!"

Hơi thở lúc nãy vừa điều hòa...
Khoảng cách giữa các nhịp thở đang ngày càng ngắn lại.
Thỉnh thoảng, tay chân cũng không còn chút sức lực nào.

Cả thăng cấp lẫn bổ trợ chỉ số đều không thể xóa bỏ hoàn toàn sự mệt mỏi.

"............"

Cảm giác rất tuyệt.

Những lúc thế này, các giác quan và suy nghĩ của tôi lại trở nên nhạy bén.

Và—— hình ảnh những ngày mới đến thế giới này hiện về sống động.
Cùng với đó, thi thể của những kẻ bị vứt bỏ ở tàn tích đó hiện lên như một thước phim quay ngược.

...Đúng vậy.

"Nếu cứ dừng lại ở nơi như thế này, thì đến bao giờ mới có thể phục thù con nữ thần khốn khiếp đó được chứ."

Tôi xoay Slay một vòng đầy quyết liệt.
Móng ngựa trượt trên bùn lầy.

Tại vị trí tôi đứng ngay trước đó, cơn mưa năng lượng tấn công do tộc Nhân Diện (Face-man species) bắn ra đổ xuống.

Giống như tia laser của tên ăn linh hồn đó vậy.

*Xèo!*

Tia laser xuyên thủng mặt đất làm nước bốc hơi.
Trong lúc đang trượt ngang,

"——Piggymaru."
"Pi, giii...!"

Triển khai lại xúc tu trên phạm vi rộng.

Tê liệt,
Cuồng nộ,
Bóng tối,
Ngủ,
Độc,

Yểm kỹ năng.

Tổng huy động tất cả các kỹ năng ngoại trừ đóng băng, tôi lao vào cuộc chiến cướp đi sinh mạng một cách thực thụ.

Giết,
　Giết,
　　Giết,
　　　Giết.

【Cấp độ đã tăng】
【Cấp độ đã tăng】
【Cấp độ đã tăng】
【Cấp độ đã tăng】
【Cấp độ đã tăng】
【Cấp độ đã tăng】

▽

Lũ quái vật ập đến cũng tuyệt vọng lắm.

"——Đến lúc phải giết con người này rồi——"

Chúng chiến đấu như thể muốn chết.
Lũ quái vật mang vẻ mặt hoàn toàn phù hợp với cụm từ đó.

"... ——!"

Khi phải đối đầu cùng lúc với ba con ở cự ly gần, chuyện đó đã xảy ra.
Việc né tránh, đã không kịp nữa.

*Bộp!*

Tôi bị tấn công từ góc chết bên hông.
Đòn đánh trúng thẳng vào mạng sườn Slay.
Slay cất tiếng kêu đau đớn yếu ớt.

"Sla——"

Nhưng, con ngựa đen ngay lập tức dấy lên tinh thần chiến đấu.
Tiếng hí cao vút.

"Híiiii! *Khè khè... gừ gừ gừ grừưưư!*"

Tiếng gầm của con ngựa đen phun ra cùng với hơi thở trắng xóa.
Đó không còn là tiếng của một con ngựa bình thường nữa.
Và với sáu cái chân vẫn cử động tốt, nó tiếp đất thành công một cách ngoạn mục.
Slay đã lấy lại tư thế chỉ trong một động tác.

"Khè... gừ... gừ, gừ grừưư!"

*Rè rè...*
Không khí rung chuyển.

Cảm giác như ngay cả cơn mưa cũng phải run rẩy theo.

Áp lực của sự phản kích.
Tôi biết rõ vài con quái vật đã run sợ trong giây lát.
Tôi——

"【Paralyze (Tê liệt)】"

Không bỏ lỡ sơ hở đó.

Ngay sau khi làm tê liệt vài con ở gần——

"Gừ mồồồồồ, ô, ô, ô... roo! Ngươi, đồ khốn!"

Một con voi khổng lồ với nhiều cái sừng nhú lên từ cơ thể phóng ra.
Khác với hình ảnh của voi bình thường, nó rất nhanh nhẹn.
Tuy nhiên, với khoảng cách này thì vừa kịp——

"Piggymaru."
"Bi... ...gi...ii!?"

Xúc tu, không cử động.

Lượng MP dự trữ vẫn còn.
Thế nhưng Piggymaru,

"Đến giới hạn rồi sao?"

Không,

"Piggymaru."

Tôi khẽ chạm vào phần nhô ra mỏng manh ở vai nó.

"Ngươi đã làm tốt lắm."

Thực sự, ngươi đã làm rất tốt cho đến tận bây giờ.
Đủ rồi.
Ngươi đã cho ta mượn sức mạnh nhiều hơn thế nữa rồi.

Hủy bỏ kết nối với Piggymaru.

"Pi, ii... nyu, ii, ii...!"
"Đừng cố quá... hãy nghỉ ngơi đi. Còn lại, giao cho ta."
"Hí hí hí!"

Slay dấy lên tinh thần chiến đấu.

Khí thế như muốn nói: "Từ đây hãy để ta lo, Piggymaru!"

"............"

Ngươi cũng đã vượt quá giới hạn từ lâu rồi nhỉ.
*Vỗ vỗ.*
Tôi nhẹ nhàng vuốt ve bên cổ Slay.

"Nếu cảm thấy thực sự đến giới hạn thì đừng giấu giếm mà hãy tỏ ý đi... từ lúc đó, ta sẽ tự mình kết thúc. Sau khi chia tay—— hãy bảo vệ Seras và những người khác nhé."

Ngươi vẫn còn những người cần phải bảo vệ.
Có lẽ đó là một cách nói hơi khôn lỏi.

"... Hí."

"...Ừ."

Sau một chút do dự, Slay trông như vừa gật đầu đáp lại.

▽

Cuộc chiến sinh tử tiếp diễn.

Thực tế, tôi nghĩ thời gian trôi qua ngắn hơn so với cảm giác.

Nhưng đối với tôi, nó mang lại cảm giác dài đến vô tận.

Tôi cởi mặt nạ ra,

"... Phụt!"

Nhổ ngụm máu trong miệng ra ngoài.
Lấy tay áo chiếc áo choàng rách rưới lau khóe miệng dính máu.

―――――――― Còn lại, 3 con.

"Bagiie-ga-ru-u-engari-baru-eru-aruaruuuaa-e-a————!"

Một con quái vật lao đến với khí thế kinh khủng.

Có lẽ là tộc Nhân Diện.

Tại sao lại là "có lẽ"?
Vì không thể nhìn thấy ngoại hình của nó.

"...Ra là vậy."

Thằng khốn.
Nó dùng xác chết của những con quái vật khác làm lá chắn.

Kỹ năng trạng thái bất thường chỉ có thể yểm lên nếu nhìn thấy mục tiêu.

Nó đã nhìn thấu đặc tính đó.

Nhưng, hồi kết đã đến.
Chỉ còn, một chút nữa thôi.

"Slay."

Tôi gọi Slay đang chảy máu từ những vết thương.

"Hí."

"Trận cuối cùng rồi."