Kỹ năng 【Freeze】 - Đóng băng mục tiêu.
Nó có đặc điểm khác hẳn với các kỹ năng còn lại.
Giới hạn mục tiêu là 【3】.
Số lượng hiện tại đang hiển thị là 【2/3】.
Cảm giác ít hơn hẳn so với những kỹ năng khác.

Không gây tử vong.
Không thể sử dụng chồng chéo với các kỹ năng khác.
Thời gian hiệu lực kéo dài 300 ngày.
Không thể giải trừ.

Có thể nói đây là một kỹ năng khó sử dụng.

Tôi đặt con côn trùng đã bị đóng băng lên một tảng đá phẳng.

"Eve, cô thử dùng cái búa lớn đó đập nó xem?"
"Hả?"
"Cứ dùng toàn lực, giống như định đập vỡ băng ấy."
"Đập con côn trùng bị đóng băng nhỏ xíu này với toàn lực sao?"
"Đúng vậy."
"……Được thôi."

Vừa rồi Eve đã thu hồi cây đại chùy của Costello.
Eve giơ cây đại chùy lên.
Cô ấy nâng nó lên một cách nhẹ nhàng.
Đúng là sức mạnh đáng nể.
Sau khi nhắm chuẩn xác, Eve vung cây đại chùy xuống.

Bùm!
Keng!

"!? "

Eve thoáng chút bối rối.
Chắc hẳn là vì cảm giác khi va chạm có gì đó không ổn.

"Cứng đến mức kỳ lạ."

Eve lẩm bẩm.

"Lẽ ra lực vung phải rất mạnh mới đúng... Vị trí va chạm cũng không tệ. Nhưng độ cứng này... không thể tin đây chỉ là băng thường."
"Đúng vậy. Không phải băng thường đâu."

Tôi dùng đầu ngón tay nhặt tảng băng lên.

"Nếu áp dụng lên đối phương khi còn sống, sau khi đóng băng, nó sẽ rơi vào trạng thái từ chối sự phá hủy như thế này. Băng sẽ có độ cứng phi lý."

Đó là chuyện của lần đầu tiên tôi thử nghiệm 【Freeze】.
Vật thí nghiệm tôi chọn khi đó là một con côn trùng nhỏ.
Dù làm gì đi nữa, con côn trùng bị đóng băng cũng không hề vỡ vụn.
Ngay cả khi hơ qua lửa, lớp băng cũng không tan.
Có lẽ, phải đợi 300 ngày trôi qua thì lớp băng này mới tan ra.

"Vậy thì, tiếp theo, cô thử đập con này bằng cây đại chùy đó xem."

Eve phản ứng với vẻ nghi ngại.

"Trông nó cũng giống con lúc nãy mà..."

Tôi đặt tảng băng lên đá một lần nữa.
Tay chỉ vào khối băng.

"Thử đi."
"……Được thôi. Là anh thì chắc chắn đã tính toán gì đó rồi."

Một lần nữa, Eve vung đại chùy xuống.
…………
Nhìn kỹ thì độ chính xác của cô ấy thật đáng kinh ngạc.
Cô ấy đánh trúng tảng băng với kích thước đó ở đúng vị trí va chạm gần như y hệt lúc nãy.
Phải nói là chính xác đến từng milimet.

*Rắc!*

—*Vụn nát*—

"Hửm?"

Eve nhận ra điều gì đó.

"Cả âm thanh lẫn cảm giác đều khác lúc nãy..."

Eve từ từ nhấc đại chùy lên.
Ở đó, là lớp băng đã vỡ tan tành.
Cách dùng từ "vỡ tan tành" không hề sai.
Nó mịn đến mức có thể coi như là bột.

"Đây là...? Có gì khác với tảng băng lúc nãy sao?"

"Điểm khác biệt giữa 【Freeze】 với các kỹ năng khác là nó có thể sử dụng lên cả 'vật thể'."

"Nhưng đó chẳng phải cùng là một loại côn trùng sao?"

"Đúng là cùng loại côn trùng. Nhưng giữa hai con có một sự khác biệt mang tính quyết định."

"Khác biệt mang tính quyết định?"

"Ừ, đó là sự khác biệt giữa kẻ sống và kẻ chết."

"Hửm?"

"Con côn trùng đầu tiên, tôi đã dùng 【Freeze】 khi nó còn sống. Còn con thứ hai — tôi dùng 【Freeze】 lên cái xác chết."

"Hừm, ra là có sự khác biệt như vậy sao..."

"Có vẻ như khi đã thành xác chết thì nó được tính là 'vật thể'. Thế nên nó không có độ cứng dị thường đó và trở thành lớp băng 'có thể phá hủy'."

Xác chết được tính là "vật thể" đối với 【Freeze】.
Tôi dùng ngón tay hớt lớp băng đã gần như thành bột.

"Hơn nữa, khi phá hủy, nó sẽ vỡ tan theo một cách đặc biệt, khác hẳn với băng thông thường — nhỏ mịn đến mức bay theo gió mà tan biến."

　　　　　△

Đó là chuyện khi chúng tôi còn trọ tại quán ở Monroi.

Tôi đã thử nghiệm một suy nghĩ mà mình ôm ấp từ trước.

Trạng thái đóng băng bởi kỹ năng mới 【Freeze】 không thể giải trừ trong 300 ngày.

Không thể giải trừ.

Vậy còn việc "phá hủy" thì sao...?

Trong thí nghiệm đầu tiên, tôi đã thử dùng búa nhỏ đập con côn trùng bị đóng băng.

Độ cứng của nó thật phi thường.
Rõ ràng là cứng hơn hẳn băng thông thường.
Có lẽ nó gần giống với loại băng mà tinh linh của Seras tạo ra.
Tôi đã thử đủ kiểu nhưng không thể phá hủy lớp băng đó. Tôi thở dài.
Cảm nhận được kế hoạch của mình đang dần trở nên vô nghĩa.
Tôi tiến lại gần cửa sổ nhìn ra ngoài. Để suy nghĩ về chuyện tương lai.
Khi đó, tôi nhìn thấy một mảnh gỗ bong ra từ khung cửa sổ.

Nhắc mới nhớ, 【Freeze】 hình như cũng có tác dụng lên vật thể...

Với vật thể thì tôi vẫn chưa thử nghiệm.
Tôi quyết định thử luôn xem sao.
Giới hạn số lượng mục tiêu là 【3】.
Dùng 2 ô cho con côn trùng đó và mảnh gỗ này thì vẫn còn dư một ô.

"Dù sao cũng thử kiểm tra xem có khác biệt gì không..."

Tôi đóng băng mảnh gỗ.
Sau đó, thử dùng búa đập.

Nó vỡ tan.

Độ giòn không thể so sánh được với con côn trùng.
Hơn nữa, nó vỡ nát vụn.
Mịn như bột mì vậy.

"Bình thường thì mảnh vỡ phải có độ lớn nhỏ khác nhau chứ... Tức là cách vỡ này là đặc trưng của 【Freeze】 sao?"

Tôi đặt ra giả thuyết.

Con người, động vật, côn trùng... được phân loại là "Kẻ sống".
Thực vật, đất, đá... được phân loại là "Vật thể".

Kẻ sống thì không thể phá hủy.
Vật thể thì có thể phá hủy.

"Status Open."

Kiểm tra thông tin kỹ năng.
Số lượng giới hạn đã quay lại từ 【2/3】 về 【1/3】.

"……Nếu bị phá hủy thì số lượng giới hạn cũng quay trở lại sao."

Tôi cảm giác như những nút thắt đang dần được gỡ bỏ.

Nếu là thế này, có khi sẽ làm được.

Tôi ra ngoài tìm xác côn trùng.
Tình cờ, tôi tìm thấy xác của cùng một loại côn trùng như trong lần thử nghiệm đầu tiên.

Tôi đóng băng xác chết đó rồi dùng búa đập.

　　　　　▽

"Vậy, kết quả là..."
"Có thể phá hủy, chính là như vậy."
"Ừ."
"Ưmmm."

Eve lẩm bẩm một cách trầm ngâm.

"Tôi đã hiểu chuyện độ cứng thay đổi tùy theo đối tượng sử dụng... nhưng, anh định làm gì với chuyện đó chứ?"
"Tôi đã suy nghĩ mãi về cách xử lý xác chết."

Eve chợt bừng tỉnh.

"Ý anh là, anh sẽ đóng băng xác chết rồi..."
"Chính là như vậy đó."

Dùng kỹ năng này, có thể xử lý xác chết mà không để lại dấu vết.

"Nhưng dù vậy, tôi vẫn còn thắc mắc."

Vẻ mặt Eve vẫn như đang bị kẹt gì đó trong họng.

"Có ý nghĩa gì khi cố tình dùng kỹ năng đó để xử lý xác chết không? Cứ vứt xác chúng ở đó không phải là xong sao?"
"Thắc mắc đó rất hợp lý. Thế nhưng —"

Tôi nhìn vào cái xác của Muaji.

"Thứ đang nằm ở đây là xác của 'tập đoàn thuật sĩ đã giết Ngũ Long Sĩ'."

"Ưm... Tôi vẫn chưa hiểu mục đích của anh..."

"Tôi định cứ để cho bọn Asint gánh tội danh sát hại Ngũ Long Sĩ mãi mãi."

Cái xác của Asint vỡ nát và tan biến.
Kẻ Asint chết ở đây sẽ không bao giờ được ai tìm thấy nữa.
Như vậy, chân tướng sự thật sẽ chìm vào bóng tối.
Liệu Ngũ Long Sĩ có thực sự chết bởi "thuật chú" của Asint không?
Người chết không biết nói.
Từ nay về sau, sẽ chẳng ai có thể kiểm chứng thật giả với Asint.

Người chứng kiến cái chết của Ngũ Long Sĩ chỉ có tôi và Seras.

Ngoài ra không còn ai biết sự thật.

"Tập đoàn thuật sĩ vẫn rêu rao rằng chúng đã giết Ngũ Long Sĩ... bỗng một ngày, chúng mất tích một cách bí ẩn."

Kẻ giết Ngũ Long Sĩ.

Dư luận sẽ cứ tiếp tục nghĩ "có khả năng" là Asint.

Chừng nào bản thân Asint không phủ nhận, thì chữ "có khả năng" đó sẽ vẫn tồn tại.

Nhất là khi không còn mục tiêu nào khác để đổ tội.

Một trạng thái không xác định kéo dài vĩnh viễn.

"Những kẻ muốn làm sáng tỏ cái chết của Ngũ Long Sĩ sẽ cứ tiếp tục tìm kiếm một hung thủ không tồn tại..."

Vốn dĩ tôi cũng không nghĩ Asint đóng vai trò chim mồi có thể tồn tại lâu.

Tôi đã nghĩ rằng sớm muộn gì cũng sẽ bị lột trần bộ mặt thật.

Nhưng nếu vận hành khéo léo, bọn chúng có thể trở thành chim mồi vĩnh viễn.

Với tư cách là kẻ giết Ngũ Long Sĩ.

"Asint đã biến mất sẽ tiếp tục là bức bình phong của tôi."

Hiện trường còn lại hai loại xác.

Tư binh của Công tước Zuan.
Những lính đánh thuê được thuê.

Việc này cũng có thể bị đổ tội cho Asint.

Liệu chúng có tiếp tay cho Eve Speed đang bỏ trốn?
Hay là đã xảy ra nội chiến giữa bọn chúng?
Chuyện gì đã xảy ra, không ai có thể biết được.

Tôi kể cho Eve nghe suy nghĩ đó.

"Dù vậy, bọn Asint chắc chắn không có lý do gì để phản bội theo phe Eve cả. Khả năng cao sẽ bị xử lý vì lý do nội chiến hay phản bội nào đó — nếu vậy, có lẽ cũng có thể đánh lạc hướng mọi người khỏi Eve."

"Ra là vậy... Để thực hiện kế hoạch đó, anh đã không muốn để một ai trốn thoát sao."

"Ừ."

"Quả thực... nếu chỉ cần một nhân chứng trốn thoát, kế hoạch đó sẽ rất khó thành công."

"Chà, nếu để sổng thì đành chịu vậy thôi... Thú thật, tôi cũng nghĩ kế hoạch này khó mà thành công hoàn hảo. Nhưng nhờ có hai người mà thực sự đã không để sót một ai."

Giả sử có thất bại, thì chỉ cần tiêu diệt lực lượng chủ chốt là sau đó có thể đi đến vùng Ma Quần mà không gặp trở ngại gì.

Tôi đã tính toán sẵn là dù thế nào thì khi bị đuổi kịp cũng sẽ tiêu diệt lực lượng chủ chốt.

"Eve, đợi tôi một chút."

Tôi đi lấy cái thứ mà đã nhờ Seras chuẩn bị.

Một chiếc búa trung bình, cán dài.

Tôi đã không lường trước được việc vũ khí của Costello là đại chùy.
Ban đầu tôi định nhờ Eve dùng chiếc búa này để đập.
Nhưng tôi cũng có thể giúp một tay. Tôi cầm chiếc búa trung bình lên.

"Nhờ kẻ tên Costello đó mà giờ chúng ta có hai cái búa để làm việc. Hãy chia nhau ra đập xác lũ Asint đi. Thú thật thì đây không phải là việc gì dễ chịu cả... cô làm được chứ?"

Đây không phải là việc nên bắt Seras hay Liz làm.
Cũng không phải là việc nên cho họ xem.
Nhưng tôi muốn dựa vào sức mạnh của Eve.

"Hừ."

Eve hừ mũi.

"Những cảnh tượng tàn khốc, tôi đã thấy chán chê ở đấu trường rồi. Tay tôi cũng đã vấy bẩn bằng vô số máu... nên, sự quan tâm đó là không cần thiết."

"Đúng là lời nói khiến người ta yên tâm. Eve —"

Tôi thong thả vác búa lên vai.

"Nếu cảm nhận được sự hiện diện của ai khác ngoài Seras và mọi người, hãy báo ngay cho tôi. Tránh việc bị bắt gặp đang đập xác là tốt nhất. Ngay khi cô cảm nhận được sự hiện diện đó, chúng ta sẽ dừng công việc và rời khỏi đây... Khả năng có đợt quân thứ tư đến cũng không phải là không có. Mà, nếu tình huống xấu nhất thì chỉ cần xóa xác tên Muaji và các thành viên cốt cán là được."

Số còn lại của Asint cứ coi như đã đồng quy vô tận với tư binh của Công tước và lính đánh thuê.

Kịch bản đó cũng được.

Với những xác chết bị trúng độc và không có vết thương, chỉ cần đâm vào đó vài mũi tên độc hoặc thanh kiếm là xong.

Eve gật đầu.

"Đã rõ."

Chúng tôi cầm búa bước đi.

"Vậy thì, bắt tay vào việc thôi nào."

　　　　　▽

Có lẽ vì nơi này cách xa thành phố và làng mạc.

Hoặc vì là đêm khuya.

Cuối cùng, cảm biến của Eve đã không bắt được bất kỳ sự hiện diện nào của kẻ cản đường.

Sau khi đập nát xác lũ Asint, chúng tôi rời khỏi đó để hội quân cùng Seras và những người khác.

Tôi 정리 lại thông tin thu được trong quá trình đập xác.

Độ cứng của xác chết khác với lúc thử với mảnh gỗ.

Có vẻ như độ cứng sẽ thay đổi tùy theo đối tượng.

Nếu vậy, những thứ vốn dĩ đã cứng thì có lẽ khó mà phá hủy được.

Không phải cứ đóng băng là thứ gì cũng nghiền thành bột được sao.

"…………"

Từ nãy đến giờ, sấm đã bắt đầu gầm vang từ phía những đám mây.

Nếu cứ thế này mà mưa xuống, liệu những mảnh "bột" vương vãi kia có được rửa trôi sạch sẽ không nhỉ...?

Trên đường đi, tôi ngoái lại phía sau.

Ở đó không còn "Asint" nữa.

『Chẳng ai có thể chứng minh sự tồn tại của lời nguyền cả.』

Theo Seras, Muaji đã nói như vậy một cách đắc thắng.

"Đúng vậy."

Tôi lẩm bẩm.

"Giờ thì, ngay cả sự tồn tại của các ngươi, cũng chẳng ai chứng minh được nữa rồi."