"............"
"Tuy vậy? Asagi này cũng đã không nhìn ra sự nguy hiểm của Mimori-kun vào thời kỳ đầu. Đúng hơn, phải nói rằng đó là một sự nguỵ trang hoàn hảo ngay từ khi còn ở thế giới cũ. Không ngờ trong lớp mình lại có kẻ nguy hiểm như thế, không thể so sánh với Hijirin hay Kirihara-chan. Cả Asagi-san cũng không thể nhận ra."
"Đang câu giờ, phải không ạ?"
"Hử? A... ý cô là tôi đang câu giờ bằng cách nói chuyện cho đến khi quân tiếp viện của Mimori-kun hay Ayaka đến? Hả? Tự Vishis-chan nói ra điều đó à? Hay là cô, ngay từ đầu đã nghi ngờ lời đề nghị của tôi và đang lãng phí thời gian thuyết phục một cách vô ích?"

Vishis vẫn không nhúc nhích, thở ra một hơi dài nhẹ nhõm.

"Nói thế này thì thế khác... thực sự muốn giết."
"Nói gì thì nói, nếu cô sợ kỹ năng vốn có của tôi thì này."

Asagi dang cả hai tay về phía Vishis.

"Cô có thể chặt đứt hai tay tôi đấy?"

"............"
"Tôi có thể chặn cảm giác đau bằng kỹ năng vốn có. Với lại, với Vishis-chan, cô có thể tái tạo lại sau bằng câu thần chú thần chữa lành đã gắn tay Sakura-chan vào, đúng không? Nếu chặt đứt thì sẽ không thể chạm bằng tay được... Nào, không còn thời gian đâu, nhanh lên. A, nhưng tôi sẽ mất khả năng dùng hai tay, nên cầm máu nhờ cô nhé."

Trong mắt Vishis – một chút thay đổi đã bắt đầu xuất hiện.

"Tôi... cũng đã bị lừa bởi không biết bao nhiêu kẻ cặn bã, nên tôi đã quan sát đối phương kỹ hơn trước. Để không bị lừa nữa. Asagi-san... cô đang thực sự định đứng về phía tôi, phải không? Cảm giác chắc chắn của tôi khi cho rằng đó không phải lời nói dối lại trái ngược đáng ngờ. Nếu là diễn thì quá tuyệt vời. Hay tôi lại bị lừa?"
"T――h――ì―― tôi đã bảo rồi mà. Thật lòng đấy. Nói gì thì nói, này, lãng phí thời gian quá, mau chặt đứt đi――"
"A―― Asagi-san!"

Cho đến lúc đó, Kobato đã im lặng lắng nghe câu chuyện.
Đó là Asagi.
Chắc là chiến lược lừa dối Vishis.
Kobato đã tự nhủ như vậy.
Hoặc như Vishis nói, đó là chiến lược câu giờ.
Vì thế cô đã không xen vào, chỉ lặng lẽ quan sát.
Lý do không báo cho bản thân hay Cuồng Mỹ Đế―― là vì để lừa kẻ địch thì trước hết phải lừa đồng minh.
Cuồng Mỹ Đế chắc cũng vậy?
Vì thế cả Kobato và Cuồng Mỹ Đế đều im lặng lắng nghe cuộc trò chuyện của hai người.
Nhưng,

"C, có thật không!? Asagi-san thực sự... định về phe bên kia à!? Phải chiến đấu với Mimori-kun chỉ trong cuộc chiến này thôi sao!? Bằng cách khác... sau khi cuộc chiến này kết thúc chẳng hạn... hay sau khi về thế giới cũ, đấu bằng game bình thường thì... không được, sao... ộ? Tôi... đã tin tưởng Asagi-san nên... tôi... tôi ộ――"

Rơi xuống.
Khi nhận ra, Kobato đã chảy nước mắt.
Cô đã tin tưởng.
Muốn tin tưởng.
Vishis mỉm cười,

"Này, vị dũng sĩ trông có vẻ ngờ nghệch ấy là... Kashima-san nhỉ? Một dũng sĩ cấp thấp không rõ lý do có mặt ở đây đang nói thế đấy... nhưng việc đó thực tế thế nào, Asagi-san?"
"Vâng, thưa cô giáo nữ thần."
"............"
"Thay vì đứng về phe cô, tôi muốn nhờ một chút điều kiện."
"... Tạm thời, tôi sẽ nghe thử."
"Chị có thể chỉ cứu Kobato-chan, và nhóm Asagi của tôi... rồi Tsīne-chan và những người ở Mira không?"
Kobato―― sững sờ.
Vì nghe được điều kiện đó, ngược lại.
Cô cảm giác như mình đã hiểu rằng đó là thật.
Cuồng Mỹ Đế cũng không giấu nổi sự ngạc nhiên.
Một lúc sau, Vishis lên tiếng.

"Vì nhóm của Asagi-san không có thái độ gì đặc biệt khó chịu, nên tạm được... nhưng tại sao cả Cuồng Mỹ Đế? Chẳng lẽ vì mê vẻ đẹp, hay lý do gì đó chết tiệt? Vì là kẻ cầm đầu cuộc nổi loạn, nên dù gì tôi cũng muốn cho nó thấy tay..."
"Vì tôi đã nhận được sự giúp đỡ của Tsīne-chan và những người ở Mira. Nếu những người đó gặp cảnh thảm thương thì quả là khó chịu. Với lại, này, nếu chúng tôi ở lại thế giới này, bọn tôi cũng cần một chỗ đứng. Nếu coi là quê hương thứ hai thì Mira, nơi đã sống khá quen, có lẽ là tốt nhất nhỉ."
"Ừm"

Vishis đưa tay lên cằm, ra vẻ suy nghĩ.

"Nhưng Cuồng Mỹ Đế thì – này, có thái độ thù địch thế kia đấy? Nếu kháng cự lúc bị bắt, tôi thấy phiền và có thể sẽ thuận thế giết luôn..."
"A, không sao đâu."

Asagi quay về phía Kobato và mọi người.
Lúc này, cô ấy đang đứng cạnh Vishis.
Vishis có vẻ vẫn đang cảnh giác.
Để tránh bị dùng kỹ năng vốn có, cô ấy đã giữ khoảng cách với Asagi.

"Vì tôi đã cho ba người đó uống thuốc tê tác dụng chậm rồi."

Kobato sững sờ,

"... Hả?"
"Để yên thì chẳng mấy chốc sẽ không cử động được nữa."

Cuồng Mỹ Đế, với vẻ mặt đã bị hạ, nhăn nhó gương mặt đẹp,

"-- Ly trà đó à."

Asagi dùng tay phải làm hình khẩu súng chỉ vào Cuồng Mỹ Đế.

"Ping, pong."

Chester đưa mắt nhìn Cuồng Mỹ Đế,

"Bệ, hạ."

Cuồng Mỹ Đế cắn môi, nhìn chằm chằm vào Asagi.

"Nhưng thứ đó, làm gì có ở..."
"Trên đường hành quân, tụi mình có ghé qua Monroy mà?"
"... Monroy, à?"
"Ừ. Tôi đã biết trước về cái gọi là đấu trường máu ở đó. Không chỉ ở đó, nhưng Asagi ham học hỏi đã tìm hiểu về các nước trên lục địa này. Và rồi, đã phát hiện ra một tin đồn khá thú vị. Nghe nói, có nơi đã cho các đấu sĩ máu trong trận đấu cuối cùng uống thuốc tê tác dụng chậm, hay gì đó."

Asagi thổi phù một hơi vào đầu ngón tay đang làm hình khẩu súng.

"Nếu cái máy kiếm tiền nổi tiếng bảo 'giải nghệ' hay gì đó mềm yếu, thì bên tổ chức sẽ cần tìm máy kiếm tiền tiếp theo. Và khi đó, vào lúc trận đấu cuối cùng của đấu sĩ máu mạnh, họ bí mật cho đấu sĩ máu sắp giải nghệ uống thuốc tê đặc biệt. Với lý do là nghi thức trước trận đấu máu cuối cùng. Và rồi, cho hắn thua – cho hắn chết. Thế thì, đối thủ đã giết cái máy kiếm tiền nổi tiếng không thể phát huy hết sức lực sẽ kế thừa danh tiếng của cái máy kiếm tiền đã chết, và trở thành máy kiếm tiền tiếp theo... cái hay là những đấu sĩ máu không nổi lắm thì vẫn được giải nghệ bình thường, nên không phải chắc chắn chết trong trận đấu giải nghệ. Tôi nghĩ đó là tổ chức khá thông minh. Ha... giá mà tổ chức của game di động tôi chơi cuối cùng ở thế giới bên kia cũng thông minh như thế. Kiểu 'nguyên liệu tốt' điển hình, cái đó..."

A, lạc đề sẽ lại bị cô giáo nữ thần bảo là câu giờ, Asagi quay lại câu chuyện.

"Thuốc tê hình như có sự khác biệt về thời gian xuất hiện hiệu quả tùy theo cách pha chế. Thuốc của mọi người được pha chế để hiệu quả xuất hiện hơi chậm. Tiện thể, tôi cũng đã uống trà có cùng thuốc tê, nên chẳng mấy chốc tôi cũng sẽ tê liệt và không cử động được. Tạm thời có thuốc giải trong túi tôi... nhưng nếu chỉ mình tôi uống trên đường mà bị nghi ngờ linh tinh thì cũng khổ."

Kobato run lên nhè nhẹ,

"S, sao lại... làm thế... l, lúc đó vẫn chưa biết sẽ gặp ai... mà..."
"Thì, lúc đó tôi đã nghĩ theo hướng chiến đấu với Mimori-kun – và lúc đó, vì đã đến gần thành của Vishis-chan, nên tôi nghĩ đã đến lúc và thực hiện thôi. Dù vậy, tôi cũng đã phân vân đến phút cuối. Ừm, nếu nghĩ là mình sai thì tôi định thành thật nhận lỗi và xin lỗi đấy? Và nếu chẳng may chiến lược phản bội của tôi bị lộ thì lớp trưởng đó sẽ không tha cho việc giết tôi đâu. Giống như đất nước cũ của chúng ta. Nếu chờ đợi chỉ là hình phạt mềm yếu, thì làm hơn là được."

"-- Asagi."

Cuồng Mỹ Đế, tự trách, nói.

"Đối với ta... việc uống ly trà đó cũng là một cách thể hiện rằng ta tin tưởng Asagi Ikusaba."
"Ngây thơ quá... Tsīne-chan. Ngọt như ly trà đã uống vậy. Nói gì thì nói, trông có vẻ lạnh lùng nhưng chị đúng là người tốt nhỉ, Cuồng Mỹ Đế-san."

Phụt.
Cuồng Mỹ Đế, mỉm cười.
Lần này là nụ cười như thể đã chấp nhận điều gì đó.

"Toka đã... nói rằng cô sẽ không phản bội. Ta đã tin điều đó... vào lời của người bạn đầu tiên của ta. Đây là kết quả... chỉ còn cách chấp nhận."
"Dứt khoát. Tốt lắm, Tsīne-chan."
"Tuy nhiên – chưa nói là chấp nhận lời đề nghị của cô. Tình huống này xảy ra vì lỗi của ta khi tin tưởng cô. Ta chỉ đơn thuần thừa nhận điều đó."
"Ừm, vậy à. Nhưng nếu cứ nói mấy lời sến súa thế này, cô sẽ bị Vishis-chan đáng sợ giết đấy? Asagi-san không thể lo liệu cho đến hết cho một kẻ tự diệt không nắm lấy bàn tay dang rộng. Thích thì làm đi."

Cả Cuồng Mỹ Đế và Chester đều đã ở thế chiến đấu.
Nhưng – cả hai đều không thể ra đòn.
Chẳng phải vì trước khi ra đòn, họ đã biết rồi sao.
Dù có đánh Vishis cũng không thể thắng.
Có lẽ chính vì cả hai đều mạnh.
Vì có thể đo lường được phần nào sức mạnh của Vishis.
Nên mới hiểu – không thể địch lại.
Asagi nghiêng đầu, cười tươi.

"A, Kobato đã quyết định không chấp nhận điều kiện à?"
"Ớ..."
"Kobato chỉ cần ngoan ngoãn cho đến khi tình hình ổn định là được."
"Asagi, san..."
"Tsīne-chan và Chester-san... nếu muốn chết thì cứ thích. Uống thuốc đỏ hay thuốc xanh là tự do. A – hình như đã bị bỏ thuốc rồi. Định nói khéo nhưng thất bại rồi ♪ Tehepero."

Chester nhìn chằm chằm vào Asagi,

"Khặc... A, sa, Gi... Ộ"

Lúc đó,

"―― Vậy, những người khác..."

Vishis lên tiếng.
Trong lúc câu chuyện vừa rồi, Vishis dường như đã luôn suy nghĩ điều gì đó.

"Những người khác, dù có giết hết tất cả – dù có làm gì, cũng không phàn nàn gì, đúng không?"

Asagi được hỏi vậy,

"Ừ, được thôi."

Trả lời.
Kobato vẫn để nước mắt chảy dài trên má, nín thở.
Cả Hijiri-san... cả Itsuki-san.
Cả Mimori-kun.
Tất cả mọi người trong lớp ngoài nhóm Asagi.
Cả những người đang chiến đấu cùng trong và ngoài mê cung này.
Cả Sogo, san.

"Asagi-san... không được đâu... như, thế... nhất định, là không được... đâu..."
"Fu fu... Poppo-chan, câu nói vừa rồi là không được đấy? Câu vừa rồi, là không được..."
"Ớ...?"
"Vì Poppo-chan đang nghĩ rằng 'có lẽ tôi sẽ thắng' – nên mới cố gắng đến thế."
"!"
"Ừm... tóm lại là thế đó, Vishis-chan."

Asagi hướng mắt về Vishis,

"Ngay cả đối đầu với quân đoàn Ruồi Vương lúc này, tôi cũng có thể thắng chẳng hạn... ngay cả Kobato-chan cũng vô thức nghĩ thế. Thực tế, tôi nghĩ chỉ có tôi thôi đấy? Kẻ có thể vạch ra sơ đồ chiến thắng khi đối đầu với Mimori Toka trên bàn cờ này."

"Ừm... không biết cô lấy đâu ra tự tin thế? Thất lễ nhưng cô có phải là nhà chiến lược tài ba đến thế không?"

"Ừ nhỉ, chiến lược gia hay gì đó... nếu nói kiểu ngầu thì là 'gần vùng biển' chăng? Trên cơ sở đó, tôi nghĩ chỉ có tôi mới có thể lặn xuống được độ sâu gần với gã đàn ông đó ở dị giới này. Dường như có nhiều người đen tối, nhưng vùng biển của tôi và Mimori-kun lại hơi khác."
"Ừm, ẩn dụ khó hiểu quá."
"Chính vì ngay cả Vishis-chan cũng không thể hiểu hết, nên tôi mới có thể đánh những nước cờ mà Vishis-chan không nghĩ ra."
"Ừm, sao có cảm giác như bị lừa..."
"Sao? Vẫn đang nghĩ mấy thứ chán ngắt như có thể bị phản bội hay không à?"

Asagi – hơi tỏ vẻ phiền phức nói.

"Đâu phải con nít nữa... hãy trưởng thành đi, Vishis-chan."

Rắc.
Vishis nổi gân xanh.
Vishis đối diện với ánh mắt lặng lẽ nhưng tàn nhẫn, nhìn xuống Asagi.

"Vậy cơ sở để tin cô là gì? Nói gì thì nói, từ nãy đến giờ thái độ coi thường quá đấy, thằng nhóc chết tiệt."
"Thế nên tôi đã bảo hãy chặt đứt cánh tay này để làm bảo hiểm mà, đồ mụ già chết tiệt."

Asagi cũng.
Với ánh mắt lạnh lẽo và đen tối như Vishis, đáp lại.

"............"

Nhưng ngay sau đó Asagi nở nụ cười,

"Fu fu ~n, nào nào ~? Nếu không nhanh, Ruồi Vương đáng sợ sẽ đến đấy? Không còn thời gian đâu? N, h, a, n, h ~"
"..., ―― Phụt."
"Ủa?"
"Phụ ha ha ha ha ha ha Ộ!"

Vishis.
Cất tiếng cười.
Và,

"Ra thế ra thế... có vẻ như tôi đã đánh giá thấp vị dũng sĩ tên Asagi Ikusaba này rồi. Không ngờ lại là dũng sĩ có ích đến thế này... tôi hơi tự trách."
"Ồ, có vẻ khả quan đấy?"

Vishis dùng tay trái, nắm lấy tay phải của Asagi.

"Cô – có hơi giống tôi."
"Ồ... dòng chảy kiểu nhân vật mạnh già đời công nhận nhân vật chính đã đến... ủa?"

Tay phải của Asagi.
Đã bị ép vào ngực trái của Vishis.
Không phải Asagi đưa tay.

Vishis tự mình, dẫn dắt.

"Nào, Asagi Ikusaba... hãy thử đi."

Vishis hơi trợn mắt, cười.

"Lúc đang chạm vào nhau thế này, chắc có thể phát động chứ? Kỹ năng vốn có đặc biệt của cô – có thể lật ngược tình thế. Nào, bây giờ là cơ hội đấy?"