Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

◇【Kashima Kobato】◇

"Nếu muốn dùng một loại 'mồi nhử' ngon hơn cả Chester của phe ta, thì ngoài Hoàng đế, Đại tướng quân hay Tể tướng ra... chà, chắc chỉ có thể là chủ nhân của ba gia tộc Tuyển Đế mà thôi."

Người thốt ra những lời đó khi đang ngồi trên lưng con ngựa lông hạt dẻ hùng dũng là Yoyo Orde.
Dưới tầm mắt cô là một bình nguyên rộng lớn.
Từ vị trí của Yoyo hiện tại trở về trước là một con dốc thoai thoải.
Tầm nhìn rất thoáng.
Lưng tựa vào trận địa đã thiết lập, Yoyo dẫn theo các tướng lĩnh, phóng tầm mắt ra xa.
Có lẽ tâm tư của cô không hề bình lặng.
Người kế nhiệm của gia tộc Orde mà cô đang dẫn dắt hiện đang bị kẻ địch bắt giữ.
Thế nhưng, nhìn từ ngoài vào thì cô không hề lộ ra sự dao động nào.
Kashima Kobato rút khuôn mặt đang ló qua khe hở của tấm màn trận địa, rồi chỉnh lại vị trí tấm màn như cũ.

"……Như thế này, liệu có ổn không nhỉ?"

Bên trong tấm màn, Kobato nói.
Sanjou Asagi đang ngồi xổm, đặt đôi tay đan vào nhau lên đầu gối, đáp:

"Thông tin 'Gia chủ gia tộc Orde, được mệnh danh là mạnh nhất trong ba gia tộc Tuyển Đế, đã xuất trận!' đã được tung ra rồi nên không sao đâu. Mà, dù sao thì việc đưa Tsyne-chin ra đây cũng rủi ro quá, còn mấy anh đẹp trai thì bận tối mắt tối mũi ở Đế đô rồi còn gì."

Hiệu quả mang lại từ tin tức Yoyo Orde tham chiến không chỉ tác động đến kẻ địch.
Nó còn ảnh hưởng tích cực đến sĩ khí của phe ta vốn đang xuống thấp.
Nghe đồn Hoàng đế cũng sắp trực tiếp tham gia chỉ huy.
Nhờ vậy mà ý chí chiến đấu của phe Mira đã bắt đầu hồi phục.
Tuy nhiên, mối bận tâm lớn nhất của Kobato lại là……

"À…… ừm, không phải là chuyện sĩ khí của người phe Mira đâu…… Mà là, chuyện thuyết phục Togawa-san ấy……"
"Hả? À, lo lắng về việc đó à? Không sao đâu, Ayaka chắc chắn sẽ đến thôi. Bởi vì nhỏ đó nghĩ rằng chỉ cần bắt cóc những tên chỉ huy cấp cao của phe ta, là có thể buộc phe Mira hạ giáo với thiệt hại tối thiểu mà. Ha ha ha. Không giết địch mà vẫn dừng được chiến tranh à? Tưởng đây là tác phẩm thời Heisei chắc?"

Cả hai đang ngồi xổm cạnh nhau.
Ít nhất thì trong cách nghĩ của mình, họ đang cố gắng ẩn nấp.

"Mà nè, cái cô lớp trưởng đó lại tham gia vào cuộc chiến tranh chống lại con người cơ đấy…… cuối cùng cũng bị hỏng đầu rồi sao? Này nhé, lúc mới được triệu hồi tớ đã nói với Poppo-chan là 'Ayaka chắc sẽ sớm chết thôi' nhỉ? Tớ cũng nói với cả Tsyne-chin nữa, Ayaka có kiểu nguy hiểm ngu ngốc ấy. Này nhé…… cậu biết chứ? Cái kiểu người có chức danh, học vấn thì oai thật đấy nhưng đầu óc thì tệ đến mức đáng kinh ngạc—cái kiểu mà người ta gọi là 'kém thông minh bẩm sinh' ấy? Tớ nghĩ lớp trưởng thuộc loại đó đấy…… Có năng lực, có kiến thức nhưng lại chẳng hiểu gì về 'con người' cốt lõi cả?"

"Không phải đâu…… Togawa-san không phải người bốc đồng như thế…… Asagi-san, tớ nghĩ cậu sai rồi."
"Mufu~, thế nên Poppo-chan mới ngốc đó. Mà này, cứ động đến Ayaka là cậu lại cuống quýt lên nhỉ? Đáng yêu ghê cơ?"
"Không phải, t, vì đó là Togawa-san nên tớ mới cuống quýt chứ không phải là……"
"Ngứa mắt thật đấy."
"Hả?"

Đúng lúc đó, Mamiya Seiko đi tới.

"Này Asagi, cậu định đấu với Ayaka thật à?"

Asagi cười khổ, phẩy phẩy tay.

"Không, tớ dự định thuyết phục và lôi kéo cậu ta vào phe mình nên yên tâm đi. Màn combat chỉ xảy ra khi kế hoạch thuyết phục thất bại và rơi vào lộ trình 'thế là hết cứu' thôi. Không sao, không sao đâu. Chỉ cần cái 'tuyệt kỹ đó' của tớ thành công là ổn thôi. Đến lão già bị trục xuất đó tớ còn hạ được mà, đúng không?"
"Không, nhưng đối thủ là Ayaka đấy? Thật sự không ổn đâu…… lão già kia thì chẳng có chút tính người, nhưng với Ayaka thì dù sao đi nữa, vẫn là quá sức."

"……Phù phù, yên tâm đi mà. Chưa đến mức giết đâu. Chỉ cần không xảy ra tai nạn gì thôi."

Là sao nhỉ.
Biểu cảm của cô ấy trông không lạnh lùng đến thế.
*Rùng mình*, một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng Kobato.
Asagi vừa dùng ngón út cọ cọ dưới môi, vừa nói với Seiko:

"Dù thuyết phục thất bại…… thì nếu đi theo hướng thông thường, chỉ cần bắt giữ khiến cô ta không thể cử động là được mà."

Khuôn mặt Seiko giãn ra vì nhẹ nhõm.

"C, cũng đúng nhỉ?"
"Đúng thế, thế nên Poppo-chan cũng yên tâm đi."
"Mà này, Poppo."

Seiko lên tiếng.

"Ư, ừm? Mamiya-san, có chuyện gì sao?"
"Tớ nhìn thấy rồi đấy."
"Hả? Nhìn thấy…… Á! Ưư……"

Kobato hốt hoảng khép chặt đầu gối, lấy váy che lại.

"Thật tình, Poppo-chan đúng là hớ hênh quá đi…… Ồ?"

Đột nhiên, bên ngoài tấm màn trận địa trở nên ồn ào.

"Đến rồi à?"

Asagi dùng tay vén khe hở tấm màn, nhìn ra bên ngoài.
Một kỵ sĩ hét lên:

"Yoyo-sama, họ đến rồi! Xin hãy lùi lại!"

Kobato lấy hết can đảm, ló đầu nhìn ra.
Cô cảm thấy nhịp tim mình đập cực kỳ dữ dội.
Cứ thế này, trái tim như muốn vỡ tung ra.
……Từ vị trí này vẫn chưa nhìn thấy rõ hình bóng.

(Togawa, san……)

Niềm vui vì cuối cùng cũng được gặp lại.
Sự bất an về những gì sắp xảy ra.
Sự căng thẳng vì không biết mình có làm được không.
Ba cảm xúc đan xen khiến hơi thở của cô trở nên vô cùng gấp gáp.
Giọng Yoyo truyền vào tai cô.

"Chậc…… dù là dũng sĩ, nhưng thật sự chỉ có một cô nhóc thôi sao? Không, không đúng…… cái đó là cái gì……"

Một khối cầu bạc khổng lồ đang xuất hiện trên không trung.

Như thể đống bạc lớn bị nấu chảy, rồi tạo thành quả cầu lơ lửng trên bầu trời……
Ngay khoảnh khắc tiếp theo—quả cầu nổ tung, bắn ra xung quanh.
Khối bạc bắn tung tóe ấy ngay lập tức trút xuống mặt đất như một trận mưa dữ dội.

*Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng——!*

Từ vị trí của Kobato, cô chỉ có thể nhìn thấy đến đó.

(Đó là…… của Togawa, san……?)

Người phe Mira bắt đầu rút lui theo kế hoạch.
Họ đang rút về phía này.

"!"

Cô ấy, trên lưng con ngựa bạc, đã hiện ra.

(Togawa, san!)

Những sinh vật kỳ lạ mang hình người, toàn thân màu bạc.
Chúng có hình dáng giống như những kỵ sĩ.
Các kỵ sĩ bạc đang đuổi theo cô gái đang cưỡi trên con ngựa bạc đó.
Chợt nhận ra, nhóm Asagi đã tập trung lại phía sau.
Chật kín như nêm.
Ai nấy đều tò mò.
Những gương mặt căng thẳng xếp hàng dài.
Khe hở của tấm màn giờ đã rộng thành một cái lỗ lớn.
Asagi chống đầu gối đang đặt dưới đất đứng dậy, nói:

"Đi thôi, các người anh em."

Với bước chân nhẹ nhàng, cô ấy lao ra khỏi màn trận địa.
Kobato nối gót theo sau. Những người khác cũng làm theo.
Yoyo đang quay lại gần đó, nói:

"Phần còn lại nhờ vào các dũng sĩ đấy!"
"Cứ giao cho bọn này đi ạ. À, phiền ngài xua quân giúp nhé. Vì chỉ làm Ayaka thêm cáu tiết thôi ạ."

Yoyo đi lướt qua Asagi.
Các kỵ sĩ và binh lính cũng chạy theo Yoyo, tiến về hướng ngược lại với nhóm Asagi.
Dòng người dần rời xa về phía sau, bỏ lại nhóm Asagi đứng đó……

"Ô kìa tới rồi…… tới rồi, Togawa Ayaka kìa. Gương mặt thân quen. Ơi~ Lớp~ Trưởn~g ơi~!"

Khi Asagi vẫy tay với bầu không khí lơi lỏng không phù hợp với chiến trường,

"！――Asagi-san!?"

Ayaka cũng đã nhận ra họ.

"……Cậu vẫn bình an vô sự nhỉ!"

Ayaka dừng ngựa lại.
Các kỵ sĩ bạc đuổi theo phía sau, tạo thành một bức tường hình bán nguyệt sau lưng cô.
Phía trước Ayaka—theo hướng nửa vòng tròn còn lại, là Kobato và những người khác.
Dù chiếc vòng trên trán đã có vết nứt.
Nhưng Ayaka mà cô gặp lại sau bao lâu nay, trông vẫn đúng là Togawa Ayaka.

"Togawa-san!"
"A…… Kashima-san! Tốt quá, cậu cũng bình an……!"

Gương mặt Ayaka bừng sáng.
Kobato cảm thấy vui sướng khi thấy biểu cảm đó.
Ayaka nhìn khắp lượt các thành viên nhóm Asagi như để xác nhận.

"Mọi người cũng…… hơn nữa, không thiếu một ai……"
"Có Asagi-sama này ở đây thì không ai chết được đâu~"
"……Cảm ơn cậu, Asagi-san. Thật sự."
"Mà này, chuyện đó là sao? Ngựa bạc với kỵ sĩ…… Tuyệt kỹ của lớp trưởng bây giờ biến thành thế rồi hả?"
"À, ừm……"

Trận địa phía sau Kobato hiện giờ trống trơn.
Yoyo và những người khác sẽ rút lui thật xa như dự tính.
Đó là lệnh của Asagi.

"Mà nè, vẫn để bọn chúng xuất hiện như vậy…… chẳng lẽ cậu đang đề phòng bọn tớ sao? Bên này đã tin tưởng Ayaka nên đuổi hết người khác đi rồi đấy nhé…… đau lòng quá cơ……"
"A…… xin, xin lỗi."

Ngựa bạc và các kỵ sĩ bạc biến mất.
Có vẻ như cô ấy đã giải trừ Tuyệt kỹ.

Dù sao thì, Kobato cũng đang nhìn thấy thông tin qua [Tháp quản lý].

Chỉ số của Togawa Ayaka.

(Thật tuyệt…… Togawa-san……)

Giá trị bổ chính vượt xa Mimori Touka.

Asagi đan hai tay sau đầu, nói:

"Hơn chuyện đó đi lớp trưởng…… cuối cùng tớ cũng tìm thấy cách quay về thế giới cũ mà không cần dựa dẫm vào Nữ thần rồi."
"Hả?"
"Có thể nói, bọn tớ đã tìm kiếm thứ đó suốt thời gian qua."
"Đó là, ý gì……"

Asagi kể cho Ayaka nghe về Cấm chú.

"……Chính vì thế, Nữ thần giờ chỉ là mụ thần phiền phức thôi. Mà này, liệu bà ta có thành thật đưa bọn mình về thế giới cũ không đây? Sao nào? Lớp trưởng tin được vào vị thần khả nghi đó sao?"

Ayaka có phản ứng ngạc nhiên trước chuyện Cấm chú về nhà.
Tuy nhiên, với Kobato, phản ứng đó có chút gì đó,

"Ngạc nhiên vì nó thực sự tồn tại"

Thì đúng hơn.
Chuyện Cấm chú về nhà.
Liệu có phải cô ấy đã từng biết đến ở mức độ tin đồn?

(Hơn nữa, Togawa-san……)

Đã biết là có thể về thế giới cũ mà không cần nhờ Nữ thần.
Vậy mà……
Ayaka hiện tại không những không vui mừng mà còn có biểu cảm gì đó rất khó hiểu.
Cái gì đó.
Sự bất an không thể gọi tên lan rộng trong ngực Kobato.
Ayaka ngập ngừng:

"À, Asagi-san…… các cậu……"
"Hửm?"
"Không phải là…… đã bị người phe Mira bắt giữ…… rồi bị đe dọa, nên mới nói những lời đó để thuyết phục tôi…… đúng không?"
"Hả? Bị Nữ thần nhồi sọ thế à? Haha~ đúng là cách làm đáng ngưỡng mộ của mụ Nữ thần đó mà. Giống thật, giống thật."
"……Thật, sự chứ?"
"Hả? Cậu không tin tớ sao?"
"Cái đó…… sợ rằng các cậu đã bị Cuồng Mỹ Đế hay Ruồi Vương lừa dối……"

Nhóm Asagi hơi xôn xao.

"Hê~? Không biết Nữ thần nói gì với cậu, nhưng lớp trưởng tin Nữ thần hơn bọn tớ à?"
"Kh, không phải! Chỉ là…… tớ nghe nói Cuồng Mỹ Đế và Beelzegia là những người rất giỏi thuyết phục người khác……"
"Không gọi là tẩy não thì đúng là lớp trưởng rồi. Trong mắt lớp trưởng, Cuồng Mỹ Đế và Ruồi Vương là kẻ xấu đến thế sao?"

Ayaka kể lý do khiến cô ấy nghĩ như vậy.
Càng nghe, Kobato càng không khỏi kinh ngạc.
Hơn nữa,

(Đúng như Mimori-kun đã nói.)

Cảm giác như đang được đối chiếu đáp án vậy.

(Có khả năng Nữ thần đã nhồi sọ vào đầu Togawa-san những điều không có thật, rằng chính cậu ấy đã giết An-kun……)

Câu chuyện tiến triển, sự xôn xao của nhóm Asagi càng lớn hơn.
Chigasaki Atsuko nói:

"Khoan đã, Ayaka!? Hả!? Tớ không biết chuyện của An…… nhưng Đội kỵ binh thứ 9 bị tàn sát sau khi cầu xin Ruồi Vương tha mạng? Đội kỵ binh thứ 9 rõ ràng là……"

Nói rồi, cô nhìn Asagi.

"Đúng thế…… chuyện đó không đúng sự thật đâu, lớp trưởng."

(Đúng rồi, cả chuyện Đội kỵ binh thứ 6 nữa…… cũng khác với lời Mimori-kun. Cả chuyện của bọn tớ nữa. Quả nhiên Nữ thần đã bịa đặt để Cuồng Mỹ Đế và Mimori-kun trở thành kẻ xấu……)

Đúng lúc đó,

"Nhưng――nếu vậy thì!"

Ayaka cất cao giọng.

"Bằng chứng…… tớ muốn có bằng chứng……"

Asagi làm vẻ mặt như kiểu: *"Nghe không rõ lắm, nói lại lần nữa xem?"*

"……Hả?"
"Tớ cũng muốn tin…… muốn bảo vệ Asagi-san và mọi người!"
"Đòi bằng chứng thì cũng khó cho bọn tớ lắm…… Vậy ngược lại tớ hỏi cậu, làm thế nào mới chứng minh được đây?"
"Chuyện đó……"
"Mà này, lớp trưởng nè…… cuộc chiến này là chiến tranh với con người đúng không? Tớ ngạc nhiên là lớp trưởng lại tham gia vào thứ đó đấy. Cậu làm sao vậy?"
"Tớ…… muốn chấm dứt cuộc chiến này sớm. Muốn giảm bớt hy sinh. Muốn cứu những người cần cứu…… Cả Kirihara-kun nữa! Tớ nghĩ chỉ có tớ mới ngăn được cậu ấy thôi! Cứu người chắc chắn là vai trò của tớ! Đúng vậy…… tớ, bằng sức mạnh này! Dù có phải vấy bẩn đôi tay này! Người đó đã…… nói với tớ…… rằng trên đời này không có gì là hoàn hảo cả—nhưng có thể cố gắng hết sức mình……"
"Togawa, san……"

Kobato nắm chặt tay lại.
Cô biết lòng bàn tay mình đang đổ mồ hôi hột.

"……………………"

Trong khi đó, Asagi im lặng.
Là sao đây, Kobato cảm thấy bất an.
Gương mặt đó……
Cô biết dự cảm chẳng lành trong mình đang lớn dần lên.
*Nụ cười rạng rỡ*, Asagi nở một nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời.

"Tớ hiểu rồi, lớp trưởng."
"Hả?"
"Tớ tin lớp trưởng―― đây này."

Asagi đưa hai tay ra như thể chuẩn bị đầu hàng.

"Tớ sẽ ngoan ngoãn bị bắt…… nên mau kết thúc cuộc chiến này đi nhé?"

Ayaka mở to mắt, rồi――

"Asagi, san."
"Dù không tin được Nữ thần…… nhưng tớ, nếu là lớp trưởng thì tớ tin."

Nói rồi, Asagi bước về phía Ayaka.
Nhanh chóng.
Gần như sắp bùng nổ.
"Dự cảm chẳng lành" của Kobato――đang phình to ra.

Trong đầu cô, những lời Asagi từng nói với Ayaka hiện lên như một cuốn phim tua chậm.

Trong đó có câu nói lúc nãy:

『Chỉ cần không xảy ra tai nạn gì thôi』

Kobato cảm giác mình đã hiểu ra.
Cái thứ cảm giác tồi tệ mà cô cảm thấy từ nãy đến giờ là gì.
Asagi……

(Không…… không được! Asagi-san…… cậu ấy đã từ bỏ việc thuyết phục rồi! Asagi-san định dùng tuyệt kỹ đó…… lên người Togawa-san! Và…… có khi, sau khi dùng xong――)

*Khựng lại*

"……Ơ? Ayaka, cậu――"
"Là Mimori-kun!"

Vì câu nói đó của Kobato, ánh mắt mọi người tập trung cả vào cô.
Đôi mắt ngơ ngác của Ayaka cũng hướng về phía Kobato.

"Hả? Mimori, kun……? Ờ thì…… cậu ấy…… có chuyện gì sao?"

Kobato nhớ lại lời của Ruồi Vương—Touka, nói:

(Được mà đúng không…… Mimori-kun……!?)

"Người đứng sau Beelzegia, chính là Mimori-kun!"