Đã bao lâu kể từ khi Teze trở về Thiên giới nhỉ――

Ta vẫn đang ở Ennô, vương đô của Alion.
Thời gian cũng đã trôi qua khá lâu kể từ khi ta trở thành bán thần. Ban đầu tuy có chút không quen, nhưng giờ ta đã hoàn toàn thích nghi với trạng thái này.

Hiện tại, ta chỉ nhận thức ở mức:
“Tuổi thọ dài ra, ngoại hình cũng không thay đổi trong một thời gian dài nhỉ.”

Cơ hội khoác lên mình chiếc mặt nạ Phế Vương đã giảm đi——
……Thế nhưng, vẫn còn rất nhiều người gọi ta là “Phế Vương-sama” hay “Ngài Phế Vương”.

Lokiera đã chính thức công khai sự tồn tại của mình thay thế cho Vysis.
Vì ta đã thêu dệt nên một câu chuyện hoàn chỉnh nên hầu như không có sự phản đối nào. Ta tuyên truyền rằng đó là một vị thần tộc đã đến để ngăn chặn một Vysis bị bạo tẩu. Rằng Lokiera đã hợp tác với chúng ta để tiêu diệt con quỷ dữ khổng lồ Vysis. Những động thái của quân đội thảo phạt nữ thần bắt nguồn từ Đế quốc Mira vốn đã được biết đến rộng rãi. Do đó, đó không hẳn là một câu chuyện bịa đặt.

“Vị thần chân chính và những con người chính nghĩa đã tiêu diệt vị thần sai trái, cứu rỗi thế giới.”

Dù là câu chuyện do ta tạo ra, nhưng nó không hề đi chệch hướng.
Dù rằng việc Phế Vương được coi là “chính nghĩa” nghe có vẻ hơi khó nuốt trôi.

Các quốc gia hiện cũng đã ổn định.
Nơi nào cũng đang ưu tiên cho việc phục hưng. Giao lưu giữa các nước cũng đang trở nên tích cực hơn. Lãnh thổ mới mà Vương quốc Tận cùng (Sa-hate no Kuni) có được hiện cũng đang tiến triển thuận lợi. Không có rắc rối đáng kể nào với các quý tộc hay dân cư xung quanh.
Hiện tại, họ được nhận thức là:

“Những á nhân và ma vật đã cứu rỗi thế giới.”

Thử thách thực sự có lẽ là khi “phép thuật” này dần mất đi hiệu lực.
Ngoài ra, còn về đội quân á nhân – những á nhân mà trước đây Mira từng che giấu. Họ đã chia thành hai nhóm: một ở lại phía Tây Mira, một đi đến Vương quốc Tận cùng. Về phía này, hiện cũng chưa nghe thấy rắc rối lớn nào.

Bọn họ—— nhất là Rizé, chắc là đang phải vất vả lắm đây.

Thỉnh thoảng, ta vẫn nhận được thư từ Rizé gửi qua chim ma quân.
……Không, việc viết thư gửi đến thì tốt thôi, nhưng mà.

30% nội dung là về vận hành Vương quốc Tận cùng.
Còn 70% còn lại là:

“Đây có phải là nội dung để viết thư không vậy…?”

Những chuyện tầm phào (hơn nữa vì là thư nên chỉ mang tính một chiều) mà thôi…
……Lần tới, có lẽ ta nên dẫn Munin và Eve đến đó một chuyến.
Cũng lâu rồi ta muốn gặp mọi người ở Vương quốc Tận cùng. Gio cũng viết trong thư rằng “muốn giới thiệu đứa trẻ mới sinh cho ngài”.

Munin và mọi người cũng đang sống rất vui vẻ ở Ennô này.
Cô con gái Fugi cũng đã trở nên cực kỳ thân thiết với Riz và Nyaki. Ngày nào trông cũng thật sự rất vui vẻ. Chỉ là, khi có thêm cả mấy chị em của Nyaki tham gia vào thì không khí ồn ào đến mức khó tả…

Eve đã có được đất đai và nhà cửa, hiện đang làm nông nghiệp ngay gần vương đô.
À thì, hiện tại nơi đó trông như một ngôi làng nhỏ vậy. Erika cũng có nhà thứ hai ở vương đô, nhưng căn nhà chính của cô ấy lại nằm ở đó. Không… nếu tính cả căn nhà ở Ma Quần Đới thì đó là căn thứ ba và thứ hai. Tất nhiên Riz cũng đang sống cùng Eve. Cuộc sống đó chính là cuộc sống mà hai người họ từng mơ ước.

Mà này, về nền tảng cuộc sống của hai người đó, chính ta đã nhúng tay vào và sắp xếp mọi thứ hoàn hảo.

Quyền lực suy cho cùng nên được sử dụng vào những lúc như thế này mới đúng.
Ngoài ra, ta còn định kỳ mời Eve đến thành để huấn luyện cho các kỵ sĩ. Và ta có thêm một khoản thù lao kha khá vào đó. Eve chắc cũng sẽ thấy ái ngại nếu nhận tiền mà không đóng góp gì. Với tính cách của cô ấy, nhất định cô ấy sẽ từ chối nếu chỉ đưa tiền suông.

“Ta không thể nhận tiền khi không làm việc gì cả.”

Cô ấy thường nói thế.
Vì vậy, việc làm người hướng dẫn là do ta chủ động đề nghị. Dù sao cô ấy cũng từng là đấu sĩ hàng đầu tại võ đài máu Montroy. Kinh nghiệm thực chiến là không cần bàn cãi. Thêm vào đó, cô ấy còn có kinh nghiệm chiến đấu với ma vật mắt vàng của Ma Quần Đới, thậm chí là cả Thần đồ. Eve cuối cùng cũng đã chấp nhận:

『Hừm, ta đã định rút lui khỏi chiến trường rồi… nhưng nếu chỉ là huấn luyện thì ta có thể đảm nhận.』

Nhân tiện, những người nhận sự huấn luyện cũng đánh giá rất cao. Giống như trường hợp của Seras, Eve rất có khiếu làm người chỉ dẫn. Cô ấy có khả năng khơi gợi những thế mạnh tiềm ẩn của đối phương.

Ngoài ra, hiện tại Erika đã có một căn nhà nhỏ nằm trong khuôn viên lâu đài và đang sống ở đó. Mỗi ngày, cô ấy đều miệt mài nghiên cứu và thử nghiệm cùng Lokiera. Nhìn thấy Erika, ta lại nghĩ rằng đưa cô ấy đến đây thật là đúng đắn. Lokiera cũng vui vẻ nói:

『Erika thực sự là một người đồng đội đáng tin cậy.』

Chỉ là, Erika thường xuyên ngủ lại trong phòng nghiên cứu của lâu đài.
Cho nên… có giả thuyết cho rằng cô ấy gần như chẳng bao giờ về căn nhà mà mình khó khăn lắm mới có được.

Nyaki thì đang sống cùng Nyantan và những người chị em khác. Nơi ở chính là ngôi làng nơi có Eve. Tuy nhiên, căn phòng mà Nyantan từng ở trước đây vẫn còn trong vương thành. Có lẽ vì thế mà hiện tại cô bé có vẻ đang đi lại giữa hai nơi.

À đúng rồi—— nhắc đến Nyantan.
Hiện tại, cô ấy đang đảm nhận vai trò như thư ký của ta… nhưng mà, phải nói là cực kỳ ưu tú. Khả năng xử lý văn phòng và tra cứu gần như hoàn hảo, hơn nữa tốc độ làm việc cực nhanh. Báo cáo cũng ngắn gọn và chính xác. Ra là vậy, ta hiểu vì sao Vysis lại muốn giữ cô ấy bên cạnh đến mức biến cô ấy thành bán thần.

Còn về tình trạng hiện tại của đất nước Alion——
Vì tiền vương đã bị giết, họ đã lập nên nữ vương mới.

Đó là hai đứa cháu nhỏ mang dòng máu vương tộc. Cậu bé kia cực kỳ sợ người lạ. Ta đã thử gặp một lần, với trạng thái đó thì việc xuất hiện trước công chúng quả là rất khó khăn. Mặt khác, cô bé kia là một đứa trẻ có tính cách nhút nhát và hiền lành. Nhưng được đánh giá là khá khẩm hơn cậu bé kia. Có lẽ Vysis đã chọn và để lại hai đứa trẻ có cái tôi cực kỳ nhạt nhòa. Để bà ta có thể dễ dàng thao túng.

Chỉ là, việc chính sự với những vị vua ấu thơ là rất khó khăn.
Vì vậy, Công tước Polary đang đứng ở vị trí nhiếp chính. Vị nữ vương nhỏ tuổi chỉ xuất hiện như một biểu tượng trong các buổi lễ nghi mà thôi. Thời gian còn lại, cô bé được dành để vui chơi đúng với lứa tuổi của mình. À thì, chính ta đã lên tiếng và ép buộc như vậy. Dạy những thứ về vương tộc đương nhiên là cần thiết, nhưng đứa trẻ đó cũng là bị ép buộc vào vị trí nữ vương. Thế nên ta đã yêu cầu rằng, đừng tước đoạt đi “những thứ đáng lẽ phải có” ở độ tuổi đó của cô bé.

Nhắc đến Alion—— phải kể đến đội kỵ binh, lực lượng chiến đấu nòng cốt.
Tân đội kỵ binh được Vysis thành lập để thay thế cho đội kỵ binh thứ 13 đã bị giải tán. Lực lượng nòng cốt đang tiến hành tái biên tập với nòng cốt là những người thuộc đội kỵ binh thứ 9 cũ. Đội kỵ binh thứ 9 đó vẫn còn sống sót khá nhiều sau cuộc chiến phòng thủ Thánh Nhãn. Nghe nói họ đã chiến đấu ở khu vực phía Nam cùng với Nico đã hóa rồng và Bất Tử Vương Zekt.

『Việc chúng tôi có thể sống sót… dù nghĩ thế nào đi nữa, cũng đều là nhờ Nico-san…』

Đội trưởng Nacht Jaeger đã nói với vẻ đầy hối lỗi. Nghe nói cả anh ta và phó đội trưởng Snow Vanguard đều đã tính đến chuyện giải nghệ. Thế nhưng, ta đã nhờ họ rằng nếu muốn báo đáp Nico thì hãy nhận lời đề nghị này. Thành thật mà nói, ta nghĩ hai người họ là những ứng cử viên phù hợp. Và cuối cùng, cả hai đã nhận lấy vai trò hiện tại. Đổi lại, ta hứa sẽ bảo vệ trại trẻ mồ côi mà họ luôn hỗ trợ.

Nhắc đến cuộc chiến phòng thủ Thánh Nhãn, còn có cả Kiếm Hổ Đoàn.
Kiếm Hổ Đoàn hiện đã hoạt động như một đơn vị hợp tác thực thụ của Lokiera. Nghe nói Kiếm Hổ Đoàn cũ cũng đã hợp lưu và đang sống hòa thuận ở cứ điểm của Alion. Chỉ là, khi tình hình Alion ổn định, ta và Lokiera sẽ rời khỏi vương đô. Khi đó, ta dự định sẽ tăng cường sự phối hợp giữa Kiếm Hổ Đoàn và nhóm Nacht. Đúng vậy—— không phải ai ở vương đô này cũng có tuổi thọ kéo dài mãi mãi. Ta, Seras và Lokiera chắc chắn sẽ còn sống rất lâu. Thế nhưng khi thế hệ tiếp theo trôi qua, chúng ta sẽ rút lui khỏi sân khấu—— đó là dự định. Sau khi thế hệ chuyển giao…

Thời điểm chúng ta xuất hiện trở lại trên sân khấu thế giới, chắc chắn sẽ là khi "Căn nguyên của tà ác" tiếp theo giáng lâm.


　　　　　▼


“Piggy~”
“Pakyū~”

Pigimaru và Sleigh mang thư đến.
Dạo này bọn chúng thường xuyên cùng nhau phối hợp mang thư đến cho ta.
Có vẻ gần đây bọn chúng coi đây là công việc của mình rồi.

“Cảm ơn nhé.”

Ta nhận lấy bức thư, mở ra đọc.

“——Ra là vậy, cuối cùng cũng đến lúc rồi sao.”

Cuồng Mỹ Đế của Mira—— Zine, dường như sẽ sớm thoái vị.
Sau khi thoái vị, bà ta muốn thiết lập một cơ hội để gặp mặt trực tiếp với ta. Hiện tại, các tuyến đường biển vốn đã bị ngưng trệ do ảnh hưởng của việc Đại Ma Đế giáng lâm cũng đã có thể sử dụng lại. Vì thế, bà ta nói sẽ đến bằng tàu.

“Cũng lâu rồi nhỉ, kể từ lần cuối trực tiếp gặp mặt cô ta.”

Hơn nữa, nghe nói có rất nhiều người dân cảm thấy tiếc nuối trước việc Zine thoái vị. Chắc hẳn bà ta là một vị hoàng đế thực sự được yêu mến. Mà… cũng đã đến lúc để cô ta sống cuộc đời của riêng mình rồi.

Ta nhìn đồng hồ.
Sau đó ta có lịch ăn tối với Lokiera và Munin.
Đó cũng là những thành viên đã cùng ta vạch ra kế hoạch cấm thuật đa tầng để đối phó với Vysis. Chỉ là, mấy cái “động thái làm mẹ” gần đây của hai người họ… không thể nào xử lý được à? Kể từ khi họ biết kha khá về quá khứ của ta, gần đây họ thường xuyên cư xử như thể muốn đánh thức bản năng làm mẹ, nói những câu kiểu như:

“Trải nghiệm được nuông chiều bởi mẹ cũng cần thiết lắm đấy.”

Chứ thật ra, Lokiera thì không nói, chứ Munin đâu có ở cái tuổi đó…

Trước khi gặp hai người đó, ta còn có lịch gặp Nacht và Snow.
Ta bỏ Pigimaru vào túi áo rồi rời phòng, tiến về phía căn phòng nơi hai người họ đang chờ. Sleigh cũng vừa kêu “pakyū pakyū” vừa đi theo. Cảnh Phế Vương đi cùng với bọn chúng đã trở thành hình ảnh mà ai cũng đã quá quen thuộc.

Vấn đề mà Nacht muốn thảo luận là lời than phiền (?) về Seras.
Khi Eve vắng mặt, Seras là người dạy kiếm thuật cho các kỵ sĩ. Seras Ashrain cũng được biết đến như một vị anh hùng cứu rỗi thế giới. Không ai có ý kiến gì về vị trí sư phạm của cô ấy. Nhưng Nacht dường như đang có nỗi khổ tâm.

“Thứ lỗi cho tôi, Touka-sama… đó là… có lẽ vì Seras-sama quá đỗi quyến rũ, nên cảm giác như đám kỵ sĩ quá ngưỡng mộ ngài ấy… Tôi đang rất đau đầu không biết phải làm sao để duy trì khí thế cho đám kỵ sĩ khi ngài ấy không còn ở đó nữa…”

Đối với một Nacht đang ủ rũ, Snow đáp:

“Chẳng phải không sao sao? Khi có Eve-sama, đâu có thấy khí thế của họ giảm sút đâu.”
“Không, thì đúng là vậy… nhưng mà, đám nhóc đó quá sùng bái Seras-sama rồi… Trong mắt tôi thì, có chút quá đà…”

Ra là vậy.
Vấn đề này cũng gần giống như việc người sáng lập công ty quá mức có sức hút (charismatic). Phải làm sao sau khi người có sức hút đó rời đi—— là một nỗi lo lắng. Dù sao thì Seras hiện cũng chỉ là tạm thời thôi…

Snow vẫn giữ nguyên vẻ mặt không cảm xúc như thường lệ:

“Nếu cho phép tôi đưa ra ý kiến cá nhân, đội trưởng đang lo lắng quá xa rồi đấy. Với lại đội trưởng à… dù nói là quá đà, nhưng đám nhóc đó không nhìn Seras-sama bằng ánh mắt dâm dục như anh đâu? Ngoại trừ anh ra thì chẳng có vấn đề gì cả.”
“Hả? Phần vấn đề cũng khác mà… Hơn nữa tôi đâu có nhìn Seras-sama bằng ánh mắt đó. Với lại, chẳng phải từ trước đến giờ tôi chỉ một lòng với Snow-chan thôi sao… Này… cô biết rõ điều đó mà đúng không?”
“Ồ? Tôi có nói gì à?”
“Haizz… không có gì. Mà cái phản ứng đó, đúng là chuẩn Snow-chan quá… Lúc nào cũng lạnh lùng như vậy…”
“Đội trưởng… tối nay làm một ly cùng nhau không?”
“Đi thôi.”

…Ta đến đây để xem màn tấu hài vợ chồng à?
Mà này, gần đây ta luôn nghĩ thế.
Hai người này, sao không kết hôn quách cho rồi đi…

À đúng rồi, dạo này Seras cũng đã mặc được nhiều đồ hơn trước. Có lẽ vì không còn phải dựa quá nhiều vào sức mạnh của tinh linh nữa là yếu tố lớn nhất. Ngoài ra, việc này cũng nhờ vào sự can thiệp tinh linh của Teze. Nhân tiện, thiết kế trang phục hiện tại là do Cattleya chủ trì.

“Dù là trang phục thế nào đi nữa, nếu không làm nổi bật được sức quyến rũ của Seras thì chẳng có ý nghĩa gì cả!”

Cô ấy đã tuyên bố như vậy.
Nhắc đến Cattleya, hồi nãy lại có thư hối thúc gửi đến nữa.

“Đã trì hoãn hết lần này đến lần khác rồi, rốt cuộc thì bao giờ tình hình bên đó mới ổn định đây? Mau chóng tổ chức hôn lễ của hai người tại Nê-a của tôi đi!”

Là thế đó.
Chà, chuyện đó thì hiện ta đang bàn bạc với Seras về thời điểm. Xin lỗi Cattleya, nhưng đành phải chờ thêm một chút nữa vậy.

Ta tạm biệt cặp đôi tình nhân Nacht và Snow rồi trở về phòng mình.
Vẫn còn thời gian trước khi đến bữa tối với Lokiera và Munin.
…Nghỉ ngơi một chút vậy.

Không, mà này…
Vốn dĩ đáng lẽ ta không có nhiều việc để làm đến thế mới phải…
Khác với Vysis, ta không có ý định cũng như không cần thiết phải can thiệp quá sâu vào quốc gia. Nhưng Công tước Polary thỉnh thoảng lại đến hỏi ý kiến về chính sự. Đa số nội dung là muốn ta đưa ra quyết định cuối cùng. Nếu là ngoại giao thì có lẽ ta có thể dùng vị thế của mình để giúp ích phần nào đó… nhưng về nội chính hay chuyện trong lâu đài mà đi hỏi ta thì thực sự rất khó xử. Cảm giác như là đang xoay sở nhờ vào lời khuyên của Seras và Nyantan thôi.

“…………”

Cơn gió thổi vào từ khung cửa sổ hé mở làm lay động vạt rèm được cột gọn.

Bất chợt—— ta nghĩ về bọn họ.

“……Bọn họ…”

Liệu có thể trở về an toàn—— và hiện đang sống khỏe mạnh chứ?

Ta hy vọng rằng chú và dì chắc chắn cũng đang sống tốt…

Mà về chuyện đó, trong lòng ta cũng có một phần nào đó cảm thấy yên tâm.

Dù hiện tại ta vẫn thấy có lỗi khi bắt họ phải nhận lấy những yêu cầu phiền phức—— nhưng người mà ta nhờ cậy chăm sóc những người quan trọng của mình, không ai khác chính là Takao Hijiri.

Nếu là cô ấy, chắc chắn sẽ làm tốt thôi.
Ta có cảm giác như vậy.

Ta ngước nhìn bầu trời xanh trải dài ngoài cửa sổ.

——Thế nào rồi?

“Bên đó… vẫn khỏe chứ?”


　　　　　▼


Không gian dưới lòng đất dùng cho nghi lễ triệu hồi lớp 2-C ngày xưa.

Ta quỳ xuống, dùng tay chạm vào mặt sàn nơi thuật thức được khắc lên.

Nơi này không chỉ dùng để triệu hồi.
Mà còn là nơi bọn họ đã trở về.

…Và.
Người ở lại thế giới này không chỉ có mình ta.
Đôi khi ta cảm thấy như vậy.

An Tomohiro và Senjou Asagi.
Bọn họ cũng giống ta, đã ở lại nơi này.

Ví dụ như——
Nếu ta đến thăm mộ của Asagi, ở đó vẫn tồn tại bằng chứng cho thấy Senjou Asagi đã từng hiện hữu.
Chà, ba người chết còn lại có lẽ liên quan ít hơn nên cũng hơi mờ nhạt… À mà, với Oyamada thì có khi bà ta đi đến cùng một nơi với Vysis cũng chẳng sao. Thế nhưng, An và Asagi—— cảm giác họ vẫn đang ở lại thế giới này cùng ta vẫn luôn lởn vởn. Ta dùng đầu ngón tay vạch một đường ngang ngắn trên mặt sàn.

Đúng vậy, trên thế giới này vẫn còn vương vấn “dấu vết” của bọn họ…

Ta cảm thấy như vậy.

“…………”

Khi "Căn nguyên của tà ác" một lần nữa giáng lâm.
Những dũng sĩ dị giới mới chắc hẳn sẽ lại được triệu hồi đến đây.
Khi căn nguyên của tà ác tiếp theo giáng lâm, ta phải dẫn dắt những dũng sĩ đó.
Cùng với Lokiera.
Ta đã trở thành—— sự tồn tại đứng ở phía triệu hồi.
Đứng ở phía của Vysis ngày trước.

Với việc bán thần hóa, năng lực cơ thể quả thực đã được cải thiện.
Ngang bằng hoặc thậm chí hơn cả sự bổ trợ chỉ số của dũng sĩ.
Tuy nhiên, một vài kỹ năng đã mất đi.
Thứ còn lại là—— 【Paralyze】(Tê liệt), 【Sleep】(Ngủ), 【Berserk】(Cuồng hóa).
Những kỹ năng khác không còn sử dụng được nữa.
Có khả năng cao là vì đây là ba kỹ năng ta sử dụng thường xuyên nhất nên chúng đã ở lại.
Khi biết ba kỹ năng này vẫn còn, Lokiera đã thản nhiên nói:

“Biết đâu sau này ngài lại học được những kỹ năng trạng thái bất thường hoàn toàn mới thì sao?”

Nhưng mà… kỳ vọng vào điều đó thì hơi…
À thì, ta cũng có một phần nhẹ nhõm vì là ba cái này. Tất cả đều là những kỹ năng tiện dụng, bao gồm cả khả năng kết hợp combo.

Chỉ là… một khi đã trở thành bán thần tộc.
Ta đây lần tới cũng sẽ không thể tránh khỏi việc chịu ảnh hưởng của Tà Vương Tố.
Vì vậy——

Ta phải kiểm soát những dũng sĩ dị giới được triệu hồi thật tốt.

Nhìn về phía nơi khắc thuật thức mà bản thân từng bị vứt bỏ, ta lầm bầm:

“……Vì bên này đưa ra những yêu cầu vô lý, nên ta muốn đưa tất cả bọn họ trở về một cách an toàn nhất có thể.”

Ngay lúc đó.

“Touka-dono.”

Có tiếng gọi từ phía sau. Ta đã nhận ra tiếng bước chân, nhưng…

“Có chuyện gì?”
“Eshine-sama nói ngài ấy có chuyện muốn thảo luận với ngài.”

…Lại nữa sao.
Người để thảo luận thì có đầy người, sao cứ phải là ta chứ.

“Không có ta thì không được sao?”
“Hừm, vâng… Nữ vương bệ hạ đã chỉ đích danh ngài, Phế Vương-dono.”

Có vẻ như ta đã hoàn toàn được cô nữ vương nhỏ tuổi kia yêu mến mất rồi.

“……Ta biết rồi.”

Ta đứng dậy với vẻ mệt mỏi, quay người lại rồi bước về phía Seras.

Và cứ thế, như mọi khi——

“Vậy thì, đi thôi nào.”

Hôm nay, ta vẫn gọi cái tên đó.

“Seras.”