◇【Togou Ayaka】◇

Đã vài ngày trôi qua kể từ khi được triệu hồi đến dị giới.
Togou Ayaka đang bước đi trong khu rừng nằm ở phía Tây Nam vương đô.
Cô cảnh giác xung quanh.
Tiếng cành cây gãy.
Cô lập tức vào tư thế chiến đấu.
Thứ Ayaka đang cầm trên tay là một cây trường thương.

"Gư... rừ rừ... gào... ặc... aaaaa!"

Con chó miệng rộng với nước dãi chảy ròng ròng.
Đôi mắt màu vàng kim.
Cái miệng khổng lồ với hàm răng lởm chởm sáng loáng.
Cái miệng rộng đến mức biến dạng.
Ở thế giới cũ, cô chưa từng thấy sinh vật nào như vậy.
Dị giới.
Đây thực sự là một thế giới hoàn toàn khác biệt.
Cảm giác đó ngày càng trở nên chân thực hơn. Ayaka bước một bước về phía con quái vật hình chó.

"Muốn quyết đấu sao?"

Là cô đang tự hỏi bản thân?
Hay đang hỏi con quái vật?
Cô cũng không rõ.

"Gừ... rừ rừ...!"

Con chó miệng rộng gầm gừ trong tư thế sẵn sàng chiến đấu.

"Đi đâu rồi hả...!? Mau ló mặt ra đây, con chó chết tiệt này!"

Tiếng quát tháo của Oyamada Shogo vang lên.
Hắn đang tiến lại gần.
Tiếng lá khô xào xạc ngày một dồn dập.

*Vút!*

Oyamada vung thanh đại kiếm, lao ra khỏi bụi rậm.

"—!? Gào... ư!?"

Ngay khi nhận ra sự hiện diện của Oyamada, con chó miệng rộng lập tức lùi lại.
Nó dùng đôi chân nhanh nhẹn chạy thoát về hướng ngược lại với hắn.
Trong lòng Ayaka nảy sinh sự do dự.
Từ vị trí hiện tại, cô có thể chặn đường con quái vật.
Thế nhưng…

"Thằng đó là con mồi của tao, Togou à!? Đừng có mà xía mũi vào làm vướng tay vướng chân nhé!? Mày không phải là thành viên trong nhóm cao cấp bọn tao đâu đấy! Chẳng có lý do gì để tao phải nhường con mồi ngon ăn cho mày cả!"

Oyamada không chấp nhận sự hỗ trợ của Ayaka.

"Mà này, nếu mày chịu nghe lời tao mà gia nhập nhóm — thì con chó miệng rộng kia, tao có thể nhường cho đấy!? Tự mà suy nghĩ cho kỹ đi! Xem nên thân phận mình thế nào cho phải phép nhé!?"

Để lại những lời trịch thượng đó, Oyamada lại biến mất vào sâu trong bụi rậm.
Ayaka đứng lại một mình, quan sát xung quanh.
Không còn tiếng động khả nghi nào nữa.
Cô giảm mức độ cảnh giác.
Thở phào nhẹ nhõm.

"...Phù."

Hiện tại, các dũng sĩ của lớp 2-C đang thực hiện huấn luyện chiến đấu theo lệnh của Nữ thần.
Khu rừng huấn luyện này nằm ngay cạnh vương đô, và toàn bộ khu vực được bao quanh bởi những bức tường khổng lồ.
Lúc này, những con quái vật hung bạo đang được thả rông bên trong khu vực.
Tuy nhiên, cô nghe nói sức mạnh của chúng đã được điều chỉnh cho phù hợp với các dũng sĩ hiện tại.

(Cứu thế giới khỏi sự tà ác, sao?)

Ayaka dựa lưng vào tảng đá dựng đứng, ôm chặt cây thương.

Vài ngày trước.
Nghe nói Nữ thần đã bắt các học sinh phải giết những con quái vật bị giam giữ trong thành.
Để họ quen với việc giết chóc.
Nghe nói đó chính là mục đích.
Khi đó, Ayaka đang ngủ trong một căn phòng trong thành.
Vì cô đã bị Nữ thần làm cho ngất đi.
Đến khi tỉnh lại, "nghi thức thông hành" đã kết thúc.
Nhưng nghe nói vẫn có những học sinh không thể "vượt qua".
Họ không cách nào giết nổi quái vật.

Những kẻ nôn mửa đến mức không thể di chuyển.
Những kẻ gục xuống khóc nức nở.
Những kẻ ngất xỉu.
Những kẻ loạn trí.

Đó là điều đương nhiên.
Tước đoạt mạng sống của một sinh vật có ý chí bằng chính đôi tay mình.
Tất cả họ đều đã sống trong một thế giới không liên quan gì đến những hành động hay suy nghĩ như thế.
Bản thân cô cũng vậy.

Khi Ayaka tỉnh lại, Nữ thần đã đến gặp cô.
Trước hết, Nữ thần nói về những "kẻ đào thải" không thể vượt qua nghi thức.
Tiếp đó, bà ta thông báo dự định sẽ "vứt bỏ" họ.

『Với tôi thì thật đáng tiếc, nhưng tôi buộc phải loại bỏ họ. Giống như kết cục của cô gái tên Touka Mimori đã chết vậy...』

Cô cũng được nghe đôi chút về cái chết của Mimori Touka.
Dù rằng cảm giác có chút khác biệt với người Mimori Touka mà cô từng biết.

『…………』

Dù sao đi nữa, việc không thể cứu họ là sự thật.

『Hức... thành thật xin lỗi cô, Togou-san... Tuy rất đáng tiếc, nhưng đây là chính sách kiên định của Alion. Đó là kỷ luật. Không còn cách nào khác... thật sự rất xin lỗi, vô cùng xin lỗi...』

Ayaka đã hiểu rõ ý đồ của Nữ thần.

『Tôi xin nói thẳng nhé, Nữ thần-sama.』
『Vâng? Mời cô? Xin hãy nói thẳng đi ạ?』
『Tôi không thể đồng tình với cách làm như thế của bà.』
『Ừm~? Lạ nhỉ? Cô đang nói về cách làm nào cơ?』
『...Cách làm loại bỏ những người yếu đuối ấy ạ.』
『Ufu, thế gian vốn có nhiều quan điểm khác nhau mà~. Vì danh xưng là thần, nên tôi rất bao dung. Thế nên, dù có khác biệt về tư duy đôi chút tôi cũng chấp nhận thôi~? Chỉ là... với những người không thể hoàn thành vai trò dũng sĩ, thì tôi đành phải mời họ rời đi thôi...』
『S-Class dũng sĩ có giá trị rất cao đúng không ạ?』
『Vâng! Cao lắaaaam luôn ấy!』

Cô không còn lựa chọn nào khác. Ayaka đã thốt ra câu trả lời mà Nữ thần mong muốn.

『Tôi sẽ thay phần cho những học sinh không vượt qua được "nghi thức thông hành" mà Nữ thần-sama mong muốn, tôi sẽ hoàn thành vai trò dũng sĩ S-Class. Với điều kiện bà không "vứt bỏ" họ nữa, được không?』
『Oa! Thật là một đề nghị tuyệt vời đầy dũng khí làm sao! Quả không hổ danh là dũng sĩ S-Class! Dù cảm thấy có chút cấn cấn trong phương thức, nhưng cô vẫn sẵn sàng xả thân hợp tác với chúng tôi sao!? Để cứu thế giới này!』
『Vâng.』
『Tôi thực sự rất hạnh phúc~! Vậy, chúng ta hãy bắt tay làm hòa nhé! Dù là để giúp cô bình tĩnh lại sau khi quá căng thẳng đến mức hoảng loạn, nhưng việc tôi lỡ tay đấm vào bụng cô, tôi xin lỗi nhé~』

Ayaka bắt tay với Nữ thần.
Một bàn tay lạnh lẽo như băng.
Người ta nói người có bàn tay lạnh thì tâm hồn nhân hậu, đó là lời nói dối.
Cô đã nghĩ như vậy.

(Hoảng loạn, sao... phải rồi... mình còn không nhớ nổi mình được triệu hồi cách đây bao nhiêu ngày, mình đã hỗn loạn đến mức đó...)

Nhưng, phải làm thôi.
Vì họ.
Những học sinh không thể vượt qua thử thách đầu tiên.
Nghe tên thôi cũng biết toàn là những người tốt bụng trong lớp.
Rồi cô nghe nói người đứng đầu nhóm họ là giáo viên chủ nhiệm, Takurogi.
Chỉ là, hiện tại ông ấy đã mất hết tinh thần.
Khi cô nhìn thấy ông sau khi tỉnh dậy, ông đã như một người hoàn toàn khác.

『Nè~ giáo viên dũng sĩ hạng D thì nói thật là không thể chấp nhận được nhé~! Dù có bảo phải tôn trọng thì bản năng tôi cũng từ chối ạ~! Lạnh sống lưng ghê luôn~! À, nhóm bọn tôi cũng chắc chắn là "no thank you" rồi! À phải rồi! Chẳng phải đi rửa bát ở nhà bếp trong thành là hợp với ông sao!? Takurogi-kun!?』

Trái tim ông ấy dường như đã tan nát hoàn toàn trước những lời cay độc đó của Oyamada.

Ayaka đã trách Oyamada là nói quá lời.
Vì cảm thấy tội nghiệp, sau đó cô đã cất lời với Takurogi.
Thế nhưng, Takurogi lờ Ayaka đi và lảo đảo bước đi mất.

"…………"

(Mình phải mạnh mẽ hơn.)

Cô được tự do chọn vũ khí từ kho của thành.

Kirihara Takuto chọn kiếm Nhật.
Oyamada Shogo chọn đại kiếm.
Yasutomo Hiro chọn song kiếm.
Takao Hijiri chọn trường kiếm.
Takao Itsuki chọn tế kiếm.

Có vẻ như ở thế giới này có tồn tại kiếm Nhật.
Nghe nói kỹ thuật và vũ khí mà các dũng sĩ triệu hồi trước đây mang theo đã lan truyền một phần.

Togou Ayaka chọn thương.
Loại vũ khí cô không chút do dự mà chọn.
Đó là vũ khí cô đã quen thuộc từ lâu.

Bà của Ayaka là sư phụ phái cổ võ thuật có tên "Onisou-ryu" (Quỷ Thương Lưu).

Cô không biết bằng cách nào mà bà lại kết hôn với ông nội vốn là một nhà tài phiệt.
Từ khi còn nhỏ, Ayaka đã được bà truyền dạy Onisou-ryu.
Onisou-ryu không chỉ giới hạn ở thương thuật.
Nếu truy về nguồn gốc, đó là một môn võ thuật phát triển từ việc xử lý những khoảng cách cận chiến mà thương không thể xoay xở được.

Ngoài việc học tập, các lớp năng khiếu và luyện tập, được tập luyện cùng bà là niềm vui thầm kín của cô.

Sau khi luyện tập, cô tắm rửa sạch sẽ và đọc sách cho đến lúc ngủ.
Đó là cuộc sống thường ngày của Togou Ayaka.
Bây giờ, đó là những ngày tháng khiến cô cảm thấy hoài niệm.

(Mình chưa từng nghĩ cổ võ thuật sẽ có ích cho việc gì...)

Ayaka rất yêu quý bà.
Vì vậy cô mới tiếp tục luyện tập.

(Không ngờ Onisou-ryu học từ bà lại có ích trong hoàn cảnh này...)

Tuy nhiên, cô vẫn chưa thể yên tâm.
Nếu Ayaka không tạo ra kết quả, những học sinh đã bị loại sẽ gặp nguy hiểm.
Nếu không đạt được kết quả như kỳ vọng của dũng sĩ S-Class—

(Mimori-kun... như cậu ấy vậy.)

Sai rồi.
Tư tưởng loại bỏ kẻ yếu kém đó.

Noblesse Oblige.

Một từ ngữ từng rất thịnh hành ngày xưa.
Người có sức mạnh phải hoàn thành nghĩa vụ.
Phải hoàn thành.

Ayaka củng cố quyết tâm.

Trước tiên phải giết quái vật để "lên cấp".
Ở thế giới này, nghe nói nếu giết quái vật mạnh thì bản thân cũng sẽ mạnh lên.
Giết chúng sẽ nhận được kinh nghiệm (thứ gì đó giống như năng lượng?).

"Status, Open."

【Ayaka Togou】
LV 1

HP: +700
MP: +300
Tấn công: +1300
Phòng thủ: +300
Thể lực: +500
Tốc độ: +700 [+500]
Trí tuệ: +700

【Danh hiệu: Dũng sĩ S-Class】

Cô đã được Nữ thần giải thích rồi.
Khi lên cấp, các chỉ số này sẽ tăng lên.
Khái niệm "Level" dường như chỉ tồn tại ở các dũng sĩ được triệu hồi.
Người dân bản địa không có khái niệm về điểm kinh nghiệm hay chỉ số bổ trợ.
Họ thậm chí không thể kiểm tra chỉ số của chính mình.

Hiển thị bên cạnh chỉ số tốc độ là hiệu ứng của vật phẩm độc nhất (Unique Item). Ayaka khẽ chạm vào chiếc khuyên tai trên tai mình.
Người ta nói hầu hết các vật phẩm độc nhất đều có hiệu ứng cộng dồn chỉ số.
Quả thật lúc này, cô cảm giác bước chân mình nhanh hơn trước một chút.

(Kinh nghiệm...)

Giết người sẽ không nhận được kinh nghiệm.
Cũng không lên cấp.
Nghĩ lại thì đó cũng là điều hiển nhiên.
Nếu chỉ cần giết người mà dễ dàng trở nên mạnh mẽ, thì giết người sẽ tràn lan khắp thế giới.
Tệ nhất là dũng sĩ có thể sẽ giết cả những người mình cần bảo vệ.
Các vụ đầu độc hay ám sát cũng sẽ xảy ra thường xuyên.

Ngoài ra, nghe nói quái vật có thể nhận được kinh nghiệm cũng có hai loại.
Loại có nhiều kinh nghiệm nhất là "Quái vật mắt vàng".
Đổi lại, quái vật mắt vàng cũng mạnh mẽ và hung bạo hơn...

(Còn nữa...)

Cô hiển thị mục Kỹ năng.
Cô đã quen với thao tác này.
Kỹ năng độc nhất của Ayaka vẫn đang ở dạng chữ màu xám.
Chỉ hiển thị mỗi dòng 【Kỹ năng độc nhất】.
Liệu sau này cô có thể sử dụng những sức mạnh như phép thuật không nhỉ?

Nhân tiện, Ayaka vẫn chưa giết được một con quái vật nào.
Level vẫn dừng ở mức 1.

(Giết quái vật... mình có làm được không? Không—)

Phải làm.
Nhất định phải làm.
Cũng vì Mimori Touka, người mà cô đã không thể cứu.
Lần này cô nhất định sẽ bảo vệ đến cùng.
Sẽ không để ai phải chết nữa.
Cô sẽ cứu những người không có sức mạnh.

Cô sẽ không để cái chết của Mimori Touka trở nên vô nghĩa.