“——Hả? Tôi… là nguyên nhân sao…?”

Sự hỗn loạn của Seras càng thêm trầm trọng.
Đến mức chính tôi cũng có thể nhận ra rõ ràng.
Schweitz thở dài thương hại.

“Nhìn phản ứng đó thì có vẻ là cô chẳng được ai thông báo gì cả.”
“Đừng nói nhảm…! Làm sao tôi có thể là nguyên nhân khiến Bakoss xâm lược cơ chứ!”

Sibit cất tiếng gọi.

“Schweitz.”

Schweitz khẽ gật đầu.
Có vẻ Sibit đã giao phần giải thích cho gã đàn ông bên cạnh.

“Nữ thần Vysis đã nhắm đến cô, Seras Ashrain.”

Cái gì?
Nữ thần khốn kiếp đó…?
Con nữ thần khốn kiếp đó muốn có Seras?
Chuyện này nghĩa là sao?
Seras cũng đang biểu lộ sự bàng hoàng không thể tin nổi.

“Nữ thần của Alion… muốn có tôi?”
“Tôi nghe nói đó là chuyện từ thời điểm bắt đầu có dấu hiệu xuất hiện của Đại Ma Đế. Nữ thần đã yêu cầu Vua Ortra phải giao cô ra.”
“Tại sao nữ thần lại… tôi…”
“Lý do xác thực thì ngay cả Schweitz này cũng không rõ. Chỉ là, nữ thần có sở hữu vài thuộc hạ thân tín được gọi là ‘Đồ đệ của Vysis’. Tôi đoán rằng trước khi Đại Ma Đế giáng lâm, cô đã lọt vào mắt xanh của bà ta với tư cách là một trong số đó.”
“Nhưng chuyện đó… ngay cả ký ức về việc từng nghe đến tôi cũng…”
“Tôi nghe nói Vua Ortra đã kiên quyết từ chối.”
“Vua của tôi… sao? Chẳng lẽ đức vua… vì tìm cách đổ tội cho tôi – nguyên nhân khiến đất nước bị xâm lược – nên đã lấy mạng tôi…?”

Không, logic đó không ổn.
Nếu là vậy thì vô lý quá mức rồi.
Có lẽ, lý do khiến Thánh Vương muốn giết Seras nằm ở hướng khác.
Lý do ông ta từ chối giao nộp Seras.
Vì mất đi Đoàn trưởng Thánh Kỵ Sĩ là một tổn thất lớn?
Không.
Gợi ý nằm trong đoạn hội thoại của Ngũ Long Sĩ.
Đặc biệt là nhận xét về nhân cách của Vua Ortra.

“Điên khùng.”
“Vọng tưởng.”
“Dục vọng.”
“Cái xác vẫn còn trinh trắng.”

Sự ám ảnh bất thường đối với Seras.
Phải chăng đây mới là lý do?
Nhà vua dù thế nào cũng muốn sở hữu Seras.
Vậy mà khi cô rời xa, ông ta lại phái sát thủ đi giết cô.

Nhà vua muốn giữ Seras làm vật sở hữu của riêng mình.

Có thể suy luận như vậy.
Nhưng cô ấy sẽ chẳng bao giờ trở lại lòng bàn tay ông ta nữa.
Nếu đã vậy, thì thà giết quách đi cho rồi.
Nếu không thể giữ ở bên mình được nữa.
Nếu cô ấy bị rơi vào tay kẻ khác… thì—

Thà biến cô ấy thành người chết còn hơn.

Đại loại là như vậy.
Quả nhiên là một “lão già điên”.
Chà, đó là nếu suy đoán này của tôi đúng.

Mà này… vì thế mà Seras trở thành nguyên nhân khiến đất nước diệt vong, nghe cũng tàn nhẫn quá.

Nếu muốn tìm kẻ chịu trách nhiệm, thì phải là con nữ thần khốn kiếp kia với gã cựu Thánh Vương chứ.

Schweitz nhìn về phía Alion xa xăm.

“Việc không có chiến tranh giữa các quốc gia trên lục địa này suốt thời gian dài được cho là nhờ sự tồn tại của Nữ thần Alion đứng sau lưng.”

Schweitz quay đầu lại.

“Việc Bakoss chúng tôi không xâm lược Ulza cũng là do đã ký kết hiệp định hòa bình với Nữ thần đứng giữa. Tầm ảnh hưởng của Nữ thần trên lục địa này lớn đến mức đó.”

Hiệp định hòa bình giữa Bakoss và Ulza.
Khách trong quán rượu ở Mills đã nói về chuyện đó.
Đó là lý do Ulza không phải lo lắng về việc bị Bakoss xâm lược.

“Nhưng nếu thay vì tuân theo, lại có thái độ phớt lờ hoàn toàn mọi thông báo từ Alion kể từ sau đó… thì cô hiểu kết cục rồi chứ?”

Hiệp định chỉ có ý nghĩa khi có Nữ thần đứng giữa.
Ngược lại, nếu ảnh hưởng của Nữ thần biến mất, nó chỉ là một tờ giấy lộn.
Nói cách khác, đối với Bakoss, đó cũng tương đương với việc nhận được “đèn xanh” từ Nữ thần để xâm lược Neia.

“Không thể nào…”

Seras càng thêm sốc.

“Nói cách khác, sự hữu dụng của cô lọt vào mắt Nữ thần đã trở thành tai họa. Nếu cộng thêm cả chuyện của Vua Ortra nữa, thì cả nhan sắc thoát tục kia của cô cũng…”

Oban cười khẩy.

“Cô nàng Thánh Kỵ Sĩ này có thể coi là ‘hồng nhan họa thủy’ nhỉ. Mà này, Sibit-chan, cậu không hứng thú với cô nàng Thánh Kỵ Sĩ này trên cương vị đàn ông sao?”
“Ta công nhận vẻ đẹp đầy tính nghệ thuật của cô ta. Nhưng với ta, sự ngọt ngào chỉ tồn tại bên trong những kẻ địch mạnh. Chỉ có kẻ mạnh mới xứng đáng là ‘mỹ nhân’ đối với ta.”
“Hừm. Nhưng mà, mỹ nhân tuyệt sắc thì thời đại nào cũng khiến kẻ cầm quyền phát điên nhỉ… Hoàng gia Neia cũng khổ sở thật.”
“……Công chúa, thì sao?”

Seras hỏi.
Có vẻ đó là câu hỏi bất chợt bật ra khỏi miệng cô.
Có phải do phản ứng với từ “Hoàng gia” không?
Schweitz hỏi lại.

“Ý cô là Công chúa Cattleya sao?”

Seras lặp lại câu hỏi bằng giọng yếu ớt.

“Người có được an toàn không…?”
“Cuối cùng thì cô ấy sẽ trở thành vợ của Sibit-dono thôi.”
“……!”

Sibit tiếp lời.

“Đó là mệnh lệnh của Hoàng đế bệ hạ… một cuộc hôn nhân cần thiết để thống trị ổn định vùng lãnh thổ Neia. Dù nói vậy, hôn lễ chắc phải đợi sau khi vấn đề Đại Ma Đế được giải quyết.”
“……Công chúa, đã…”
“Ả ta là một người phụ nữ cứng đầu, ta cũng hơi mệt mỏi với cô ta đây. Mà, ta chẳng thấy sức hấp dẫn về mặt giới tính nào cả. Với kẻ có danh tiếng là nữ hiệp sĩ như cô, chiến đấu được thì vẫn còn khá hơn.”

Sibit Gartland.
Thật sự là hắn ta chỉ hứng thú với kẻ mạnh thôi sao.

“Nhưng dù sao thì Seras Ashrain cũng sẽ chết tại đây. Ít nhất thì cái đầu đó, ta sẽ gửi về cho Cattleya.”
“Khốn khiếp… Công chúa, lại bị đối xử như vậy…”

“Câm miệng đi, kẻ yếu đuối đã bỏ cuộc.”

Sibit nói một cách lạnh lùng.

“——”
“Vật tế cho cô đã xong. Nếu muốn oán hận, thì hãy oán hận sự yếu đuối của bản thân khi không thể giành lấy sự sống tại đây đi.”

Sibit nói thẳng vào mặt Seras mà chẳng buồn nhìn lấy một cái.

“Ta chán ghét nhất những kẻ ngay từ đầu đã cho rằng mình không thể thắng. Hành động chấp nhận cái chết mà không chịu kháng cự đôi khi được tán dương, nhưng không có sự tồn tại nào làm mất hứng hơn những kẻ chẳng hề giãy giụa trong nghịch cảnh. Ta khinh bỉ những kẻ sợ hãi rồi bỏ chạy. Giả sử có là kẻ yếu, nếu dám đứng lên đối đầu với ta—ta, sẽ cảm thấy thú vị.”

Sibit mỉm cười dưới ánh hoàng hôn nhạt màu.

“Không cần phải nói… kẻ có đủ sức mạnh để giết được ta mà đứng ra đối đầu, thì còn gì thú vị hơn chứ.”



Các lá bài… đã tập hợp đủ.



“…………”

Đường đi đã được vạch ra—tôi cảm thấy vậy.
Đường đi để sống sót.

“Nhưng cứ để thời gian trôi qua vô ích cho đến khi mặt trời lặn như thế này thì chán quá. Cậu đã nghĩ ra kế sách gì chưa, nhóc?”

“Sibit Gartland. Ngươi muốn một kẻ địch có thể đe dọa mạng sống của mình, đúng không?”

“Không sai.”

…………
Đừng nóng vội.
Bình tĩnh lại.
Đừng chọn sai hướng đi ở đây.

“Vậy thì, để ta trở thành kẻ đó cho ngươi nhé?”

“Ngươi… sẽ trở thành kẻ địch đe dọa mạng sống của ta sao…? Nhưng ngươi có cái gì? Không—ngươi đang che giấu cái gì? Ý chí chiến đấu tràn ra từ một kẻ yếu hơn Ngũ Long Sĩ bọn ta một cách dễ dàng như ngươi là đến từ đâu? Theo như ta thấy, những lời ngươi vừa nói không phải là khoác lác. Ngươi có một niềm tin nào đó. Ngươi đang giấu thứ gì đó… đúng chứ?”

“Đúng như ngươi đoán. Ta có thứ cần che giấu.”

“Nếu bây giờ không nói ra thứ đó, ta sẽ giết ngươi bằng ngọn thương này. Hãy vùng vẫy cho ta xem đi, nhóc.”

Tôi chậm rãi thở ra.

Sau một nhịp, tôi nói.


“Hình như, nhờ vào sức mạnh của lời nguyền, người ta có thể bùng nổ để tiệm cận với kẻ mạnh nhất đúng không?”


Một bên lông mày của Sibit giật giật.

“Đúng như ngươi muốn, ta sẽ tiết lộ thứ ta đang che giấu.”

Tôi nhe răng cười với Sibit.

“Tên thật của ta là Toka Mimori.”

Có lẽ, lá bài này chính là ranh giới—

“Ta, là Dũng giả đến từ thế giới khác.”