Băng qua cánh rừng, một con Nhân diện chủng tiến lại gần với tốc độ kinh hồn.
    Có lẽ nó đã đánh hơi được sự hiện diện của chúng tôi nhờ ánh sáng khi ta kích hoạt Nguyên linh trang.
    ……Con đó, chính là cái giống có kiểu di chuyển như con sên mà ta từng gặp.
    Nhìn kỹ mới thấy, dưới phần bụng phẳng lì của nó là vô số cái chân nhỏ li ti.
    Mấy cái đuôi ở phần mông trông như chân côn trùng vậy.
    Nhìn lên lưng, thì thấy có mọc ra những cánh tay.
    Số lượng tay mọc ra từ lưng là khá nhiều, tất cả đều vươn thẳng từ lưng hướng lên bầu trời.
    Những ngón tay ở đầu các cánh tay đó đang quờ quạng liên hồi, như thể muốn chụp lấy thứ gì đó.
    Trong lòng bàn tay của một vài cánh tay ấy…… đang cầm lấy một cái xác người không đầu.

    "Ưế... ê... ê... ê... Ố... gyaaaaaaaa!"

    Từ khuôn mặt phía trước – cái miệng của Nhân diện chủng, một cơ quan trông giống như sự kết hợp giữa ruột và lưỡi dao bị phun ra ngoài.
    Lưỡi dao được phóng ra với uy lực kinh người, lao tới tấn công.
    Ta hạ thấp trọng tâm.
    Phía sau, Seras quỳ một chân xuống lưng Slay.
    Căn đúng thời điểm, Seras vung thanh kiếm ánh sáng trên lưng ngựa — Tinh linh kiếm.

    Khối sáng được vung ra đã xóa sổ hoàn toàn lưỡi dao bắn ra từ miệng của Nhân diện chủng.

    Nhờ vậy — mặt tiền của kẻ địch lộ ra sơ hở hoàn toàn.

    Có lẽ vì bị chặn mất đòn đầu tiên một cách quá dễ dàng, nó tỏ ra bất ngờ.
    Nhân diện chủng phản ứng kiểu như:
    "Hửm?"
    Ngay khoảnh khắc tiếp theo.
    Vô số cánh tay đang hướng lên trời đó đồng loạt bắn ra không gian.

    Như những quả tên lửa vậy.
    Những cánh tay phóng lên không trung phát ra tiếng rít như tiếng ù tai và bắt đầu phát sáng.
    Chắc nó đánh giá chúng ta không giống những con mồi bình thường, nên tung ra đòn tủ rồi sao?

    Nhưng, với tư cách là một phản ứng phòng ngự để bảo vệ mạng sống thì — đã quá muộn rồi.

    Cái combo quen thuộc của ta,
    "——【Berserk】"

    Đã hoàn tất.

    Nhân diện chủng nổ tung, máu xanh văng tung tóe khắp nơi.
    Và rồi,

    【Cấp độ đã tăng】

    Đã lâu lắm rồi mới lại lên cấp.

    "……Cũng khá đấy."

    Máu xanh đổ xuống như mưa. Những cánh tay vừa bắn lên không trung cũng rơi xuống theo.
    Có lẽ vì bản thể đã chết, những cánh tay mất đi ánh sáng rơi lộp bộp xuống mặt đất.

    Để mặc cơn mưa máu và tay chân đó lại phía sau, ta thúc Slay chạy thẳng vào Ma quân đới.
    Nếu để bị bao vây ở vùng đồng bằng ít vật cản như thế này thì sẽ rất bất lợi.
    Nếu muốn dùng lối đánh ranh ma, thì cứ vào nơi chật chội như Ma quân đới lại tốt hơn.
    ……Thật trớ trêu.
    Ai cũng khiếp sợ chẳng muốn bén mảng đến vùng đất nguy hiểm cấp đặc biệt này.
    Thế nhưng, đối với ta mà nói thì nơi đó —

    Giờ đây, chẳng khác nào một bãi săn để dẫn dụ con mồi vào.

    Một Nhân diện chủng đi bằng hai chân đang hùng hổ lao tới với dáng đi nhanh.
    Ví dụ thì, nó đang di chuyển như kiểu môn đi bộ thể thao vậy.
    Chiều cao chắc chừng năm mét.
    Có thể xác nhận vị trí nhân diện nằm ở cả hai vai.
    Cái đầu, nơi đáng lẽ ra phải có gương mặt của con người, thì lại có hình thù như quả mơ muối.
    Khi tốc độ tăng lên, những cánh tay của con Nhân diện chủng đó đung đưa càng lúc càng mạnh.

    "Phì, phì, phì, phì, phì ê ê!"

    Cái miệng trên khuôn mặt dính ở hai vai.
    Từ đó, cùng với nước bọt, những cánh tay và chân người bị phun ra không trung.
    ……Cứ tưởng hai má nó phồng lên như sóc chứ.
    Hóa ra là nó đang nhét đầy cái xác người vào miệng à.
    Con Nhân diện chủng đó,

    "Iiiiii-yah-hoooooooo!"

    Nó hét lên đầy sảng khoái.
    Rồi nó chộp lấy cái xác vừa phun ra, ném thẳng về phía này.

    "Chỉ thấy ghê tởm thôi chứ — chẳng thấy sảng khoái cái quái gì cả."

    Đôi mắt trên gương mặt ở vai đang dán chặt vào lưỡi kiếm của Seras.
    Nó đang cảnh giác.
    Nó không bước vào phạm vi tấn công của cú chém lúc nãy.
    Nhưng —

    Nó đã nằm trong tầm bắn của ta.

    Sự hiện diện của Seras đang khoác trên mình Nguyên linh trang — điều này thật sự rất lớn.
    Trước đây, do năng lực chiến đấu kém cỏi nên ta thường rơi vào những tình huống buộc phải liều mạng hoặc dùng mưu kế.
    Nhưng nếu có Seras với Nguyên linh trang, số lượng cục diện mà ta có thể giải quyết mà không cần đến "những thứ đó" đang dần tăng lên.

    "【Berserk】"

    Lại một combo kết liễu chắc chắn.
    Nhân diện chủng — bị tiễn đưa.

    【Cấp độ đã tăng】

    "…………"

    Nếu bọn chúng đúng như dự đoán là Nhân diện chủng của Bắc phương Ma quân đới.
    Ra là vậy.

    Thảo nào mà ngon ăn đến thế.

    Cứ thế,

    "【Poison】"

    Ta tặng món này cho đám Kim nhãn thông thường đang tụ tập quanh đó.
    Với mấy con Kim nhãn hơi lớn một chút thì dùng【Berserk】.
    Con Kim nhãn lớn bắt đầu tấn công những con Kim nhãn xung quanh —

    Bạch!

    "U hô hô hô hôn! Hôn!"

    Con Nhân diện chủng đang di chuyển trong tư thế cây cầu.
    Nó đã xẻ đôi con Kim nhãn lớn đang tấn công bằng【Berserk】.
    Bằng cú chém tay khổng lồ, nó đã chia cắt phần thân trên và thân dưới của con Kim nhãn lớn.
    ……Thì ra đó là cú chém tay có độ sắc bén khủng khiếp.
    Con quái vật chỉ còn lại phần thân trên, vừa giãy giụa vừa tấn công đám Kim nhãn phía sau.

    Con Nhân diện chủng tư thế cây cầu bỏ mặc nó lại và lao tới truy đuổi chúng ta.

    Phần gốc cổ của nó chính là khuôn mặt.
    Nói cách khác, nó không có đầu phía trên cổ, mà khuôn mặt nằm ngay gốc cổ.
    Dù là tư thế cây cầu, nhưng hướng của khuôn mặt không hề bị ngược.
    …………
    Điều làm ta để ý chính là nụ cười cực kỳ vô duyên của con Nhân diện chủng đó.
    Tiếng thở dốc cực kỳ thô bạo.
    Từ lỗ mũi đó, một dòng máu đỏ đang chảy ra thành sợi mảnh.
    Nhân diện chủng vốn có máu xanh.
    Máu đỏ mà bọn chúng chảy ra là để tạo hiệu ứng.
    Cứ coi như nó giống với con Linh thực (Soul Eater) kia là được.
    Máu mũi chảy xuống mắt, cũng hòa lẫn vào như nước mắt.
    Biểu cảm gần như là đê mê.
    Đang xấu hổ đỏ mặt — trông cũng có vẻ như vậy……
    Đôi mắt đó, dù chỉ đang nhìn chăm chú vào một điểm duy nhất —

    …………Là Seras sao?

    Đúng vậy.
    Sự chú ý luôn đổ dồn về phía Seras.

    "…………"

    Hay là, con Nhân diện chủng đó……
    Ngoài Seras ra, nó không coi ai ra gì à?
    Đến mức ta còn tưởng như nó chẳng thèm để tâm đến ta nữa.

    "……Nghĩa là."

    Chuyện là vậy sao?

    "Touka-dono."
    "Ừ."
    "Có vẻ như con Nhân diện chủng đó, chỉ nhìn thấy mỗi mình tôi thôi."
    "Cô cũng nhận ra rồi à?"
    "Tôi nhận ra khi quan sát. Và việc thiết lập chiến thắng bằng cách thu hút sự chú ý vào tôi — hình như là một trong những chiến thuật sở trường của ngài."

    Ta khịt mũi.

    "Hừ — hiểu rõ ghê nhỉ."

    Seras thay đổi tư thế trên lưng ngựa, một lần nữa quỳ một chân trên lưng Slay.

    Và rồi — thủ thế với Tinh linh kiếm mang theo lưỡi đao ánh sáng.

    Dù đứng trên lưng ngựa cũng không bị hất văng nhờ năng lực của Slay.
    Slay biến đổi cơ thể, cố định và hỗ trợ đôi chân của cô ấy.
    Nó cũng đảm bảo độ co giãn.
    Vì thế, ngay cả trên lưng ngựa cũng không bị rơi và có thể thực hiện những hành động hơi quá đà.

    "Seras."
    "Vâng."
    "Ta đã đúng."

    Khi đó.
    Cùng thâm nhập làm hộ vệ tại di tích Mills.
    Ta đã chọn cứu cô khỏi Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn.

    "Quyết định chọn Seras Ashrain…… quả nhiên, không hề sai lầm."

    Khẽ giật mình.
    Ta biết Seras đã phản ứng từ phía sau lưng.
    Và rồi,

    "Cảm ơn ngài."

    Với âm lượng vừa đủ để lọt vào tai ta, cô ấy lẩm bẩm như thế.

    Sau một nhịp nghỉ.
    Con Nhân diện chủng đang áp sát khoảng cách 40 mét đối mặt với Seras,

    "Tôi cũng…… thật tốt. Khi được ngài chọn. Khi có thể…… gặp được ngài —"

    Lưỡi kiếm ánh sáng tăng thêm sức mạnh.

    "Thật sự, quá tốt rồi."

    ▽

    Sau khi hạ gục con Nhân diện chủng thứ ba, chúng tôi tiến thẳng vào Ma quân đới.

    Từ đây mới là bắt đầu.

    Đàn Kim nhãn từ phía sau đang tiếp tục đuổi theo.
    Đám Kim nhãn phát hiện ra cuộc chiến lúc nãy nên đã đuổi theo.
    Có vẻ như những con Kim nhãn khác cũng bị kéo theo.
    Ta có thể thấy số lượng không nhỏ đang chậm trễ tràn vào Ma quân đới.
    Phía trước — từ bên trong Ma quân đới cũng có linh tính đang tụ tập về đây……
    Xác định lộ trình rồi tiến lên.
    Nếu là pháo đài gần Ma phòng Chiến thành.

    ——Cuộc chiến với Assint, Công tước Zuan——

    Đúng, nếu là Ma quân đới sau khi vượt qua trận chiến đó……
    Ta cũng có chút am hiểu địa hình.
    Không.
    Không tới được đó cũng không sao.
    Nếu là địa hình tương tự quanh đó.
    Độ dễ dàng trong chiến đấu cũng sẽ thay đổi đáng kể.
    Vừa liếc mắt nhìn xung quanh, vừa phi ngựa.
    Nắm bắt những địa hình và kiến trúc di tích có thể sử dụng được.
    Vừa đánh tan đám Kim nhãn lao tới tấn công trước, ta nói:

    "Pigi-maru, màn trình diễn chính thức của ngươi vẫn còn ở phía sau. Kỹ năng hợp thể với ngươi cứ để dành cho đến khi Seras rút lui…… Chỉ là, việc cảnh giác thì cứ như mọi khi nhé."
    "Pigi!"

    Tiếp theo,

    "Seras, như vừa nói. Khi thấy giới hạn duy trì của Nguyên linh trang, cô và Slay sẽ rút lui. Tất nhiên…… là sau khi đảm bảo an toàn nhất có thể. Sau khi hai người rời đi một lát — phần còn lại, ta sẽ dùng tiếng kêu của Pigi-maru thông qua đá khuếch âm để tập trung chúng lại đây."
    "Đã rõ."

    Trong câu trả lời ngắn gọn đó đã không còn chút mây mù hay do dự nào.
    Seras thay đổi tư thế kiếm,

    "Touka-dono."
    "Nhờ cô đấy."

    Cô ấy chém ngã con Kim nhãn cỡ trung lao tới một cách không chút do dự.

    "Sử dụng kỹ năng bừa bãi rồi bị ép hạn chế số lượng đối tượng cũng không ổn…… Từ đây trở đi, đám cỡ nhỏ và trung cứ giao cho cô nhé?"
    "Xin cứ giao cho tôi. Touka-dono muốn tăng cấp tại đây, đúng không ạ?"
    "Ừ."

    Mục đích khác với lúc hướng tới nhà Eve và Erica.
    Không phải là trận chiến nhằm mục đích hồi phục MP nhờ tăng cấp.

    ——Nhân diện chủng, Sibito, Ayngrant——
    ——Kiếm của Dũng giả, Jondue, Kiếm Hổ Đoàn, Kirihara——

    Những trận chiến mà ta đã vượt qua.
    Chắc chắn có một phần là nhờ thắng được nhờ hiệu chỉnh chỉ số.
    Đặc biệt là —【Tốc độ】.
    Chẳng phải khả năng cảm nhận linh tính và phản xạ cũng được hiệu chỉnh sao.
    Nếu không có cái này……
    Trận cá cược như xỏ kim qua lỗ này, có lẽ đã thua rồi.

    Tầm quan trọng của chỉ số, gần đây ta cảm nhận rõ nhất là trong trận với Kirihara.
    Cách chiến đấu kết hợp cùng Seras có Nguyên linh trang.
    Ta lại không theo kịp Seras.
    Ta — đang kéo chân Seras.
    Lúc đó, Seras đã di chuyển để ta dễ cử động.
    Nhưng, nếu ta "có thể động đậy" nhiều hơn nữa.
    Chắc chắn Seras đã có thể di chuyển dễ dàng hơn.
    Cũng giống như điều ta nghĩ khi lần đầu vào Ma quân đới cùng Eve và mọi người.
    Đối với các chỉ số khác, việc tăng nền tảng cũng có ý nghĩa.

    "Theo lời Thánh nữ, bọn chúng dù là hạng S thì từ cấp 100 trở đi, đà tăng cũng đã chậm lại rồi."

    Ta nghe nói ngay cả Tenjou, người đã hạ cấp tùy tùng, cũng chưa chạm tới 500.

    "Nhưng, ta thì — vẫn đang tăng đến tận 2500."

    Không chỉ vậy.
    Vừa nãy đã diệt ba con Nhân diện chủng của Bắc phương Ma quân đới.
    Dự cảm này trong ta đang dần chuyển thành niềm tin.
    Mỗi con có lẽ không bằng Ayngrant cấp tùy tùng.
    Nhưng, hiện tại ta cảm thấy lượng điểm kinh nghiệm sở hữu là khá lớn.
    Có thể nói.
    Nhân diện chủng của Bắc phương Ma quân đới là đội quân đại boss trong số các Nhân diện chủng.

    "Status, Open."

    【Touka Mimori】
    LV 3121
    HP: +9363
    MP: +102993
    Tấn công: +9363
    Phòng thủ: +9363
    Thể lực: +9363
    Tốc độ: +9363
    Thông minh: +9363

    【Danh hiệu: Dũng giả hạng E】

    Tăng rồi.
    Cấp độ, lại tăng nữa.
    Ta không rõ hình dạng đường cong tăng trưởng.
    Nhưng, cảm giác là nó không chậm lại như những gì nghe được từ Thánh nữ.
    Dấu hiệu của việc chạm trần cũng chưa có……
    Nghe nói Thánh nữ và những người khác càng lên cấp thì đà tăng chỉ số càng chậm lại.
    Thế nhưng.
    Chỉ số của ta hiện tại vẫn đang tiếp tục tăng theo giá trị cố định.
    Vậy thì.
    Nếu đổ thêm nhiều điểm kinh nghiệm vào nữa.
    Chẳng phải vẫn còn có thể nhắm tới "cái cao hơn" sao?
    Tất nhiên là nghi ngờ về việc liệu có thể sánh ngang với hạng S về con số hay không.
    Nhưng, nếu còn có thể tăng —

    Có lẽ, có thể áp sát được.

    Cách tăng không nằm trong khuôn khổ của những Dũng giả khác — tỉ lệ tăng trưởng nằm ngoài khuôn khổ.

    "Đối thủ là Nữ thần khốn kiếp đó. Ta đã nghĩ nếu có thể tăng cấp ở đâu đó trước trận quyết chiến với ả thì tốt. Ví dụ như trên đường tới Alion, lặn vào di tích ngầm đâu đó tìm Nhân diện chủng…… chẳng hạn. Chỉ là như đã biết, chẳng có cơ hội nào để làm chuyện đó."
    "Lần này chính là cơ hội đó, đúng không ạ?"
    "Ừ…… ta có cảm giác như lúc cần thiết sẽ tới — không, có lẽ đây là việc nên làm."

    Giả định trường hợp xấu nhất, nỗ lực làm điều tốt nhất.
    Việc tăng chỉ số đã cứu ta như một kết quả.
    Đến lúc đó, ta cảm thấy điều này sẽ phát huy tác dụng về sau.
    Nhân diện chủng như mồi nhử để tăng nền tảng.
    ……Tùy vào kết quả, có khi phải cảm ơn Kirihara vì đã dẫn bọn chúng tới đây ấy chứ.

    "Vậy thì, để ngài có thể nhận được điểm kinh nghiệm như dự kiến — tôi sẽ hành động để có thể kết liễu Nhân diện chủng."
    "……Seras. Cô còn nhớ chuyện lúc đối mặt với Sibito không?"
    "Chuyện lúc đối mặt với Sibito sao ạ?"
    "Lúc đó — chuyện Sibito yêu cầu một 'sản phẩm hoàn thiện' là ta."

    Lời của Sibito.
    『À…… Thì ra là cô ta làm suy yếu quái vật Kim nhãn, rồi ngài là kẻ tung đòn kết liễu sao.』

    Seras có phản ứng khi nhớ về ký ức đó.

    "Việc tôi…… đồng hành cùng Ma quân đới với tư cách người hợp tác để Touka-dono lên cấp và giao 'sản phẩm hoàn thiện' là ngài tới chỗ Sibito…… Đó là —"

    Trớ trêu thay,

    "Về hình thức…… ta nghĩ tình trạng đang giống như những gì đã nói khi đó."
    "Phụt…… đúng là vậy thật."
    "Vì sự 'hoàn thiện' của ta — ta sẽ không khách sáo mượn sức cô đâu, phó đội trưởng."

    Âm thanh cây cối bị đổ ập xuống đang tới gần,

    "Ghyoooooo—!"

    Nhân diện chủng xuất hiện.

    "Xin cứ giao cho tôi, Touka-dono…… chính là lúc này đây —"

    Seras Ashrain đã nâng cao sức mạnh của Tinh linh kiếm lên hơn nữa.

    "Với tất cả linh hồn của mình, toàn bộ lưỡi kiếm này — tôi xin vung vì ngài."

    □

    Nhân diện chủng lao tới.

    Chúng tôi…… đã giết, giết và giết.

    Cho đến lúc này.

    Không hề có một trận khổ chiến nào đáng kể.

    Trước hết, sự hiện diện của Seras khoác trên mình Nguyên linh trang đúng là rất lớn.
    Có nhiều cục diện có thể hạ gục mà không cần phải dùng đến mưu kế.
    Có những trường hợp Seras đơn thuần vượt trội hơn về năng lực chiến đấu thuần túy.
    Làm thế này thì dễ dàng đưa đòn kết liễu cho ta hơn.

    Và sự kết hợp giữa kỹ năng trạng thái bất thường cùng công thủ cự ly gần đến trung bình của Seras.
    Điều này, khớp với nhau một cách hoàn hảo.
    Không hề cho phép bất kỳ đòn tấn công nào của kẻ địch lại gần.

    Đôi khi còn tận dụng cả địa hình và kiến trúc di tích.
    Nếu đây là bọn Bắc phương Ma quân đới thì chắc chắn chúng không am hiểu địa hình quanh đây.
    Nghĩa là đây không phải sân nhà của bọn chúng.
    Điểm đó cũng đã đứng về phía chúng ta.

    Ẩn mình vào địa hình và kiến trúc, dẫn dụ vào — và giết.

    Trước đây ta cũng đã kinh qua những trận chiến đối đầu với số đông.
    Nhờ vậy mà có lẽ cũng đã quen với kiểu chiến đấu đó rồi.
    Lừa lọc, giăng bẫy rồi giết.
    Ta cảm thấy dường như đã có thể làm việc đó dễ dàng hơn trước kia.

    Mặc dù đối thủ là những con Nhân diện chủng Bắc phương Ma quân đới vốn được mệnh danh là hung ác đặc biệt.

    Hoặc là.

    Việc ta đã "thấu hiểu" sinh vật gọi là Nhân diện chủng ở mức độ nào đó cũng rất lớn.

    Nói cách khác.
    Sự tồn tại của những kẻ tà ác mà ta đã gặp từ trước đến nay có lẽ là rất lớn.

    Ta hiểu.
    Bản chất của sự tà ác — tư duy của chúng.
    Ở một mức độ nào đó…… ta cảm thấy mình đang lần theo được điều đó.

    Ta đã chiến đấu với những kẻ như thể sự tà ác được nấu cô đặc lại vậy.

    Con người, Ma tộc, Nhân diện chủng có lẽ là những thứ khác nhau.
    Nhưng, về phương hướng gọi là tà ác thì dường như có nhiều điểm chung.

    Tư duy của những kẻ muốn hành hạ con mồi — hành động.

    Chẳng phải ta đang có thể làm được điều gần với việc truy vết tư duy của kẻ địch sao.
    Đây là điều ta cảm nhận được sau khi chiến đấu với vài con Nhân diện chủng lúc nãy.

    Seras đã không thể thấu hiểu những kẻ tà ác thê thảm mà cô ấy gặp phải.
    Ngược lại, ta…… khác với Seras, ta đã hiểu được.
    Đã, có thể thấu hiểu.
    Vì thế.

    Có thể lần theo tư duy của sự tà ác và lợi dụng chúng.

    Đúng vậy.
    Ở một vài khía cạnh, chắc chắn chúng ta đang mạnh lên.
    Đang trưởng thành.

    Nhưng, chính vì vậy.

    Chính vào những lúc thế này.

    Phải tiếp tục mò mẫm khả năng kẻ địch vượt qua dự đoán của chính mình.
    Phải tiếp tục giả định cái "tệ nhất" đang nảy sinh trong chính mình.

    Đừng xem thường kẻ địch đến giới hạn.

    Lời đó, ta đã tự nhủ trong thâm tâm khi chiến đấu với con Linh thực……

    Khoảnh khắc cho rằng mình ở đẳng cấp cao hơn đối thủ.

    Khoảnh khắc cho rằng mình đã nắm chắc chiến thắng.

    Thứ nảy sinh ra, chính là kẻ địch lớn —

    Tên là, khinh suất.

    Nếu bản thân muốn hướng tới cảnh giới mạnh nhất.
    Đó sẽ không còn là lời nói để đả kích kẻ địch kiêu ngạo nữa.
    Lời đó —

    Sẽ biến thành sự răn đe của chính mình.

    Và chỉ cần không quên sự tự răn đe này thì chắc chắn――――

    ▽

    "Seras."
    "Vâng."
    "Chúng ta nhất định, sẽ trở nên mạnh nhất."