*Dộp!*
*Phập!*

Cả năm vị Long Sĩ cùng với những con rồng cưỡi của họ bị đập mạnh xuống đất.

“Gự… Gư-ê…!?”

Tiếng rồng kêu vỡ vụn.
Con nào con nấy đều đẫm máu. Có lẽ là do chúng đã cố gắng duy trì bay lượn trong khi máu đang phun ra xối xả. Nếu cố tình cử động khi đang bị tê liệt, máu sẽ chảy dữ dội hơn.

“Đúng là rồng của đội kỵ sĩ được mệnh danh là mạnh nhất thế giới có khác…”

Trong lúc đối thoại với Sibito, lũ rồng vẫn cứ dãi dớt chảy ròng ròng, trừng mắt nhìn tôi với sát khí lộ rõ.

“Thực ra là lũ bay muốn giết tao đến mức không chịu nổi rồi đúng không?”

Ngay cả khi năm vị Long Sĩ rời đi, lũ rồng vẫn đầy vẻ bất mãn. Tôi ra lệnh.

“Pigimaru.”
“Pigi!”
“Chuẩn bị ‘thứ đó’ đi.”
“Pi!”

Tôi định bắt chuyện với Seras đang đứng ngẩn ngơ.
Thì đột nhiên,

“Ngươi… đã làm cái gì… hả… Toukaaaaaaa!?”

Sibito, kẻ đang nằm dưới đất, cất tiếng. Hắn ta đang cố gắng gượng dậy.
Phạm vi [Sleep] (Ngủ) vẫn chưa tới… Giờ mà áp sát quá thì rủi ro rất lớn.

“Tao đã bảo rồi mà.”

Tôi vừa trả lời vừa giữ khoảng cách.

“Năng lực của tao, hình như nó hơi nằm ngoài lẽ thường đấy.”

Tôi vươn tay ra.

“[Poison] (Độc).”

Với năm tên Long Sĩ này, nếu để xảy ra sơ suất thì không hay. Tôi sẽ không làm mấy cái trò thử nghiệm không gây tử vong đâu. Chỉnh chế độ gây chết — tôi sẽ dứt điểm.

“Ư… Hự, á…!?”

Schweitz rên rỉ đau đớn. Oban cũng theo sau.

“A, á… Không thể nào… Cái này là… trạng thái bất thường… tê liệt sao…? Thuật thức thuộc hệ trạng thái bất thường…? Điên rồ… Làm sao có chuyện… tất cả mọi người đều dính cùng lúc được cơ chứ! Áaaa!”

*Phụt!*

Máu phun ra từ cơ thể gã quấn băng.

“——Hự, ư…!?”

Dải băng trắng nhuộm đỏ máu. Có vẻ như hắn đã cố cử động.
Cả năm vị Long Sĩ giờ đây đều đang phủ phục trên mặt đất. Không rõ họ sẽ chết sau bao lâu nữa. Hay là đợi họ yếu đi rồi tung combo với [Sleep] nhỉ… Làm cho họ ngủ thiếp đi thì chắc chắn hơn.

“Tou… kaaaaa…!”

Tiếng đế thương nện xuống mặt đất.

“…Quả nhiên danh hiệu ‘Nhân loại mạnh nhất’ không phải là hữu danh vô thực.”

Sibito, đã đứng lên.

Ba người kia thì không còn dấu hiệu gì là có thể cử động được nữa. Dường như họ đã bỏ cuộc. Nhưng, Sibito quả nhiên là ngoại hạng. Toàn thân ông ta run rẩy từng chập. Hắn dùng cây thương chống đỡ cơ thể, cố gắng đứng vững để không bị đổ ập xuống.

Và trong quá trình đứng dậy đó, Sibito đã mất một lượng máu khổng lồ.

“Hự… phì…”

Sibito nôn ra những cục máu đông.

*Bẹp.*

Cục máu hắn vừa nôn ra rơi xuống đất, bắn tung tóe. Máu cũng chảy ra từ khóe mắt. Kẻ ăn linh hồn đã cố cử động nhưng không thành. Nhưng Sibito, hắn đã vượt qua cả giới hạn đó.

Sibito vung thương lên.

Nhìn qua cũng thấy rõ, đó là một hành động cưỡng ép. Một đòn dùng toàn bộ sức lực.

*Phụt!*

Máu bắn ra dữ dội từ cánh tay phải đang cầm thương của Sibito.
Dù máu vẫn đang phun trào, Sibito vẫn chuẩn bị cho một cú ném.

“——”

Nguy hiểm thật. Nếu lúc nãy tôi bất cẩn áp sát lại gần, có lẽ tim tôi giờ đã bị xuyên thủng rồi.

“…………”

Được ăn cả, ngã về không. Có nên lại gần rồi tung [Sleep] không? “Thứ đó” của Pigimaru không kịp chuẩn bị đâu. Tôi định lao tới.

*Soạt!*

Một bóng người bất ngờ trượt tới trước mặt tôi khi tôi vừa định dậm chân lao đi.

“Seras…?”
“Nếu là cú ném của Sibito trong trạng thái này, có lẽ tôi có thể đánh bật nó… hoặc chí ít, cơ thể tôi có thể dùng làm lá chắn.”
“Seras, cô ổn về mặt tinh thần chứ…”

“Tôi đã hứa rồi mà.”

Seras cắt ngang lời tôi.

“Bởi vì hiện tại, tôi chính là hộ vệ của Touka-dono.”
“…Xin lỗi nhé.”
“Nhanh quá đấy, Touka-dono.”
“Hửm?”
“Lời cảm ơn, hãy để dành sau khi chúng ta còn sống sót đã.”

*Phụt!*

“Hự, ư…!”

Sibito lại phun máu. Kết quả là, đòn phản công của Sibito…

“Hự, ha…!”

…Đã kết thúc trong vô vọng. Cú ném không hề được thực hiện. “Nhân loại mạnh nhất” quỵ gối, hoàn toàn dừng chuyển động. Ao máu lan rộng dưới chân Sibito. Ao máu đó đang từ từ mở rộng diện tích. Tôi thở dài thán phục.

“Chưa từng có kẻ nào chịu combo tê liệt và trúng độc mà còn có thể cử động được đến mức đó.”

Nghĩa là sức mạnh của Sibito thực sự nằm ngoài khuôn khổ.

“Nếu dùng cách thông thường thì chắc chắn đã không thể thắng nổi rồi.”

Quả nhiên, việc tối đa hóa tính chính xác để đảm bảo [Paralyze] (Tê liệt) có hiệu lực là quyết định đúng đắn.

*Rắc, rắc* —

Cảm giác những “cái rễ” đang lan tỏa quanh cổ và thái dương tôi đang bắt đầu xâm thực.

Vẫn chưa thể lơ là. Cho đến khi tận mắt chứng kiến cái chết, tôi phải chuẩn bị trong trạng thái hoàn hảo nhất. Đợi kẻ đã bị trúng độc mất mạng. Đây chính là cách chiến đấu sử dụng [Poison]. Nó không kết thúc chỉ bằng một đòn sát thương lớn.

“Hự… ư… gư… ư… …”

Kẻ kiệt sức đầu tiên là gã quấn băng. Việc cố gắng cử động hồi nãy đã đẩy nhanh cái chết của hắn.

Hử?

“Cái gì…?”

Đột nhiên, cơ thể gã quấn băng phát sáng rực rỡ. Ngay sau đó,

*Vút!*

Một tia sáng dày xuyên thủng bầu trời vút lên. Chỉ là, tia sáng đó biến mất trong tích tắc. Seras cất tiếng hỏi đầy nghi hoặc.

“Vừa rồi là… cái gì vậy?”

Tôi đưa ra giả thuyết.

“Có lẽ là tín hiệu.”
“Tín, hiệu?”

Chẳng hạn, tín hiệu báo tử. Hoặc có lẽ là tín hiệu chỉ thị vị trí của kẻ thù đã giết mình. Dưới lớp băng đó… liệu có phải có vẽ một thuật ấn tự động phát động không? Giống như mảnh vải bọc lấy quả trứng đen mà tôi tìm thấy ở di tích… Thuật ấn chỉ thị vị trí kẻ địch khi người dùng tuyệt mệnh. Cách sử dụng ban đầu có lẽ là để Sibito lao đến kịp thời?

Để Sibito “không thể để lọt lưới” kẻ thù có đủ sức mạnh để giết chết năm vị Long Sĩ.

“Và trong trường hợp này, kẻ sẽ lao tới là…”

Từ bầu trời xa xôi vọng lại tiếng kêu. Những tiếng kêu không ngớt đang tiến lại gần phía này. Tiếng rồng gầm. Nhiều con… không, ít nhất là phải hơn hai mươi con.

Hoặc có thể là nhiều hơn thế.

Có lẽ đây là đội quân mà năm vị Long Sĩ đã bố trí chờ sẵn ở nơi khác. Lý do để họ ở nơi khác thì tôi đoán được. Có lẽ vì không muốn làm giảm đi sự hào hứng của trận đấu, nên Sibito đã chủ ý để chúng ở lại.

“…………”

Cột sáng lúc nãy, liệu đã trở thành tín hiệu khói rồi chăng?

“Touka-dono, n-ngài tính sao? Tôi nghĩ trốn vào trong rừng cũng là một lựa chọn, nhưng mà…”

*Rắc, rắc* —

“Nếu năm vị Long Sĩ đã chết, có lẽ chúng sẽ không dễ dàng tiến lại gần…”

Tôi không muốn rời khỏi nơi này lúc này. Ví dụ như nếu chúng có loại thuật thức như ma pháp hồi phục thì sao. Sẽ rất rắc rối nếu Sibito và những kẻ khác được những kỵ sĩ rồng lao đến cứu sống.

“Ít nhất tôi sẽ ở lại để tận mắt chứng kiến cái chết của năm vị Long Sĩ.”

Áp sát Sibito lúc này vẫn còn nguy hiểm. Cần phải cẩn trọng như đối với con chuột cùng đường. Tôi nhớ lại bản thân mình ở di tích bỏ hoang.

Con người khi bị dồn vào đường cùng thường bộc phát ra thứ sức mạnh khó tin.

Nếu Seras có thể sử dụng Tinh Thức Linh Trang, có lẽ tôi đã nhờ cô ấy kết liễu bọn họ rồi…

“Seras, cô có thể bỏ chạy nếu muốn. Và chuyện lúc nãy, xin lỗi vì đã không giải thích gì cả…”
“Tôi cũng sẽ ở lại.”

Seras nói với giọng điệu đã quyết tâm. Tiếp theo, cô nói một cách nửa đùa nửa thật.

“Thay vào đó, phần thưởng là Thanh Long Thạch, tôi nhất định sẽ lấy đấy.”

Có lẽ cô ấy cũng can đảm hơn tôi tưởng. Hay là cô ấy thuộc kiểu hồi phục tinh thần nhanh hơn tôi nghĩ nhỉ?

“Được rồi. Phần thưởng tôi nhất định sẽ trả đủ.”

Hắc Long đang tiến lại gần.

“Ngài Schweitz!?”

Con hắc long dẫn đầu dừng lại trên không trung.

“Ngài bị làm sao thế này!?”

Kỵ sĩ rồng lớn tiếng hỏi. Khoảng cách đó vẫn nằm ngoài tầm bắn… Bọn chúng không bất cẩn hạ cánh xuống nhỉ. Nhưng Schweitz, kẻ bị gọi, không thể cất tiếng lớn.

“Az… ran…!”

Thay vào đó, giọng của Sibito cất lên. Vị kỵ sĩ rồng được gọi tên tỏ vẻ bối rối.

“Cái gì!? S-Sibito-sama…!? Hả!? Không lẽ nào!? Ngài… bị thương sao!?”

Chỉ riêng việc bị thương thôi đã là chuyện không thể tin nổi đối với bọn thuộc hạ rồi.

Vừa nôn ra máu, Sibito vừa gào lên với bầu trời.

“Giết… bọn chúng đi…! Từ trên không trung, hãy giết bọn chúng! Đừng… bất cẩn… lại gần…! Hãy giết bọn chúng từ xa… đi!”

Có vẻ như hắn không thể cử động được nữa. Nhưng không ngờ hắn vẫn còn sức để gào lên.

“Dù có phải chết… cũng phải giết hai kẻ đó…!”

Nếu làm hành động chống lại sự tê liệt thì cái chết sẽ đến gần hơn. Với đà này, có khi hắn chết trước cả khi thanh trạng thái tê liệt biến mất. Thanh tê liệt đó vẫn còn tồn tại…

— *Rắc* —

“Pi!”

Tín hiệu của Pigimaru. Tôi có thể cảm nhận được những “cái rễ” đang lan đến tận hai bên mắt mình.

Bản chất của những “cái rễ” này chính là một phần của Pigimaru.

Được rồi.

Đã kết nối.

Vấn đề của năng lực này có hai điểm.

Một là mất thời gian mới đạt được trạng thái này.

Hai là trong quá trình phát động, nó sẽ ngốn sạch MP của tôi một cách khủng khiếp.

Việc những “cái rễ” xâm thực lên tận khuôn mặt cũng làm tăng sự cảnh giác của kẻ địch khi chúng phát hiện ra sự thay đổi này.

Vì vậy, tôi đã không thể sử dụng nó khi đang đối thoại với Sibito.

Tôi đã xác nhận rằng MP bị tiêu hao thấy rõ.

Vì thế, việc phát động trước khi đối thoại là không thể.

Vì tệ nhất, tôi có thể sẽ cạn kiệt MP và ngất xỉu ngay trong lúc đang nói chuyện với Sibito.

Tóm lại, “sức mạnh này” có được nhờ thuốc cường hóa ma thú, có thể nói là dành cho những trận chiến siêu ngắn.

Seras liếc nhìn tôi và hỏi.

“Touka-dono, hình dáng đó…?”

“Yên tâm đi. Đây chỉ là tôi đang mượn sức mạnh của Pigimaru thôi. Không cần phải lo lắng.”

Đội Hắc Long phía sau đang tập trung lại trên bầu trời.

Tôi khịt mũi.

“Hừ… Lũ này, có vẻ đang hoảng loạn rồi đây…”

Những kỵ sĩ rồng lần lượt đuổi kịp, những kẻ đến trước đang cố giải thích điều gì đó một cách tuyệt vọng.

Việc năm vị Long Sĩ mạnh nhất nằm gục dưới đất chắc chắn đã làm tăng thêm sự hỗn loạn của chúng.

Chà, cũng phải thôi…

Sibito Gartland đang quỵ gối trên vũng máu, đối với chúng đó chắc chắn là khung cảnh nằm ngoài dự kiến.

“Chúng mày… đang làm cái gì thế… hả…? Mau… giết bọn nó đi…”

Sibito dường như đã yếu đến mức không thể gào to được nữa. Hắn đã quá liều lĩnh khi cử động trong trạng thái tê liệt. Tiêu hao quá nhiều rồi. Tiếng của Sibito giờ đây không còn truyền đến tai đám kỵ sĩ rồng trên bầu trời nữa. Nhìn thế này thì có vẻ như hắn không còn khả năng cử động được nữa rồi.

“…………”

Vậy thì—

“Dứt điểm thôi, Pigimaru.”

“Pigi!”

“Seras.”

“V-vâng.”

“Nếu có vật gì bị ném từ trên không xuống, cô hãy chém rơi nó nhé. Còn việc cảnh giác năm vị Long Sĩ vẫn còn sống, nhờ cô trông chừng luôn được không?”

“Vâng!”

Seras ngước nhìn bầu trời và thủ thế kiếm.

“Cứ giao cho tôi.”

*Niu, niu* —

Từ sau cổ tôi, vô số những mấu nhọn lần lượt trồi ra.

— *Niu niu, nung núc, nguệch ngoạc* —

Nếu nhìn từ góc độ của người khác, liệu có phải họ sẽ thấy như thể tôi đang mọc ra đôi cánh không?

Tôi ngước nhìn đội quân tăng viện Kỵ Sĩ Hắc Long đang tập trung trên bầu trời.

“Vậy thì—”

Cung cấp ma tố,

“Hãy kết thúc mọi chuyện đi.”

Bắt đầu.