Không có tín hiệu nào từ Seras.

”Nếu phù thủy nói dối, bà ta sẽ hắng giọng.”

Vì không có âm thanh đó, nghĩa là…

Phù thủy không đứng về phía Nữ thần.

Có thể xem điều này gần như đã được xác định.
Mối lo ngại về khả năng xấu nhất đã được loại bỏ.
Cứ thế này mà tiếp tục đàm phán thôi.

Seras và những người khác không có vẻ gì là muốn lên tiếng.
Họ hoàn toàn phó mặc cuộc đàm phán với phù thủy cho tôi.
……Không được phép thất bại.

「Vậy thì, tôi xin phép quay lại câu hỏi lúc nãy nhé.」

Nói đoạn, phù thủy lặp lại câu hỏi của mình.

「Mục đích khi đến chỗ Erika là gì?」
「Tôi có hai mục đích.」
「Hai mục đích? Tham lam nhỉ.」
「Vì tôi là con người mà.」
「……Hừ. Cứ nói xem nào? Tôi cũng rảnh nên sẽ nghe thử.」
「Một là bảo vệ cô gái người thú và Dark Elf đang đứng sau lưng tôi đây.」

*Cộc.*
Đầu cây trượng hơi nhấc lên một chút.

「Tiếp đi.」
「Vì một số lý do, hai người họ đang bị săn đuổi. Nếu không được bảo vệ ở đây, họ chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc tiếp tục cuộc sống chạy trốn không lối thoát bên ngoài.」

Phù thủy liếc nhìn chúng tôi với ánh mắt dò xét.

「Vậy còn cậu và cô High Elf đằng kia thì không cần bảo vệ à?」
「Nếu được thì tôi cũng muốn nhờ bà bảo vệ tạm thời cho cả tôi và cô ấy. Tuy nhiên, một khi đạt được mục đích thứ hai, chúng tôi sẽ lập tức rời đi. Hơn nữa, dù chỉ là lời hứa miệng thôi… tôi cũng không có ý định tiết lộ thông tin về bà ra bên ngoài. Tôi cũng chẳng có lợi lộc gì khi đi rêu rao về bà cả.」

Tôi thoáng thấy vẻ dao động từ Eve và Liz.
Có lẽ,

”Chúng tôi sẽ lập tức rời đi”

Họ phản ứng với chính phần này.
Phù thủy dùng cây trượng làm điểm tựa, rướn người về phía trước.

「Cậu… có vẻ tự tin vào thuật giao tiếp của mình nhỉ?」

「Chà… tôi không nói là mình không tự tin. Chính vì thế nên tôi mới đảm nhận vai trò đàm phán với tư cách là lãnh đạo của nhóm này chứ.」

「Xem ra cũng không phải loại tự phụ hão huyền. Cũng không phải kiểu khoe khoang mà không biết tự lượng sức mình. Hừ, hiện tại thì ấn tượng về cậu không tệ lắm.」

「Nếu làm phật lòng vị phù thủy có khả năng sẽ trở thành người bảo hộ cho mình thì rắc rối lắm. Nên tôi cũng phải chú ý đôi chút chứ.」

「Nực cười.」

……Dù đã lờ mờ cảm nhận được.
Có vẻ “Nực cười” là cửa miệng của bà ta.
Nhưng thông thường, ”Nực cười” (Shoushi) là từ dùng khi:

”Thấy nực cười”
”Thấy chuyện gì đó bất thường/vô lý”

Đáng lẽ phải là như vậy.
Thế nhưng, bà ta không hề cười.
Đúng vậy… phù thủy chưa từng để lộ một nụ cười nào.
Ngay cả một nụ cười không xuất phát từ niềm vui cũng không có.

Sự chế giễu,
Cười khổ,
Mỉa mai,
Hay tự trào,

Đều không có.

Vị phù thủy không bao giờ cười đó hỏi:

「Thế, mục đích còn lại là gì?」

Tôi lấy ra ba cuộn giấy từ trong túi xách.

「Là cái này.」
「Gì thế? Bản đồ hay cái gì à?」
「Sách ma thuật.」
「Cái gì, cậu định nhờ Erika dạy cách đọc mớ sách ma thuật đó à? Mà này, cất công lặn lội đến tận đây chỉ để nhờ dạy loại ma thuật gì vậy?」

「Ma thuật cấm.」

Trong khoảnh khắc, sắc mặt của phù thủy thay đổi.

「…………Hê.」
「Tôi đang tìm người có thể đọc được thứ này. Nghĩ rằng một phù thủy có kiến thức gọi là cấm kỵ chắc sẽ biết.」
「Tập hợp đủ cả ba cái rồi nhỉ… Nghĩa là, cậu…」

Phù thủy nhìn tôi với vẻ thấu hiểu.

「Muốn có được sức mạnh của ma thuật cấm để đánh bại Nữ thần Alion sao?」
「Đúng vậy.」

Phù thủy nhún vai.

「Không được.」

Cách nói vừa rồi.
Không phải là không biết.
Mà là biết, nhưng không có ý định dạy.
Sắc thái gần với hướng đó hơn.
Không có tín hiệu từ Seras.
Những gì tôi cảm nhận được từ cô ấy là sự do dự và bối rối.
Dường như cô ấy đang phân vân không biết có nên đưa ra tín hiệu hay không.

”Không được”

Nếu đây không phải là:

”Không được vì không thể”

Mà là:

”Không được vì lý do tình cảm”

Thì…
Lời của phù thủy không phải là ”lời nói dối”.
Hơn nữa, phù thủy còn nói là ”đã tập hợp đủ cả ba cái”.
Chắc chắn bà ta nắm giữ thông tin gì đó.
Nếu không biết, bà ta đã chẳng thể thốt ra những lời đó.

「Bà biết đúng không?」
「Đúng. Chà—」

Vẫn trong tư thế rướn người, phù thủy khép nhẹ đôi mi dưới đôi mắt màu tím sẫm.

「Tôi đâu biết cậu có phải là đối tượng xứng đáng để truyền thụ kiến thức về ma thuật cấm hay không.」
「Vậy phải làm sao… để bà dạy cho tôi?」
「Ai biết được?」
「Tôi hiểu rồi.」

Phù thủy nhăn mũi.

「…………Hiểu cái gì cơ?」
「Nếu vậy, trước tiên tôi muốn nói về việc bảo vệ cô gái người thú và Dark Elf đằng kia.」

Có vẻ như phía ma thuật cấm vẫn chưa có đường vào.
Vậy thì bắt đầu đàm phán từ việc này trước đã.
Tiếp cận từ một hướng khác.

「Lý do gì Erika phải bảo vệ các người? Bảo vệ các người thì Erika được lợi gì? …Chà, nếu là bình thường thì tôi đã muốn từ chối thẳng thừng như thế rồi đấy.」

Phù thủy nhắm mắt, trầm ngâm suy nghĩ.
Sau đó, bà ta mở mắt ra.
Ánh nhìn lạnh lẽo như băng giá tím hướng về phía Eve và Liz.

「Cô bé người thú đằng kia, là hậu duệ của bộ tộc Tốc độ (Speed) phải không?」
「Không sai. Ta là—」

Eve bước lên một bước.

「Con gái của Aidim Speed, Eve Speed.」

Dù tôi là người đàm phán, nhưng tôi không cấm họ tham gia.
Điều đó tôi đã truyền đạt cho tất cả mọi người.
Việc lên tiếng là tự do.

「Eve Speed…」

Phù thủy có vẻ mặt kiểu:

”Quả nhiên là vậy”.

「Còn Aidim và Paky đâu?」

Trước câu hỏi của phù thủy, Eve chậm mất một nhịp mới trả lời.

「Cha và mẹ đều chết rồi.」
「…Nghe tin buồn thật đấy. Chia buồn với cô.」
「Không, đó là sự thật mà.」

Eve giơ cánh tay lên như để chứng minh.

「Tấm bản đồ này là thứ người trao cho bộ tộc ta. Ta đã đi theo nó mà đến đây. ‘Nếu cần đến sức mạnh của Phù thủy Cấm kỵ, hãy dùng tấm bản đồ này mà nhờ cậy bà ấy’… Cha ta, Aidim, đã dạy ta như vậy.」
「Ta đã từng chịu ơn bộ tộc Speed mà. Nhưng mà, ra là vậy… Aidim và Paky, họ đã chết rồi sao…」

Trên khuôn mặt phù thủy, dù chỉ một chút nhưng cũng hiện lên vẻ u ám.
…Biểu cảm đó.
Có vẻ bà ta đã xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với cha mẹ của Eve.

「Cô là đứa trẻ lúc đó… Eve nhỉ.」
「Bà biết ta sao?」

Eve nói rằng họ không hề quen biết nhau.

「Không nhớ à? Chà, cũng phải thôi. Lúc gặp Erika, cô vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh mà.」
「…Ra là vậy sao.」
「Bộ tộc Speed đã mất liên lạc từ một thời điểm nào đó, nhưng mà…」

Eve nắm chặt tay lại.

「Bộ tộc của ta một ngày nọ đã bị tấn công và diệt vong… Chỉ còn mình ta sống sót.」

Ngay lập tức,

「Bởi ai?」

Giọng của phù thủy như bao trùm bởi ngọn lửa tím trầm mặc và nặng nề.
Một sự thay đổi tông giọng có thể gọi là đột ngột.
Ngược lại, giọng của Eve gần như chán nản.

「Ta chỉ nhớ kẻ tấn công khi đó vẫn chỉ là những đứa trẻ chưa lớn…」

「Tên.」

Giọng điệu gần như ra lệnh.

”Hãy nói tên của những đứa trẻ đó ra”.

Phù thủy đang thúc giục như vậy.

「Không, ta không biết tên. Chỉ nhớ rõ một điều là chúng mạnh một cách kỳ lạ, không hề giống với độ tuổi đó…」

Eve thở dài một cách cam chịu.

「Vì chỉ biết có thế nên ta cũng chẳng thể báo thù… Gương mặt chúng chắc bây giờ cũng đã thay đổi hoàn toàn rồi.」

Phù thủy tặc lưỡi một tiếng khẽ.
Có vẻ bà ta là kiểu người nặng tình hơn mình nghĩ.
Nếu có thể nổi giận vì những người mình từng thân thiết, thì có thể nói là bà ta giàu tình cảm.

「Sau đó, là người duy nhất sống sót, ta đã lang thang khắp lục địa này một mình. Rồi trong lúc đó, ta gặp Liz, cũng đang lang thang một mình như ta.」

Eve đặt tay lên đôi vai nhỏ bé của Liz.

「Chúng ta tìm kiếm vùng đất bình yên và bắt đầu hành trình hai người… Thế nhưng một ngày nọ, chúng ta lọt vào tầm mắt của bọn buôn nô lệ. Không thể chạy thoát khỏi đám đông áp đảo đó. Vậy nên… chúng ta đặt hy vọng vào một tia hy vọng cuối cùng và chạy trốn vào Ma Quần Đới. Nhưng mà…」

Eve lắc đầu bất lực.

「Ma thú ở Ma Quần Đới còn đáng sợ hơn đám buôn nô lệ gấp bội. Thế nên khi buộc phải quay đầu lại, chúng ta đã bị đám buôn nô lệ phục kích và… bị bắt.」

Eve kể lại mọi chuyện sau đó cho phù thủy nghe một cách trôi chảy.

Từ việc bị bán làm nô lệ ở Monroy rồi trở thành Đấu sĩ máu.
Việc phải chiến đấu điên cuồng để chuộc lại thân phận cho bản thân và Liz.
Việc bị Công tước vận hành Đấu trường phản bội, rồi cuối cùng được chúng tôi giải cứu…

Phù thủy im lặng lắng nghe. Sau khi nghe xong, bà ta chuyển ánh nhìn sang Liz.

「Còn cô, họ tên là gì?」
「Xin lỗi… Tôi chỉ biết tên mình là Lizbet thôi ạ.」
「Vậy, cha mẹ cô…」

Phù thủy định hỏi nhưng rồi im lặng.
Chắc bà ta nghĩ đó là một chủ đề tàn nhẫn khi hỏi.

「Trước khi gặp chị, tôi đã sống lặng lẽ trong một ngôi làng Dark Elf ở trong rừng ạ.」

Liz khẽ kể.

「Vì là trẻ mồ côi nên tôi không biết cha mẹ ruột của mình là ai. Ký ức cũng hoàn toàn không có… Cái tên Lizbet, sau này tôi mới biết là tên con gái đã mất của người đã cưu mang và nuôi dạy tôi.」

Đột nhiên, một vệt sợ hãi chạy dọc trên gương mặt Liz.

「Một ngày nọ, ngôi làng đó… đã bị những người tự xưng là Đội kỵ binh của Alion tiêu diệt… Tôi không biết lý do tại sao…」

Alion.
Đất nước có tên Nữ thần khốn kiếp đó.
Đúng là một quốc gia luôn gợi lên những hình ảnh tồi tệ…
Phù thủy vẫn tiếp tục bộc lộ sự khó chịu.

「Dù không nói rằng mọi con người đều đê tiện… nhưng ta vẫn nhíu mày trước ý thức và cách đối xử của con người đối với tộc Elf hay các chủng tộc á nhân. Dù bao nhiêu năm trôi qua, sự ngu xuẩn đó vẫn không hề thay đổi. Ở khía cạnh đó, việc rời xa thế tục là quyết định đúng đắn. Nhưng mà, đúng vậy nhỉ…」

Phù thủy cúi đầu.

「Không, bình thường thì tôi đã đuổi đi từ lâu rồi… nhưng mà, khó xử thật đấy. Con gái của Aidim, và một cô bé cùng tộc đã mất đi quê hương…」

Lắc nhẹ đầu, phù thủy bắt đầu tự vấn.

「Không không không, khoan đã? Ngay từ đầu, những chuyện vừa nghe đến đâu là tin được? Nhưng mà… chuyện về Aidim thì nếu không phải là người tộc Speed thì không thể nào biết được… nghĩ kỹ lại thì, cũng có nét giống Aidim thật…」

Có vẻ bà ta đang đấu tranh nội tâm.
Lúc này mà dùng kỹ năng thì chắc chắn sẽ trúng.
Dù tôi không làm thế.

「…………」

Chỉ là, có thể xem như dự tính đã thành công.

”Người thú có mối quan hệ với phù thủy”
”Cô gái cùng tộc có quá khứ bất hạnh”

Nếu chỉ có tôi và Seras, chắc sẽ không được như thế này.
Cũng không thể khơi gợi được sự đấu tranh đó.
Ví dụ như:

”Không dạy về ma thuật cấm đâu. Xin lỗi nhé, tôi không thể tin tưởng nên hãy về đi.”

Có khả năng sẽ bị khước từ thẳng thừng như thế.
Dù có vẻ giàu tình cảm, nhưng mặt thực tế của bà ta có vẻ chiếm ưu thế hơn.
Trừ khi có lý do đặc biệt, nếu không sẽ không thể khơi dậy được tình cảm.
Để lôi kéo được phần tình cảm đó, quả thật Eve và Liz là những yếu tố cần thiết.

「Được thôi.」

Phù thủy ngẩng đầu lên như đã quyết định xong.

「Tạm thời, ta sẽ nhượng bộ.」

Nhưng bà ta vẫn tỏ ra không hài lòng lắm.

「Nhưng cho phép ta nói một điều được không? Không, dù không được phép ta vẫn sẽ nói thôi. Eve và Liz… các người có thể đang bị cái tên 'Toka-sama' đó dùng làm quân bài để lợi dụng Erika đấy nhé?」

Đã nghĩ sâu đến mức đó rồi sao?
Quả nhiên phù thủy rất nhạy bén.

「Không sao cả.」

Eve trả lời đầy mạnh mẽ.

「Dù có là như vậy, nếu bị Toka lợi dụng thì ta cũng không hề hấn gì. Người đàn ông này đã làm đủ mọi thứ để khiến ta tin tưởng điều đó. Hơn tất cả, người đàn ông này đã chấp nhận đặt bản thân vào nguy hiểm để đưa chúng ta đến tận đây. Nếu vậy, thì cũng là ta đang lợi dụng Toka mà thôi.」

「T, tôi cũng…!」

Liz tiếp lời.

「T, Toka-sama dù có dùng tôi như thế nào tôi cũng không bận tâm đâu ạ! À… nếu như tôi có thể giúp ích gì đó cho Toka-sama thì…」

「…Hai người đã gặp Toka đó được bao lâu rồi?」

Phù thủy hỏi. Eve thành thật trả lời số ngày.

「Hừm… Dù thời gian ngắn nhưng đã xây dựng được mối quan hệ tin tưởng sâu sắc đến vậy sao. Vậy thì… người đàn ông tên Toka đó hoặc là một kẻ cực kỳ tốt bụng… hoặc là một tên lừa đảo cao tay.」

Tôi hừ mũi.

「Chắc là vế sau rồi.」
「Nực cười.」

Phù thủy gõ cây trượng xuống sàn một cái.

「Cậu, có vẻ là một gã không dễ nuốt nhỉ… Không tệ.」

Phù thủy quay gót.

「Chà, dù sao cậu cũng không phá hủy đống Golem một cách vô lý… Không, có lẽ đó cũng là một phần trong kế hoạch… Đúng rồi, để chiếm lấy lòng tin của ta…」

Phù thủy quay lại, nhìn qua vai.

「Nhưng mà… con người tên Toka đó, quả là một kẻ thú vị. Thử giao lưu một chút cũng không tệ. Dạo này ta cũng hơi chán rồi.」

Phù thủy xoay cây trượng một vòng trên tay.

「Được rồi. Mời vào nhà Erika.」

Tốt.

Một trong hai mục đích đã đạt được.
Làm bàn đạp thì không tệ.
Thậm chí có thể nói là trên cả tuyệt vời.
Chà… dù phù thủy cũng đã nhìn thấu mục đích của tôi nhưng vẫn cố tình chấp nhận.

Dù sao thì, việc ”đặt chân lên đảo” đã thành công.
Giờ chỉ cần chiếm được lòng tin của phù thủy là có thể đạt được mục đích tại Ma Quần Đới này.

Đúng vậy,

Có thể tiếp cận với loại ma thuật mà Nữ thần khốn kiếp đã cấm đoán.

Hơn nữa, phù thủy đã tiết lộ một thông tin quan trọng về ma thuật cấm.
Dù không biết bản thân bà ta có nhận ra hay không…
Theo thông tin tôi nắm giữ thì ”điều đó” vẫn chưa được xác định.
Seras cũng không biết điều đó.
Vẫn mãi chỉ là trạng thái ”có lẽ là”.

Tôi lấy lòng bàn tay che miệng.

Đúng vậy.

Phù thủy đã hỏi tôi thế này:

『Muốn có được sức mạnh của ma thuật cấm để đánh bại Nữ thần Alion sao?』

Tôi lại suýt nữa bật cười.

Nghĩa là,

Có thể hiểu rằng ma thuật cấm,





Có thể đánh bại Nữ thần khốn kiếp đó, đúng không?





　　　　　▽


Cánh cửa trên bậc thang gỗ mở ra, phù thủy xuất hiện từ đó.

「Vào đi.」

Eve nắm tay Liz, nhìn về phía tôi.
Ánh nhìn như đang xin phép. Khi tôi gật đầu, hai người họ bắt đầu bước về phía cầu thang.
Sleigh đi theo phía sau họ.

「…Chúng ta cũng đi thôi, Seras.」
「Vâng.」

Sau khi trả lời, Seras rảo bước lại gần tôi rồi hạ thấp giọng.

「Chúng ta đã xoay sở để chiếm được lòng tin của bà ta rồi nhỉ.」

「Ừ. Vì đã giành được sự bảo vệ cho Eve và Liz trước nên— bước đầu, có thể nói là rất khả quan rồi.」