"............"

―― Thôi.
Sẽ nói với Seras khi nào nhỉ.

▽

Chiều hôm đó,

"Toka, tôi có thể nói chuyện một chút được không?"

Người đến phòng tôi là Theze.
Lúc này, tôi đang mượn một căn phòng trong thành.
Có hai giường, ở cùng phòng với Seras.
Pigimaru và Slei cũng tạm thời cùng phòng, nhưng...
Ban ngày chúng ở cùng Nyaki và Munin.
Có vẻ cũng đã thân với Hugi hơn nhiều.
Thôi, về phần tôi, ban ngày cũng đang giúp xử lý hậu quả liên quan đến Araion.
Vì không thể chăm sóc chúng, nên ngược lại, tôi biết ơn Nyaki và mọi người.
Seras hôm nay cũng đã ở cùng Catorea từ sáng.
Vì thế, tất cả chỉ tụ tập đầy đủ vào buổi tối.
Hiện tại, tôi cũng vừa kết thúc bữa tối sớm với Seras và quay về phòng.

"Có việc gì thế, Theze-sama?"
"Thực ra, tôi đã nói chuyện với Hijiri vào chiều nay."
"Với Hijiri?"
"Nghe nói các dũng sĩ phản bội đang bị đóng băng bằng kỹ năng của cậu hiện đang được chuyển đến đây."
"A―― Chuyện của Kirihara à. Vâng, vì được chuyển từ xa, nên chắc sẽ mất thời gian."

Trong khi đó, nghe nói Bạch Lang Vương có thể sắp đến.
Nghe nói đã truyền tin như vậy bằng chim bồ câu quân sự.
Vì sử dụng loại ngựa quý hiếm gọi là ngựa ma đạo (madōba), nên bên đó di chuyển nhanh.

"Dù có thể điều chỉnh sự méo mó phát sinh, nhưng xét đến tình hình và vị trí của Thiên giới, tôi không thể ở lại lâu. Vì Hoàng hôn của các vị thần đã được giải quyết, nên không có nguy cơ gì đặc biệt, nhưng việc tôi, vị thứ hai, vắng mặt lâu cũng là vấn đề. Tuy nhiên, tôi định sẽ ở lại ít nhất cho đến nghi thức hồi hương các dũng sĩ."

Có lẽ lý do ở lại là vì sức mạnh của Lokiella với tư cách thần tộc đã suy yếu.

"Cảm ơn. Có cô tham gia, tôi cũng yên tâm. Vậy―― việc của Kirihara có vấn đề gì à?"
"Về vị dũng sĩ phản bội đang bị đóng băng đó... có lẽ có thể chuyển đến sớm hơn."

▽

Tôi dẫn Theze đến một nơi nào đó cùng với Seras.
Nơi Takao Hijiri đã khắc ma trận thuật thức của đá dịch chuyển trong thành.
Ban đầu, Hijiri đã vẽ bằng kỹ năng để dịch chuyển Hugi vào trong thành.
Tôi đã nghe về địa điểm từ Hijiri.
Ma trận dịch chuyển được khắc vẫn còn trên sàn.
Tuy nhiên, viên đá dịch chuyển tương ứng đã được sử dụng.
Vì thế, đáng lẽ nó đã hết vai trò, nhưng,

"Hừm... có vẻ được nhỉ."

Theze ngồi xổm xuống, vuốt ve sàn nhà có khắc thuật thức, nói với giọng gần như chắc chắn.

"Có vẻ được là sao?"
"Vì sợ làm cậu hụt hẫng nên tôi chưa nói, nhưng―― nhờ ma trận dịch chuyển này và sự tồn tại của cậu, có thể dịch chuyển qua lại. Tất nhiên, dù không có viên đá dịch chuyển tương ứng."
"... Cùng với Kirihara đang trong trạng thái [Đóng băng]?"
"Vâng. Tuy nhiên, đây là ma trận phía nhận―― cậu có thể hướng dẫn tôi đến ma trận phía gửi không?"

Tôi cũng hướng dẫn đến bên đó.
Sau khi xác nhận lại lần nữa, Theze,

"Được rồi."

Phản ứng với sự chắc chắn hơn,

"Vậy thì Toka, hãy hiển thị mục kỹ năng trong trạng thái. Của [Đóng băng]."

Tôi hiển thị mục của [Đóng băng] như được bảo.
Đầu ngón tay của Theze sáng lên, đầu nhọn lần theo phần hiển thị của [Đóng băng].
Như thể đang phân tích vậy.

"... Tốt. Tôi không thể can thiệp vào hiệu quả kỹ năng đã phát động, nhưng có vẻ cái này thì ổn."
"Vừa nãy là?"
"Nếu có thể chia sẻ hình ảnh địa điểm, việc dịch chuyển đến đó sẽ dễ dàng hơn, nhưng cậu không biết vị trí chính xác hiện tại của tên dũng sĩ phản bội đó, phải không?"
"Quả nhiên... như cô nói."
"Vì thế, bằng cách chạm vào khái niệm của kỹ năng tương ứng như thế này, tôi đã dò tìm vị trí mà [Đóng băng] đó đang 'phát động'. Để phòng ngừa... không phải là vật thể tồn tại nhỏ bé kia chứ?"
"Bên kia chắc là của con côn trùng đã thử nghiệm [Đóng băng]."
"Vậy thì, nếu bay đến vật thể tồn tại kia, có lẽ sẽ ổn."

Tiện thể, theo xác nhận của Theze, Arusu quả nhiên đã biến mất.
Vì thế, tạm thời [Đóng băng] còn trống một khung.
Thôi, chắc trước mắt cũng chẳng dùng đến.

"Làm thế nào? Trời cũng tối rồi, hay để ngày mai?"
"Ừ nhỉ, chắc nên để ngày mai thì hơn."
"Vâng."
"............"
"............"
"... Ừm, Theze-sama? Vẫn còn gì nữa à?"

Có chuyện gì thế nhỉ.
Theze đút tay ra sau lưng, không nhúc nhích.
Không... hơi run người.
Cây gậy cầm sau lưng cũng run lên.

"Toka... có chuyện quan trọng."
"Chuyện gì thế?"
"Đồ ăn, đồ uống ở thế giới của cậu―― nghe nói có vật phẩm đặc biệt kèm theo của dũng sĩ có thể chuyển tiếp chúng. Hơn nữa, chúng rất, rất ngon... Tôi nghe nói, là... ngon"
"Có lẽ là từ Hijiri?"

Nói gì thì nói... cô ấy đến để nói chuyện gì thế?

"Nếu tỏ thái độ hợp tác với Toka, để đáp lễ... có lẽ sẽ được cung cấp đồ ăn, thức uống được chuyển tiếp từ chiếc túi da ma thuật đó – Hijiri đã nói thế... nhưng mà, nhưng mà?"

Không...
Mà cô ấy nói câu đó với vẻ mặt nghiêm túc thế thì...
Kiểu gì ấy, siêu thực.

... Nghĩ lại.
Tôi đã nghĩ rằng Theze đề nghị hợp tác như thế này là vì lòng tốt.
Hijiri.
Đã câu được à?
Vị thần tộc thứ hai.
Lấy chiếc túi da ma thuật của tôi làm mồi nhử.
Nói gì thì nói, cậu ngay từ đầu...

Cậu lấy thông tin Theze tham ăn từ đâu ra thế.

▽

Kết cục, tối hôm đó, tôi đã chiêu đãi Theze đồ ăn, thức uống từ thế giới cũ.
Tiện thể, Lokiella cũng tham dự.
Và...
Lokiella có vẻ hơi lùi bước trước sự phấn khích của Theze.
Tuy nhiên, cũng có cách nhìn rằng có "lý do" hợp tác rõ ràng như thế này thì mới yên tâm.
Người ta cũng nói không có gì đắt hơn thứ miễn phí.
Ngoài ra, Lokiella tỏ ra khá thích thú với chiếc túi da ma thuật.

"Cái này thực ra là loại vật phẩm đặc biệt kèm theo khá hiếm đấy... khoan, thực sự không hiểu nổi nguyên lý chút nào. Và về mặt cấu trúc, có vẻ không thể nghiên cứu được nữa... ờ... loại vật phẩm kèm theo thế này, tôi mới thấy lần đầu... Theze-sama nghĩ sao?"
"Nhồm nhồm... rất ngon, nên thế nào chẳng được."
"Ừ, đúng vậy――,... hả Ộ!? Không không, khoan đã!? Không thể thế được chứ!? Thứ được chuyển tiếp từ chiếc túi da này! Nghĩ thế nào cũng! Vượt qua trục thứ nguyên! Đang được chuyển tiếp! Mà, phải không!?"
"Nhưng tạm thời tôi cũng đã phân tích, có vẻ không phải thứ nguy hiểm. Khi sử dụng cũng không phát sinh méo mó, và – ngon thế này. Với lại, này, vật phẩm đặc biệt kèm theo rồi cũng sẽ tự nhiên biến mất."
"Không, vì thế cái việc không phát sinh méo mó đó mới kỳ lạ! Vượt qua trục thứ nguyên cơ mà! Dù không phải lúc nghi thức triệu hồi hay hồi hương!"
"Tuy nhiên... nhồm, nhồm... nếu cả sự can thiệp phân tích của tôi và phân tích của Lokiella đều không rõ cấu trúc, thì liệu việc phân tích cấu trúc thêm nữa có tiến triển không?"
"Đ, đúng là vậy, nhưng... đây thực sự là chuyện kinh khủng! Cô không có ý kiến gì sao!?"

Bỗng nhiên Theze hốt hoảng, cô ấy nhấc mông khỏi ghế một cách mạnh mẽ.

"-- Cái này cũng ngon. Ngon quá."
"T, hỏng rồi, cấp trên này..."

Nói gì nhỉ.
Khi đã tắt máy, "Theze-sama" thực sự ở chế độ tiết kiệm năng lượng nhỉ...

▽

Sáng hôm sau, Theze đã thực hiện dịch chuyển như dự định.

Nếu đối tượng dự định đang di chuyển, độ chính xác có thể giảm.
Trong trường hợp đó, số lượng ít sẽ tăng độ chính xác.
Vì thế, chỉ mình Theze dịch chuyển.
Để phòng ngừa, tôi và Tsīne quay video bằng điện thoại.
Ví dụ, nếu Theze bỗng nhiên xuất hiện từ đâu đó,

"Tôi là thần tộc."

Mà nói vậy với binh lính Mira đang vận chuyển, liệu có được tin không? Rất khó.
Tuy nhiên, nếu có lời nhắn kèm hình ảnh của vị Hoàng đế Mira hiện tại, chắc sẽ được tin.
Về phần tôi – Ruồi Vương Belzeguia, là kèm theo để phòng ngừa.

Theze khởi động lại ma trận dịch chuyển, được bao bọc bởi ánh sáng xanh nhạt và biến mất.
Và – Theze quay lại nhanh hơn tôi nghĩ.
Về thời gian, bất ngờ là chưa đầy 30 phút.
Trong khi ánh sáng xanh nhạt nhạt đi,

"Tôi về rồi."

Theze nói một cách thản nhiên, không có vẻ mệt mỏi.

"Tôi nghĩ sẽ không mất nhiều thời gian."

Dù đã nghe cô ấy nói vậy trước.
Đó là sự trở về nhanh đến mức cảm giác thời gian bị lỗi.
Đó.
Cái gọi là gian lận (cheat) chắc là để chỉ điều này.
Và...

"Không hiểu sao... tôi có cảm giác như lâu lắm rồi mới được thấy gương mặt đó."

Vẫn nguyên lúc đó.
Phải – trong trạng thái ngủ vì [Ngủ], và sau đó bị [Đóng băng].
Trong trạng thái như thể thời gian đã dừng lại khi ngủ – Takuto Kirihara.
Tốt quá nhỉ, tôi nói với Kirihara bị đóng băng.

"Phạm phải nhiều thế mà, may thay có vẻ sẽ về được với cơ thể lành lặn đấy – về thế giới cũ."

Và ngày hôm sau – Bạch Lang Vương của Magnar đã đến vương đô Eno.