◇【桐原拓斗】◇

　Giữa đêm khuya, nó tỉnh giấc.

　Da thịt ướt đẫm mồ hôi, cảm giác thật khó chịu.
　Nó với lấy chiếc điều khiển trên tủ đầu giường rồi nhấn nút.
　Đèn sàn dáng đứng bật sáng.

「……Chậc.」

　Trong chuyến đi thực tế của trường, xe bus đã gặp tai nạn sạt lở đất.
　Kể từ đó―― giấc ngủ của nó không còn sâu nữa.
　Việc giật mình tỉnh giấc vào giữa đêm thế này đã trở nên quá đỗi bình thường.
　Những ngày tháng thiếu ngủ cứ thế kéo dài.

　……Thật nực cười.

　Chẳng có gì hủy hoại năng suất não bộ nhanh bằng việc thiếu ngủ.
　Phiền phức thật.
　Cái tình trạng này sẽ còn kéo dài đến bao giờ?
　Ngay cả thuốc hỗ trợ giấc ngủ bán ngoài tiệm cũng chẳng có tác dụng mấy.
　――Coi thường nhau à.
　Chẳng lẽ mình phải đi gặp bác sĩ sao……?

　Nó mân mê chiếc điện thoại thông minh.
　Nếu không ngủ được thì cứ làm việc khác.
　Thời gian quý báu lắm.
　Thời gian là hữu hạn.
　……Giờ này thì thị trường chứng khoán Mỹ đang mở cửa.
　Nó kiểm tra danh sách các mã cổ phiếu đang theo dõi.
　――Cái đất nước này, trong một tương lai không xa, sẽ chìm xuống.
　Cuối cùng, nếu không khởi nghiệp thành công thì không thể nào sống sót.
　Làm những ngành nghề hư ảo thì chẳng được tích sự gì.
　Vinh quang có được từ đó rốt cuộc cũng chỉ là thứ mạ vàng giả tạo.
　Trước hết phải tạo ra vốn từ đầu tư―― rồi khởi nghiệp, và thành công.

「…………」

　Ai sẽ thoát khỏi con tàu đắm này, và ai sẽ được ngồi lên chiếc xuồng cứu hộ ít ỏi kia?
　Trò chơi giành ghế đó đã bắt đầu rồi.
　Chỉ những kẻ nhận ra sớm mới có được cuộc sống mà họ hằng mong ước.
　Đất nước này sẽ thay đổi, trở thành nơi mà chỉ những kẻ mạnh mới có thể sống tử tế.
　Tao khác với lũ người ngu ngốc, cứ hớn hở cười đùa ở cái đất nước này.
　Chỉ là, bây giờ thì việc đầu tư cũng mới chỉ giống như khởi động cơ thể mà thôi……
　Khởi nghiệp lúc này cũng chưa thực tế.

　――Bứt rứt quá.

　Phải nhanh chóng kiếm tiền thật hiệu quả, sử dụng các mối quan hệ―― rồi vươn lên tầm cao hơn nữa.

　Không thể không làm vậy.

　Nhưng điều đó không thể thực hiện trong một bước nhảy vọt.
　Dẫu vậy―― nó vẫn thấy sốt ruột.
　Chính vì thế…… không có thời gian để chơi đùa mấy cái trò hội thao văn hóa đó.

(Hội thao văn hóa á?)

　Thứ đó chẳng qua chỉ là trò dậm chân tại chỗ ẻo lả của lũ đầu óc rỗng tuếch.
　Ngay cả làm lương thực nhỏ cho cuộc đời tao cũng không xứng.

「……,――Khốn kiếp.」

　Nó ném điện thoại về phía ghế sofa.
　Chiếc điện thoại vẽ nên một đường cong đáng thương rồi rơi xuống ghế.
　Nó không thể…… tập trung vào những thông tin trên màn hình.
　Các con số cứ tăng giảm từng giây―― thật ngứa mắt.

　Hộc, hộc――, ……

　Kể từ ngày đó, hơi thở của nó thường xuyên trở nên dồn dập.
　Giống như thể, thiếu oxy vậy.

　Cái gì vậy?

(Cơ thể mình…… đang xảy ra chuyện gì thế này?)

　Kể từ ngày bị cuốn vào vụ sạt lở đất, lúc nào cũng vậy.
　Cảm giác có thứ gì đó nặng trĩu cứ tích tụ quanh vùng dạ dày.
　Một sự khó chịu áp đảo.

(Bản chất của sự khó chịu này là…… gì?)

　Kirihara Takuto rời khỏi giường, rót nước từ bình vào ly.
　Nó nốc cạn trong một hơi.

「Phù……」

　Khi lấy tay áo lau miệng, hình ảnh phản chiếu trong gương đập vào mắt nó.

(Gương mặt gì thế này…… là chính mình ư……)

「……,――――Ra vậy.」

　Có lẽ, nó đã hiểu rồi.
　Bản chất của sự khó chịu này là――, ……

　――　CẢM GIÁC BẠI TRẬN?　――

(Cái gì? Chính mình lại…… cảm thấy như đã thua cuộc trước một thứ gì đó……? ……Là Togawa sao?)

　……Không phải.
　Khi quyết định tiết mục cho hội thao tại trường, đúng là nó đã làm theo lời Togawa Ayaka.

　Nhưng đó chỉ là thay đổi chiến lược mà thôi.

　Nó chỉ là đã dàn xếp ổn thỏa cái tình huống đó một cách chiến lược―― thông minh, với thái độ của người trưởng thành.
　Tuyệt đối không phải là rút lui.

(Chẳng biết là cháu gái của chủ tịch tập đoàn Togawa hay gì, nhưng thứ đó đâu phải thực lực của mày, Togawa…… Mày ảo tưởng sức mạnh đến thế là cùng……)

　Lũ tiểu tốt như thế cứ mặc kệ thôi.
　Chẳng đáng để vào mắt.
　Cho nên―― ngay từ đầu, chẳng có trận đấu nào ở đây cả.
　Bản thân trận đấu còn chẳng thành lập nữa là.

(Cái thứ của Togawa chỉ là "sự gian lận" nhờ xuất thân may mắn thôi…… không phải đối thủ……)

　Vậy nên, không có lý do gì để nó cảm thấy bại trận như thế này.
　Cái cảm giác bại trận không rõ nguyên do này―― không phải.

(Là một thứ gì đó khác…… phải rồi…… như thể chính mình, kẻ không đời nào có thể thua―― đã thua một "thứ gì đó" mà đáng lẽ không được phép thua……)

　Đã thua―― một kẻ mà tuyệt đối không được phép thua.
　Bị xem thường.
　Hoàn toàn, bại trận.

　Nếu không phải ở mức độ này, thì không đời nào nó lại cảm thấy cảm giác bại trận đó.

　Thế nhưng―― nó không có trải nghiệm đó.
　Trong ký ức, không hề có.

「Khốn, kiếp……」

　Khó chịu quá.
　Thần kinh cứ râm ran.
　Không thể bình tĩnh nổi.
　Bực bội.
　Hơn tất cả, việc không biết bản chất của nó là gì―― thật kinh tởm.

「…………」

　Đây là Kirihara Takuto đấy nhé?

(Đùa giỡn với tao à……)

「……Không tan biến được.」

　Một làn sương đen, cứ thế――――

　　　　　▽

　Ngày hôm đó, Kirihara Takuto ra ngoài.

　Là ngày nghỉ nên không có trường học.
　Trước khi rời nhà, bố mẹ nó đang nói chuyện gì đó ở phòng khách.

　”Thằng Takuto, gần đây nó ổn không?”
　”Có lẽ là rối loạn giấc ngủ. Nhưng Takuto không muốn đi bệnh viện.”
　”Ảnh hưởng từ vụ sạt lở đất đó sao……”
　”Bạn cùng lớp đã chết mà…… chắc chắn là cú sốc lớn lắm.”
　”Là do cô không chăm sóc nó đàng hoàng chứ gì!”
　”Anh lại nổi nóng! Và lại đổ lỗi cho em!”

　Nó cảm giác như có ai đó gọi mình trước khi ra khỏi cửa, nhưng,

「Ồn ào quá.」

　Nó để lại câu đó rồi cứ thế bỏ đi.

(……Phiền chết đi được.)

　Gần đây, thỉnh thoảng nó bị ù tai dữ dội.
　Cũng có lúc nghe thấy tiếng nhiễu như tiếng vỗ cánh khô khốc……
　Nó đeo tai nghe, bật nhạc.
　……Không thể tập trung.
　Âm nhạc giờ chỉ còn là những tiếng nhiễu chói tai. Nó thô bạo tháo tai nghe ra, nhét bừa vào túi.

　Đến lúc nhận ra―― nó đã ở ga tàu.

　Sáng nay, nó nhìn gương.
　Dưới mắt đã xuất hiện quầng thâm.
　Gần đây, nó có cảm giác như trong não bộ xuất hiện những khe nứt đứt gãy.
　Vì thế, suy nghĩ chỉ hoạt động được khoảng một nửa.
　Cảm giác cứ xoay vòng giữa sự cáu kỉnh và bứt rứt.
　Không thể bình tĩnh.
　Đầu nặng trĩu.

(Mình đang đi về đâu thế này……)

　Nó đi qua cửa soát vé.
　Dù chẳng biết bản thân định đi đâu.

　――Khó thở quá.
　――Oxy, loãng quá.

　Cảm giác thái dương co rút lại khiến nó nổi cáu.

(Đùa giỡn với tao à……)

　Suốt từ nãy, nó không tan biến.
　Cái cảm giác bại trận không rõ nguyên do đang tồn tại như một quả tạ trong người.

　――Chẳng lẽ…… là mãi mãi sao?

　Mình sẽ phải sống với cảm giác bại trận này mãi sao?

　Quả nhiên mình nên đi gặp bác sĩ để kê đơn thuốc ngủ nhỉ?
　Bố mẹ nói rằng cần phải tư vấn tâm lý.

　――Chính mình sao?

　Không được.

　Đó―― chỉ là sự thất bại.

　Một cuộc sống phải tư vấn tâm lý, và tệ hơn là cần đến thuốc ngủ?

　Đây là Kirihara Takuto đấy nhé?

　Cái trò đùa không buồn cười này, vừa phải thôi……

　Nó nhìn những khối gạch vàng dành cho người khiếm thị.
　Khoảnh khắc đó, hoa văn trên gạch trông giống như một khuôn mặt nào đó―― nó cảm thấy thế.
　Tiếng thông báo vang lên trên sân ga.
　Sắp có chuyến tàu tiếp theo rồi.

　――Nếu tàu đến, mình nên đi đâu đây?

　Tiếng ồn ào.
　Âm thanh bất hòa đen tối khó chịu đang vang lên trong não.

　――　Vù... vù...　――

　Tầm nhìn nhấp nháy ánh sáng đỏ và đen.
　Nó vung tay như muốn gạt bỏ những thứ đang bám lấy mình.
　Người xung quanh có lẽ đã nghĩ là có côn trùng bám vào nó.

「――Chậc.」

　Nó thẫn thờ nhìn đường ray.
　Như thể bị hút vào vậy.
　Tàu―― đang tới.
　Nó nghe thấy tiếng còi tàu.

　――Như thể bị hút vào vậy.

　Nếu cứ thế này mà bị hút vào…… có phải sẽ được giải thoát không?
　Liệu mình, có được giải thoát?

　Đây là mình sao?

　Tiến về phía trước.
　Một bước―― tiến về phía trước.

　Rầm một tiếng.

　Cùng với âm thanh nặng nề như tiếng đạn bắn và gió rít, con tàu lao vào.
　Đến khi nhận ra―― nửa bàn chân trái của nó đã đặt lên trên khối gạch vàng.
　Tàu dừng lại.
　Tiếng "xì" vang lên, cửa toa tàu mở sang hai bên.
　Tuy nhiên, Kirihara không lên tàu, cứ đứng im tại chỗ đó.
　Tiếng chuông báo động reo lên inh ỏi, con tàu bắt đầu chuyển bánh.
　Chẳng bao lâu sau, những hành khách chờ chuyến tàu tiếp theo lại tràn tới sân ga.
　Thông báo vang lên. Có vẻ như đã có một vụ tai nạn người bị tàu đâm ở một tuyến đường khác.
　Ngay lúc đó,

「Á, điêu thế! Chẳng phải là nguy hiểm lắm sao!?」

　Một giọng nói nghe như sự ngu ngốc đã được chưng cất vang lên.
　Là giọng của hai đứa con gái trông có vẻ ngu ngốc đứng ngay gần đó.

「Mika bảo là đang nhìn thấy vụ tai nạn vừa thông báo kìa! Lao vào tàu! Lao vào tàu như trong phim ấy! Kiểu này chắc là phải đền bù thiệt hại vì làm tàu dừng lại nhiều lắm nhỉ!?」

　Ớ nguy hiểm thế, cả hai cùng cúi xuống nhìn điện thoại.

「Mika bảo 'nhìn trực diện hiện trường thế này chắc hôm nay không chịu nổi luôn'! Ối giời, buồn cười thế!」
「Lát nữa gặp rồi an ủi nó thôi～! Mà này, xem buổi phát trực tiếp hôm qua chưa?」
「Xem rồi～! Hóng buổi giao lưu fan sắp tới quá～! Akkun dạo này nhan sắc thực sự lên hương luôn ấy!」
「Không đến được tận nơi đúng là chán ghê. Mà sao dạo này khách sạn ở đó đắt thế không biết!?」
「Đúng không～! Nguy hiểm thật đấy! À, Mika trả lời rồi này! Hả? Điêu thế, thật á!? Bảo là gặp nhau xong thì đi ăn luôn!」
「Vừa tận mắt chứng kiến người lao vào tàu mà tinh thần đã phục hồi rồi á!? Mika, mạnh mẽ thế! Cười chết mất! À mà nhắc mới nhớ, cái quán cà phê collab mà hôm trước cậu nói ấy――」

　Hai đứa con gái đang hét lên the thé.
　Kirihara tặc lưỡi bỏ đi khỏi sân ga.
　Vừa đi xuống cầu thang, nó vừa thở dài đầy chán chường và cáu bẳn.

　――Rốt cuộc, cũng chỉ đến thế mà thôi.

　Dù có tự sát đi chăng nữa, thì sự quan tâm và nhận thức của đại đa số người đời cũng chỉ đến thế.
　Chớp mắt một cái là bị lãng quên ngay.
　Việc cái "chết" của mình bị tiêu thụ ở cái mức độ đó…… không thể nào tha thứ được.

「……Nhảm nhí thật.」

　Đồ khốn.

「Thế này thì…… chẳng thể coi là tỉnh táo được……」

　――　Hộc…… hộc……　――

　Hơi thở, bắt đầu dồn dập rồi……
　Khó chịu quá.
　Hơi thở.

(Ngay từ đầu……)

　Việc tự chọn cái chết―― chẳng gì khác ngoài sự bại trận.
　Kirihara Takuto là sự tồn tại được định sẵn để bước đi trên một cuộc đời hoàn hảo……

「Hộc, hộc……」

　Đi qua cửa soát vé và ra khỏi nhà ga, một ngã tư sầm uất trải rộng ra.
　Mọi người đang đi lại tấp nập.
　Giống như một đàn cá bơi dưới đại dương vậy.

　Loãng quá.
　Oxy ấy.
　Cứ như thể đang ở dưới nước vậy.
　Tại sao chứ?
　Tại sao lũ người này―― lại có thể đi bộ với gương mặt bình thản như thế?

　――　Hộc, hộc　――

　Kirihara đẫm mồ hôi, quỵ một bên gối xuống tại chỗ.
　Tai nó ù đi.

「Hộc――hộc, hộc……!」

　Nó cảm giác như có ai đó,

　”Này, cậu có sao không……?”

　Đã hỏi như thế.
　Hoặc có lẽ đó cũng chỉ là ảo thanh giống như tiếng ù tai mà thôi.
　Phải rồi, là ảo thanh.
　……Khó chịu quá.
　Không thể, thở được.
　Vừa thở bằng vai, Kirihara Takuto vừa cúi gằm mặt xuống.
　Và rồi―― nó chống lòng bàn tay xuống mặt đường nhựa.

(……Cứ thế này thì)

「KHỐN, KIẾP……,――――――――」

　Sắp ngạt thở đến nơi rồi.