Dưới đây là bản dịch cho phần nội dung bạn đã cung cấp:

***

Tôi đã phân vân rất nhiều về việc có nên viết lại chương trước sau khi cập nhật hay không, nhưng sau khi cân nhắc rằng mỗi câu chuyện và nhân vật đều có những cách đón nhận và góc nhìn đa dạng, tôi quyết định vẫn sẽ tiếp tục đúng theo dự định ban đầu.

Ngoài ra, về phần mục cảm nhận (bình luận) mà tôi đã tạm khóa để xem xét việc viết lại, tôi đã cân nhắc phương án chỉ mở lại (bao gồm cả việc nhận đánh giá) khi mỗi chương kết thúc, và lại khóa khi chương mới bắt đầu (rồi sẽ mở lại khi chương đó kết thúc). Tuy nhiên, nếu chỉ đến cuối chương mới được đọc cảm nhận của mọi người – những người vẫn yêu mến "Hazure-waku" (Khung loại bỏ), thì bản thân tôi cũng cảm thấy khá cô đơn. Vì vậy, tôi quyết định tạm thời cứ để mở phần bình luận như hiện tại. (Nhân tiện, sau khi cập nhật chương trước, tôi cũng đã nhận được những đánh giá. Xin cảm ơn mọi người rất nhiều).

Dù không biết liệu mình có thể tiếp tục dệt nên một câu chuyện đáp ứng được kỳ vọng của mọi người hay không, nhưng tôi vẫn sẽ cố gắng hết sức theo cách của riêng mình. Nếu các bạn có thể ấm áp dõi theo chặng đường tiếp theo của câu chuyện này, tôi sẽ vô cùng biết ơn.

...Nghe có vẻ là một lời nhắn hơi cứng nhắc nhỉ... Tôi vẫn mong mọi người có thể đọc một cách thoải mái, và nếu có thể cảm thấy đôi chút thú vị thì đó là điều hạnh phúc nhất đối với tôi.

***

Phản xạ tự nhiên.
Đã lỡ miệng thốt ra mất rồi.
Nhưng nếu không lên tiếng lúc này, Hawk chắc chắn sẽ bị giết.
Seras khẽ cắn môi.
Những vật che chắn để tiếp cận vị trí của kẻ địch quá ít.
Khoảng cách là 20 Ratals.
Nếu xuất hiện từ vị trí ban đầu, cô chắc chắn sẽ lọt vào tầm mắt đối phương ngay lập tức.
Lúc đang lẩm bẩm một mình, cô đã định lén lút vòng ra sau hoặc sang ngang――

(Không ngờ hắn lại định giết con tin mà mình coi là có giá trị ngay tại đó...)

Thời gian để vòng ra và áp sát là không đủ.
Trong tình thế đó, chỉ còn cách lên tiếng để ngăn cản hắn.
Cô đã không nghĩ ra cách nào khác.
Dù rằng bản thân vẫn đang hỗn loạn vì sự thay đổi đột ngột của Oyamada...
Liệu có cách nào tốt hơn không?
Khi những tình huống nằm ngoài dự kiến xảy ra―― mình lại không thể làm được như "anh ấy".
Không thể ngay lập tức nghĩ ra phương án thay thế.
Cô cảm thấy thấm thía điều đó.

Oyamada―― nhìn Seras từ đầu đến chân như thể đang liếm láp bằng ánh mắt.

"Ồ... Ồ! Ướt mưa trông gợi cảm phết nhỉ... Thật sự, quá gợi cảm... Hả? Mà này, sao cô lại ở đây? Chẳng phải giờ cô đang ở trong cái đoàn của con ruồi nhỏ nào đó à?"

Để không cho hắn giết người.
Để hạ gục hắn.

"Câu hỏi đó, tôi sẽ trả lời sau khi anh thả người kia ra."
"Vậy sao? Thế thì, nếu cô làm theo lời tôi nói, tôi sẽ thả hắn ra! Đầu tiên, cởi áo lộ ngực ra xem nào? Kiểu 'bộp' một cái ấy!"
"――――!"

Dù đã lường trước điều này.
Nhưng gương mặt cô bỗng chốc nóng bừng.
Là xấu hổ sao?
Hay là phẫn nộ?
Seras vô thức dùng bàn tay còn trống che lấy ngực mình.
Hơn nữa―― cô biết đó là lời nói dối.
Hắn không hề có ý định thả Hawk.

"...Anh không có... sự xấu hổ hay lòng kiêu hãnh của một vị anh hùng nào sao...?"
"Gya ha ha! Sao lại đỏ mặt thế kia!? Thuần khiết à! Hả? Xấu hổ? Kiêu hãnh? Đàn ông mà không nghe theo nửa thân dưới của mình thì toàn là nói dối cả thôi, đúng không nào!? Không giao phối thì con cái đâu có sinh sôi!? Con người lấy bảo tồn giống loài làm chính nghĩa mà nhỉ? Đó chẳng phải là sự đúng đắn của thế gian sao? Vậy mà còn nói đến xấu hổ... hãy tự biết xấu hổ đi, Seras Ashrain! Gya ha ha! Mà này, tai nhọn thế kia là Elf à!? Elf nào cũng là mỹ nhân gợi cảm thế này sao!?"

Thứ vừa khẽ lướt qua tận cùng tâm trí cô, liệu có phải là nỗi sợ hãi?
Cô đã nghe Toka nói về hắn.
Nhưng, có lẽ đây là lần đầu tiên cô cảm thấy một con người lại đê tiện đến thế này.
Một thứ gì đó...
Cô thậm chí còn cảm nhận được một sự ghê rợn khó tả.
Dù nhìn rất nhẹ nhàng―― nhưng lại ẩn chứa sự tà ác sâu thăm thẳm.
Quan trọng hơn,

"Ngài Hawk? ...Ngài Hawk vẫn còn sống đúng không?"

Nếu đã chết, hắn sẽ không còn ý nghĩa gì để làm con tin.
Và cả lý do Seras xuất hiện ở đây nữa.

"À, dù hơi yếu nhưng vẫn sống, vẫn sống."

――Sự thật.
Không phải lời nói dối.

"Nhưng mà, tính sao đây? Nếu không cởi đồ thì cuộc trò chuyện không tiến triển đâu nhỉ? Làm hay không làm... quyết định đi, trong vòng 20 giây thôi... tích, tắc... tích, tắc... Nào, không làm là ta giết thật đấy nhé?... Đầu tiên là từ ngực trước đi."

Oyamada dí nắm đấm vào huyệt thái dương của Hawk.

"............!"

"Còn 15 giây nữa thôi... tích tắc, tích tắc... Này, có định làm không đấy? Hừ... mạng sống của tên này không quan trọng bằng lòng tự trọng của mình à... Chà, thế cũng đúng thôi. Ấy vậy mà cứ làm vẻ mặt mình là một con người tử tế, nhìn thật là buồn cười! À, không phải con người mà là Elf à!? Chẳng biết nữa, chẳng phải Á nhân là chủng tộc hạ đẳng sao!? Chẳng phải muốn làm gì thì làm à! Đồ khốn!"

"Khốn..."

Dù có làm theo chỉ dẫn, hắn cũng không có ý định thả Hawk.
Cô đã hiểu thấu lời dối trá đó.
Lúc này―― cô phải tránh làm những việc khiến bản thân trở thành con tin.
Ngay khoảnh khắc đó.

"A, phiền phức quá... Thế thì trả lại cho cô đây, cầm lấy đi――"
"!"

Hắn ném.

Oyamada quăng Hawk lên không trung.
Về phía Seras.

Đồng thời, Oyamada lao về phía cô.
Hướng mà nắm đấm của hắn nhắm tới là――

Hawk.

Seras cũng đã lao ra.
Cô cố gắng đón lấy Hawk vào lòng, rồi định né tránh.
Dù có phải chịu một chút tấn công cũng sẽ dùng bộ phận của Tinh Thức Linh Trang để đỡ.
Nếu cường hóa bộ phận đó bằng tinh linh băng và gió, lực phòng thủ sẽ tăng lên.
Hơn hết, chỉ cần bảo vệ được con tin――

"【Đạn quyền của trọng kích】"

Đùng!

Đến rồi.
Viên đạn công kích màu đỏ――

"!?"

Khối đó tan ra thành đạn chì.
Nếu bước chân chuẩn xác thì có vẻ vẫn có thể né được.
Thế nhưng, vừa bảo vệ Hawk vừa né thì là không thể.
Cô bắt buộc phải chịu vài phát.
Tập trung thần kinh đến từng chi tiết nhỏ, Seras nắm bắt tình hình.
Nếu cứ thế này, đạn sẽ găm vào bộ phận nào.

Cô dùng bộ phận Tinh Thức Linh Trang để đỡ lấy những viên đạn đỏ đang lao vào những vị trí có thể gây trọng thương――

"Checkmate (Chiếu tướng)."

"――Hả?"

Xuyên qua.
Đạn đỏ xuyên qua bộ phận Tinh Linh Trang.
Đúng vậy.
Viên đạn đỏ như ảo ảnh xuyên qua, rồi vài phát trong số đó hút thẳng vào trong cơ thể Seras.

"Cái, gì... ――――!?"

(Cơ thể, nặng... quá?)

"Khốn..."

Đây không phải là sức nặng đến từ cân nặng của Hawk đang được cô đỡ.
Đây rõ ràng là một sức nặng kỳ lạ.

(Là vì trúng phải những viên đạn đỏ lúc nãy... sao?)

Tiêu rồi.
Vì đối phương là Anh hùng―― vì đã có trường hợp của Toka.
Cô đáng lẽ phải lường trước cả những hiệu quả ngoài những đòn tấn công vật lý đơn thuần.
Cô đã quá nôn nóng.
Tâm trí chỉ chăm chăm vào việc cứu Hawk.
Seras quỳ một gối xuống, vẫn giữ Hawk trong một tay.
Cô cường hóa lưỡi băng của thanh kiếm đang cầm bằng một tay, phóng ánh mắt mạnh mẽ về phía Oyamada.

"À... mình chỉ là muốn thử nói cái từ 'checkmate' đó một lần thôi. Cảm giác sướng thật đấy... mà mình cũng nghĩ là sẽ trúng mà♪"

Oyamada nhìn Seras với nụ cười nhếch mép.

"Này cô, loại người nhìn có vẻ lương thiện như cô không thể bỏ mặc người khác nhỉ? Ngốc thật đấy... Ở cái thế giới tôi từng ở, lũ đạo đức giả cứ ồn ào suốt thôi. Usha sha... Mà bọn chúng cũng toàn bị những kẻ lừa đảo giả danh đạo đức giả vắt kiệt đấy thôi? Mà... dù sao thì đạo đức giả vẫn ồn ào thật. 'Thà làm việc thiện giả tạo còn hơn không làm việc thiện gì cả', nghe mà buồn nôn! Gya ha ha! Theo lời Takuto thì cứ nghe mấy chuyện của lũ đạo đức giả nhiều là đất nước sẽ suy yếu và lụi tàn đấy! Nhưng nước tôi lớn lên thì toàn nghe theo ý kiến của mấy tên đạo đức giả ngu ngốc nên hình như tương lai chẳng còn gì cả! Vậy thì sang thế giới khác chẳng phải tốt sao!? Hử!? Mỹ nhân chỉ có ở bên này như cô, mình cũng có thể tùy ý làm gì thì làm!"

Rào rào rào rào...

Có phải vì năng lực của Oyamada hay không.
Tấm vải ướt sũng vì mưa cảm thấy thật nặng nề, kinh khủng.
Seras――

"――――――――"

Ngừng lại.
Mạch đập.

"Ngài Hawk...?"

Mạch không còn.
Nhịp tim có lẽ cũng... không còn nữa.

"Hả?"
"Không, thể nào... đã chết rồi...?"
"Ơ? Thật á?"
"A――"

Oyamada đã nói là "vẫn còn sống".

Cô đã đinh ninh rằng hắn vẫn còn sống.

Vì vậy, cô không nhận ra đó là lời nói dối.
Vì chính bản thân hắn cũng không tự nhận thức được việc mình đang nói dối.

"Cái gì, chết rồi à! Gya ha ha! Ơ kìa!? Sao lại tự ý trút hơi thở cuối cùng thế hả ngài Hawk ơiii!? Buồn cười quá đi mất! Vậy thì... cô Seras, cô thật là ngốc quá đi! Dù đã dùng cả tính mạng để bảo vệ... thế mà hắn lại chết rồi! Hi hi, thú vị thật đấy, tuyệt nhất luôn! Cô thật sự là người tốt quá nhỉ!? Hành động đó thật đáng yêu! Thật dịu dàng! Uwoooo, phấn khích quá đi mất!"

"A, hự...!"

Oyamada chỉ bằng một bước chân đã áp sát, dùng đòn đá thẳng đá văng Seras đi.

"Ồ, cô đã giúp ích trong việc làm cho Seras-chin yếu đi... nhưng cản đường rồi, cút đi♪ Gya ha ha, nào!"

Vừa cười ha hả, Oyamada vừa đá văng thi thể của Hawk như thể dọn dẹp một đống rác.

"Khốn... ừ..."

Seras chống một tay xuống đất, định đứng dậy.
Không đến mức bị tê liệt như chiêu Paralyze của Toka.
Cơ thể vẫn cử động được.
Nhưng, rất nặng.
Nặng kinh khủng.

"Ồ, trông có vẻ khó cử động nhỉ. Tệ thật... cái khuôn mặt cố vùng vẫy đó, thật sự kích thích đấy. À... làm gì tiếp nhỉ... hay là lôi vào căn nhà kia?"

Đúng lúc đó, một nỗi lo sợ nảy sinh trong Seras.
Điều đó còn khiến cô sợ hãi hơn cả sự an nguy của chính mình.

Sợ rằng Munin sẽ đến cứu cô.

Cô muốn tin là không phải.
Nhưng dù muốn tin là không phải.
Cũng không thể nói là chắc chắn 100%.
Chỉ duy nhất tình huống tồi tệ đó.
Cô nhất định phải tránh bằng mọi giá.

"Nếu muốn làm... thì làm ơn hãy kết thúc tại đây đi...!"
"...Ơ? Cái gì? Cô muốn làm với tôi à? Thật á!? Ua, hóa ra lại là một cô Elf dâm loạn à!? Nữ kỵ sĩ gì đó nhỉ? Nữ kỵ sĩ Elf dâm loạn à!? Cô đang mời gọi gì thế, buồn cười quá!"
"Khốn..."
"Gya ha ha! Không phải 'khốn' đâu nhé! Sao lại tự mình nói ra rồi lại xấu hổ thế kia chứ!? Thú vị thật đấy cô nàng này! Kiểu người này xung quanh tôi chưa từng có! Thôi được rồi! Nếu cô muốn tôi đến thế thì――"

Đôi mắt đỏ lao về phía Oyamada.

Cơ thể đen nhánh.

Từ đâu đó, một bước chân nhảy vọt tới.

Cơ thể to lớn tràn đầy uy áp.

Hai cái sừng――

Tám cái chân.

Tiếng hí như tiếng sấm sét, như muốn nói rằng nhất định sẽ không tha thứ cho kẻ địch.

"Ngài Slay!"

"【Đạn quyền đỏ】"
"Dừng lại――"

Tiếng thét.

Slay bị thổi bay, đập mạnh cơ thể vào bức tường.

"Ngài Slay!"
"À... là con ngựa của đoàn quân ruồi nhỏ à? Cái gì? Định đến bảo vệ cô Elf gợi cảm mà mình yêu quý sao? Gya ha ha! Yếu quá! Thôi, cứ đứng yên ở đó mà xem đi! Ta sắp cho chúng mày xem thứ hay ho đây!"

"Buru, ru...!"

"Hử?"

Trong khi đôi chân đang run rẩy bần bật.
Slay đứng dậy.
Vào tư thế chiến đấu――

"Vẫn còn định làm nữa sao...? Thú vị thật... Nào, lao vào đây... Này, nếu còn cử động thì ta sẽ kết liễu luôn cả cô ta đấy, Seras."

"――! Ngài Slay! Hãy chạy đi!"

"Buru ru... Buru ruru ru...!"

Đang từ chối.
Đang nhen nhóm ý chí chiến đấu.
Rằng không thể chạy trốn.
Đang phát ra ý chí đó.
Slay lao tới.

"Không được, ngài Slay! Làm ơn――"

Oyamada bắn đạn đỏ.
Slay thực hiện động tác né tránh bằng đôi chân điêu luyện.
Nhưng có lẽ vì vết thương lúc nãy, nó không thể né hết được.

"Làm ơn dừng lại đi Oyamada-san! Ngài Slay, xin hãy dừng lại đi! Tôi không sao đâu!"

Cô không thể ám chỉ về sự tồn tại của Munin.
Cô không thể chọn những lời lẽ khiến Oyamada nhận ra sự tồn tại của cô ấy.
Slay lại bị thổi bay bởi đạn đỏ, lăn lóc trên mặt đất.
Từ miệng, nó hộc ra máu.

Khung cảnh đó lặp lại vài lần.

Dù Seras có ngăn cản thế nào, Slay vẫn không dừng lại.
Sự chênh lệch thực lực giữa Slay và Oyamada là quá rõ ràng.
Vậy mà.
Vậy, mà.

"Buru, ru... Buru ruru ru...!"

Vừa run rẩy đôi chân.
Vừa ướt đẫm trong mưa, đôi mắt đỏ rực sáng lên――

Đứng dậy.

Con ngựa của Bát Tiệp Ứng ấy, vào tư thế chiến đấu.

"Ồ, vẫn đứng được à! Gan dạ hơn ta tưởng đấy! Gya ha ha, mà này, sao cứ cố chấp đến mức thấy hơi buồn nôn thế nhỉ! Cái gì? Vượt qua cả rào cản chủng tộc để yêu cô Elf trong sáng gợi cảm này à!? Ngài Slay đại sư ư!?"

Lòng tự trọng.
Ý thức trách nhiệm.
Thứ đang tỏa ra từ con hắc mã mắt đỏ ấy, chính là ý chí nhất quyết không lùi bước.
Thứ đọng lại trong mắt Seras lúc này, không còn là nước mưa nữa.

"Tại sao―― lại đến mức đó."

Cô bàng hoàng.

『Hơn nữa... chuyện của Seras, nhờ cả vào ngươi đấy.』
『Pakyuu!』

Lời nói Toka và Slay trao đổi trước khi xuất phát.
Lời hứa.
Vì được tin tưởng.
Vì được tin tưởng và ủy thác bởi người mà nó tin tưởng hơn bất cứ ai――
Nên dù có thế nào.
Dù có phải đánh đổi bằng cả tính mạng.
Nó vẫn đang cố gắng bảo vệ cô.
Vì chính bản thân mình―― không thể làm tốt như anh ấy.

"Ngài Slay... được rồi mà... đừng đứng dậy nữa... làm ơn, tôi xin ngài――"

"Buru, ru...!, --Buru ruru ru...!"

"À, phiền phức quá. Đúng rồi... thử giẫm nát toàn bộ đôi chân xem sao nhỉ."

"!"

Lời nói của Oyamada khiến sống lưng cô lạnh toát.

"À, nghe thú vị đấy nhỉ? Nếu nghiền nát tan tành ra, khiến nó mềm nhũn như chân bạch tuộc thì đến mức nào tâm hồn nó mới gục ngã―― à mà khoan! Đó là ma vật đúng không nhỉ!? Không phải ngược đãi động vật nên tâm hồn cũng chẳng đau đớn gì đâu! Này, nhìn thế thôi chứ ta thích động vật lắm đấy."

"Dừng, dừng lại―― việc như thế... làm sao có thể tha thứ được!"

"Vậy thì, cố mà ngăn cản đi?"

"A――"

"Nếu không muốn tâm hồn và cơ thể của Slay-kun bị bẻ gãy, nếu muốn ta nghe theo lời cô... thì hãy thực sự suy nghĩ xem bây giờ cô có thể làm gì đi? Hử? Với lại, nãy giờ cô chẳng làm gì cả mà chỉ sủa inh ỏi thôi đấy, chị Seras à? Nếu muốn nhờ vả thì phải thể hiện bằng hành động chứ. Hơn nữa... thái độ đó không phải là thái độ nhờ vả người khác đâu. Cô coi thường tôi đấy à?"

"Tôi... là..."

"Hả? Nói rõ lên xem nào? Cô, có, thể, làm, được, gì?"

"...Cởi đồ... là được sao?"

"Thật á!? Hóa ra là kẻ nghiện khỏa thân à! Đúng là vậy nhỉ!?"

"......"

"Hả? Không thừa nhận à? Cô muốn tôi nhìn đúng không? Cô đang mời gọi đúng không? À, hay là giết con ngựa như thằng Hawk kia nhé! Đây là màn tàn sát ma vật!"

"! Đ-Đợi đã―― làm ơn hãy đợi đã. V-vâng..."

Seras đưa bàn tay nặng trĩu lên khuy áo ngực, ánh mắt cúi xuống vì e thẹn.
Khóe miệng―― siết chặt lại vì tủi nhục.

"Đang... mời gọi... đây..."

"Được rồi, thế thì đầu tiên là xin lỗi đi."

"Ơ? À... tôi vô cùng... xin lỗi..."

"Vừa xin lỗi vừa cởi đồ nhé♪ Nào, biểu cảm cũng phải kiểu mời gọi vào! Mà, kiểu miễn cưỡng cũng không tệ đâu! Nhanh lên, cởi mau đi!"

"――――!"

Ít nhất, mình phải câu giờ.
Thời gian cho đến khi Munin trốn thoát thành công.
Chỉ cần cô ấy trốn thoát an toàn.
Chỉ cần sống sót và hội ngộ cùng Toka.
Việc trả thù Nữ thần sẽ thực hiện được.
Slay cũng sẽ không bị giết.
Nhất định.
Việc dẫn đến tình cảnh này là do mình không làm tốt.
Trách nhiệm―― mình nhất định phải gánh vác.
Không sao cả.
Chỉ cần còn sống.
Dù chuyện gì xảy ra ở đây.
Chắc chắn.
Nếu là người đó.
............
Mình phải sống.
Dù phải làm gì.
Dù phải nếm trải nhục nhã thế nào.
Mình phải sống.
Nhất định.
Slay cũng không được chết.
Nhất định.
Mình nhất định sẽ tạo ra một nước đi đảo ngược tình thế――
Hãy suy nghĩ.
Đến tận phút cuối cùng.
Vì vậy.
Bây giờ.

"............"

Seras―― đặt ngón tay lên khuy cài áo ngực.

"Gya ha ha! Sao cô lại cứ làm màu kiểu 'tôi không phải loại đàn bà rẻ tiền' để trêu ngươi tôi thế hả cô Seras!? À... nếu có kẻ cản đường thì phiền phức lắm, mà mưa cũng khó chịu nữa, hay là xong việc một phát rồi vào trong nhà nhỉ? Gya ha ha! Mà thế giới khác đúng là tuyệt vời nhất! Tuyệt đến mức không còn gì để nói! Ồ! Slay-kun cuối cùng cũng không đứng nổi nữa mà gục xuống rồi à! Nào, Seras-chan sắp tới sẽ trở nên cực kỳ đáng yêu cho xem nhé! Chà, việc đánh bại Đại Ma Đế chẳng còn quan trọng nữa rồi! Lũ bạn trong lớp cũng hỗn loạn cả lên rồi! Được rồi! Cứ đà này thì xử luôn cả Ayaka hay nhóm Takao luôn nhỉ! Cả Kashima với Murota cũng là ứng cử viên đấy! Mà cũng hơi lo nhỉ! Nếu đã "làm" với hàng thượng đẳng trong những hàng thượng đẳng thế này thì sau này liệu mình có hài lòng với những đứa khác được nữa không nhỉ!? À mà thôi, kệ đi! Cứ tiến xa nhất có thể ở thế giới này và làm những gì mình muốn thôi! Gya ha ha! Mà nhanh cởi đồ ra đi! Mới chỉ dịch chuyển một chút thôi à! Dịch vụ kém quá đấy! Biết rồi biết rồi! Tôi sẽ tự tay cởi cho cô! À mà dáng vẻ ướt sũng này đúng là quá gợi cảm... không thể nhịn được nữa! Ơ? Ơ kìa? Có lẽ nào... đang khóc? Cô đang khóc đấy à? Gya ha ha! Khóc rồi kìa, Seras Ashrain! Thú vị đấy, nhưng đàn bà khóc thực lòng mà nói thì phiền phức lắm đấy biết không! Không biết đâu! A, không chịu nổi nữa! Dùng kỹ năng cho cơ thể nặng hơn nữa, khiến cô thực sự không cử động được rồi làm gì thì làm thôi nào! A, sướng không chịu nổi! Không cần phải tự lột đồ nữa! Để tôi làm theo nhịp của tôi nhé! Gya ha ha ha! Tôi sẽ làm cô khóc nhiều hơn nữa! Tất nhiên là theo nghĩa 'sung sướng' rồi! Được rồi! Bước vào lộ trình muốn làm gì thì làm đây――――――――――――――!"

"Này, Oyamada."

"Hả?"

――――――――――Rắc, bẻ gãy――――――――――