"Chà, sự sụp đổ. Nói thật nhé, tớ nghĩ sớm muộn gì lớp 2-C này cũng sẽ chia năm xẻ bảy thôi."
"Chia... chia năm xẻ bảy á?"

Asagi nhìn về phía trước.
Nhóm đang đi ngay sau nữ thần.
Nhóm của Kirihara Takuto.
Theo sau đó là tên An Tomohiro với tính cách đã hoàn toàn biến chất.
Càng đi về phía đầu hàng, vị thế trong lớp hiện tại càng cao.
Những học sinh ở phía sau càng cho thấy vị trí trong lớp hiện tại càng yếu kém.
Sự phân loại đó diễn ra một cách tự nhiên.
Tuy nhiên, Asagi đã cố tình chọn đi ở phía sau.
Hơn nữa, Togou Ayaka vì ngất xỉu nên đã được đưa đi nơi khác, giờ không có mặt ở đây.
Dáng vẻ của chị em Takao đã biến mất cũng không thấy đâu nữa.

"Nhìn đi, lớp mình toàn mấy đứa cái tôi cao ngút trời tập trung lại mà, đúng không? Lại còn lắm đứa phiền phức nữa. Chắc chắn là trong tương lai gần, các phe phái sẽ càng phân chia rõ rệt hơn bây giờ nhiều ấy chứ."

Asagi mỉm cười tủm tỉm.

"Đến lúc đó... cậu tất nhiên sẽ về phe tụi này chứ? Phải không nào?"
"Hả...?"

Nụ cười đó vẫn hiện hữu nhưng đôi mắt thì hoàn toàn không cười.

"Chiến tranh là cuộc chơi của quân số đấy, Kobato-chan à~ Hiểu chưa hả? À mà, với cái loại 'hàng họ' mềm nhũn chỉ biết dồn dinh dưỡng vào mỗi bộ ngực như cái kiểu Poppo-chan thì chắc chẳng hiểu nổi đâu nhỉ~?"
"--!? Đ... đừng mà...!"

Asagi chạm vào ngực cô.
Bộ ngực vốn đã phát triển quá mức từ hồi cấp hai.
Đây chính là nỗi mặc cảm của Kobato.

*Hự*

"Á--"

Cô lại bị kéo mạnh phần eo sát vào người đối phương.

"Này nhé? Đẳng cấp B như tớ mà đi mời mọc cái đứa đẳng cấp D như cậu đấy. Cứ dùng cái đầu mà suy nghĩ đi, gia nhập nhóm bọn tớ là lựa chọn khôn ngoan nhất. À, đừng có nói là cậu đang mơ mộng sẽ được tên Kirihara nhận vào nhóm nhé? Không bao giờ có chuyện đó đâu! Đã chậm chạp lại còn là đẳng cấp D, đời nào hắn lại cho cậu vào chứ."
"Nhưng tớ... chuyện phe phái..."

(À, nhưng mà... nếu là nhóm của chị Togou thì...)

Kobato dành sự tôn trọng cho Togou Ayaka.
Và cả sự ngưỡng mộ nữa.
Một tiểu thư, xinh đẹp, vóc dáng chuẩn.
Học giỏi, thể thao tốt.
Mạnh mẽ, nghiêm nghị.
Lại còn dịu dàng.

"Ayaka sẽ chết sớm thôi."
"...Hả?"

Lời nói như nhìn thấu tâm can của Kobato.
Trái tim cô đập như trống trận.

"C... Chị Togou sẽ chết ư? Asagi-san, ý cậu là sao..."
"Hả? Cậu không hiểu thật à? Chẳng phải đã thấy rồi sao? Cái lúc con bé ngốc đó dám chống lại nữ thần ấy. Những kẻ liều mạng như vậy thì đời nào sống dai được. Này tiểu thư, cậu có phân biệt được sự khác biệt giữa lòng dũng cảm và sự liều lĩnh không hả? Kobato, understand?"

Kobato nuốt khan.

(Dù vậy, chị Togou vẫn rất tuyệt vời...)

Nhưng rồi, cô nuốt ngược lời đó vào trong cùng với nước bọt.
Không thể thốt ra được.
Dù chỉ là một lời đó.

"Mà, Kobato-chan cũng nên hiểu rõ vị trí của bản thân mình đi nhé? Tùy vào trường hợp thôi đấy~ Nếu mà có thể đánh bại cái gọi là Đại Ma Đế rồi quay về thế giới cũ đi chăng nữa thì--"

*Bộp*

Như thể đang tuyên án, Asagi vỗ lên vai cô.

"...Kết quả của việc 'đánh giá' tại thế giới này có thể sẽ khiến chỗ đứng của Kashima Kobato tại lớp 2-C biến mất đấy~? Nhớ kỹ lấy nhé? Hiểu chưa hả, Poppo-chan?"
"............"
"Này, bảo đừng có im lặng mà."

*Chọt, chọt*

"Á!"

Asagi dùng tay hất lên từ phía dưới, vỗ mạnh vào ngực cô hai cái.
Ánh mắt của đám con trai xung quanh đổ dồn về phía này.
Mặt Kobato đỏ bừng lên nhanh chóng.
Cô vội vàng lấy tay che ngực lại. Asagi liếc nhìn phản ứng của đám con trai xung quanh.

"Kobato tuy là đẳng cấp D đáy xã hội về mặt anh hùng, nhưng với đám con trai thì có tác dụng ở những chỗ khác đấy nhỉ~. Đến lúc cần thiết, tớ định sẽ bắt cậu dùng 'mỹ nhân kế' để tạo công trạng đấy. Thế nên cùng cố gắng nhé, Poppo-chan?"

Kobato lại cúi gầm mặt xuống.

(Đáng sợ quá... Asagi-san...)

Bất chợt, phía trước trở nên ồn ào.

"Các vị anh hùng, mau chạy điiiiiii!"

Đó là giọng của tên dị giới nhân mặc áo choàng.
Qua khe hở giữa hàng lối các học sinh, dáng vẻ của tên đó đang chạy tới với vẻ mặt hoảng hốt thoáng hiện ra.

"Có chuyện gì thế?"

Nữ thần hỏi.

"Thần xin lỗi! Trong lúc đang chuẩn bị ma thú theo chỉ dẫn, tên lính ngu ngốc đã vô tình để sổng con rồng giả (Dragon-modoki) mất rồi ạ!"

Tên mặc áo choàng với vẻ mặt tái mét vội vàng quay lại phía sau.

"Pii-gyeeeee-!"

Một con ma thú hình dáng như rồng nhỏ xuất hiện từ góc rẽ.
Nó đang bay.
Kobato run rẩy.

(M... Ma thú...!)

"Nữ thần ơi! Dragon-modoki là thứ quá sức đối với chúng tôi! X... xin người hãy rủ lòng thương--"
"Tránh ra."

Kirihara Takuto bước lên phía trước.

"[Kim sắc, Long Minh Ba]!"
"Gyo-gyeeeee-!?"

Luồng sáng vàng kim biến con rồng nhỏ thành đống tro tàn.
Tiếp theo đó là tiếng va chạm đổ nát.
Một phần trần nhà phía hướng bắn ra đã bị phá hủy.

"Hừ... nghe nói vì lên LV 2 rồi nên uy lực và tốc độ cũng tăng lên..."

Sự bàng hoàng bao trùm lấy đám học sinh tại hiện trường trong giây lát.
Khi sự bàng hoàng tan biến, các học sinh đồng loạt reo hò tán thưởng.

"Đỉnh quá Takuto ơiii!"
"Đúng là Kirihara-kun!"
"Cái danh anh hùng hạng S không phải là hư danh mà!"
"Ngầu quá đi!"
"Kirihara-kun, tuyệt vời quá~"
"Takuto, tớ đổ cậu mất thôi..."

Kirihara vặn cổ kêu răng rắc.

"Một phát hạ gục à... Ma thú cũng thường thôi. Mấy cậu ồn ào quá đấy. Tớ cũng chẳng làm gì ghê gớm lắm đâu... Hửm?"

Kirihara mở trạng thái.

"Nó bảo lên cấp rồi à? LV 10...?"
"C... Cái gì cơ áaaaaa!?"

Tên mặc áo choàng nhảy cẫng lên.
Hắn nhìn nữ thần với vẻ mặt kinh ngạc tột độ.

"Nữ thần ơi! Đ... đây là...!"

Nữ thần nhận xét với giọng điệu pha lẫn ngạc nhiên và tán thưởng.

"Vâng... Kirihara-san dường như sở hữu tố chất đáng sợ đấy ạ..."

Kirihara xác nhận.

"Tôi cũng chẳng hứng thú lắm đâu... nhưng mà cứ hỏi thử xem. Thế là mạnh lắm à?"

Tên áo choàng trả lời.

"Mạnh quá thể luôn ấy chứ ạ! Tỉ lệ tăng trưởng đáng kinh ngạc...! Trong quá khứ chưa từng có vị anh hùng nào đạt đến level hai con số chỉ trong một ngày cả! Tôi nghe nói cao nhất cũng chỉ là LV 8 thôi! Nếu nhớ không lầm, người đạt được LV 8 trong một ngày là..."

Nữ thần liếc nhìn An.

"...Chỉ có mỗi Hắc Ám Anh Hùng mà thôi."

An khịt mũi hài lòng.
Có vẻ hắn cảm thấy hãnh diện vì được coi là nhân vật ghê gớm.
Nữ thần ở phía đầu hàng quay lại, dang rộng đôi tay một cách khoa trương.

"Lần triệu hồi này thực sự là một kết quả tuyệt vời. Dù có lời đồn rằng Đại Ma Đế và quân đoàn của hắn là thế lực hung ác nhất trong vài thiên niên kỷ qua—nhưng với các bạn, nhất định sẽ thắng!"

Nữ thần quay về phía trước.

"Vậy thì, chúng ta đi thôi!"
"Mà này nữ thần, bà định đưa bọn này đi đâu thế hả?"
"Ưm hự hự~"

Nữ thần trả lời câu hỏi của Oyamada với tâm trạng hân hoan.

"Dựa vào phản ứng khi các bạn giết ma thú, có vẻ như trước tiên mọi người cần phải làm quen với việc giết sinh vật đi là vừa đấy ạ~"

(Làm quen với việc giết sinh vật...?)

Lời nói điềm gở lại khiến Kobato cúi mặt xuống lần nữa.

"Với những vị anh hùng vốn sống ở nơi hòa bình thì việc này bước đầu khá là khó khăn nhỉ~. Có thể nói là tinh thần quá mong manh, hay là vì quá sốc khi tước đi sinh mạng của sinh vật khác nhỉ~. Đây có lẽ là cửa ải khó khăn đầu tiên đấy ạ~?"

Nữ thần nói một cách đầy tự hào.

"Thế nhưng! Nếu không vượt qua được điều này, có khi lại trở thành như người đã khuất là Touka-san đấy ạ! Nếu thế thì buồn lắm nhỉ~?"

Phải chăng bà ta đang bóng gió đe dọa rằng "những kẻ đào thải sẽ bị tiêu hủy"?

(Sợ quá...)

Sự bất an khiến Kobato chực trào nước mắt.

(Từ giờ bọn mình sẽ trở thành thế nào đây...)