Xin lỗi vì sự chậm trễ, chúc mọi người một năm mới an lành và nhiều may mắn.

◇【An Tomohiro】◇

An Tomohiro dõi mắt nhìn về phía đội quân Thánh Thể (Seitai-gun) đang áp sát từ xa.
Trái tim cậu đập loạn nhịp.
——Quả nhiên, mình cảm thấy sợ hãi.

Khi đối mặt với trận chiến tại Bạch Thành Ma Phòng, cậu không hề cảm thấy sợ. Trái lại, cậu còn thấy háo hức. Và rồi… khi ấy, cậu chẳng nhìn thấu được điều gì cả. 
So với lúc đó, năng lực chiến đấu của cậu bây giờ đã tiến bộ hơn nhiều. Thế nhưng không hiểu sao, giờ đây cậu lại thấy sợ hơn gấp bội. Ngay cả khi đối đầu với lũ đại vượn kia cũng vậy.

「…………」

Những người lính đang đứng dàn hàng trên mặt thành.
Họ không sợ hãi sao? 
Ai trông cũng có vẻ điềm tĩnh. Hay là vì họ vốn là những người đã qua huấn luyện? 
Đúng lúc đó, cuộc đối thoại của những người lính gần đó lọt vào tai cậu.

「…Trước khi rời khỏi nhà, đứa nhóc nhà tao ấy mà…」
「Hử?」
「Nó bảo là, con không sợ đâu, bố ạ.」
「Hê, một đứa trẻ cứng cỏi đấy chứ nhỉ.」
「Không phải thế… nó bảo là…」
「Bảo gì?」
「Nó bảo rằng vì bố sẽ bảo vệ con nên không sao cả.」
「…Ra là vậy.」
「Kể từ sau khi sống sót qua trận chiến với Đại Ma Đế quân lần trước… ánh mắt đứa nhóc nhà tao nhìn tao đã thay đổi rồi. Kiểu như nó nhìn tao bằng ánh mắt ngưỡng mộ vậy…」
「Nhà tao cũng vậy… bà xã tao ấy.」
「Ý mày là người lúc nào cũng quát tháo mày ấy hả?」
「Ừ… nhưng từ sau khi trận chiến lần trước kết thúc, bà ấy có vẻ dịu dàng hơn hẳn…」
「…Vậy thì, cả hai phải cùng sống sót trở về thôi nhỉ.」
「Phải đấy.」
「……………………, ——Chậc.」

Đột nhiên, người lính đang nói về đứa con cúi mặt xuống. Anh ta đổ dồn trọng lượng cơ thể vào cây thương để chống đỡ. Chỉ cần thả lỏng một chút thôi là có vẻ như anh ta sẽ gục ngã ngay lập tức. Người lính đó đang nức nở.

「——Hức… hự… tao không muốn chết… Sợ quá… Sợ quá đi mất…」
「N-Này… tao hiểu cảm xúc của mày, nhưng mà… còn sĩ khí của quân đội nữa…」

Người lính còn lại nhìn quanh với vẻ sốt sắng.
Đúng lúc đó, một người lính khác vốn đang nghe cuộc trò chuyện đặt tay lên vai người đang nức nở kia.

「Cậu nói đúng đấy.」
「……Ai cũng thế cả thôi. Ai cũng sợ cả. Kể cả tao cũng sợ. Nhưng chúng ta vẫn phải chiến đấu — đúng không nào?」
「Hức… ừ… nếu thua ở đây, thì đứa nhóc nhà tao cũng sẽ chết đúng không…? Vì thế nên… tao sẽ làm… hức… tao sẽ làm được…」

Những người lính khác cũng nhìn cảnh tượng đó với nhiều phản ứng khác nhau. Kẻ thì mỉm cười cay đắng, kẻ thì cũng rơm rớm nước mắt theo. Dù gần như không thay đổi biểu cảm, nhưng có những người đang kiên định lại lòng quyết tâm của mình…

「…………」

Ra là vậy, cậu nghĩ.
Hóa ra ai cũng sợ hãi. Ngay cả những người khác không phải là mình…
Đúng rồi. Chẳng có gì lạ khi cảm thấy sợ cả. Chuyện thế này… bất cứ ai cũng phải sợ thôi. Từ trước đến nay, trong An Tomohiro thi thoảng vẫn trào dâng một cảm giác kỳ lạ.

"Khi so sánh với người khác, liệu có phải mình là kẻ kém cỏi nhất trên đời này không?"

Cứ như thể đột nhiên nhớ lại, cậu thỉnh thoảng lại có tâm trạng như vậy. Ngay cả bây giờ, cảm giác đó vẫn thỉnh thoảng ập đến như một cơn động kinh.

Cậu thấy tất cả mọi người xung quanh đều sống vững vàng hơn mình.
Chỉ riêng mình cậu là người sở hữu cảm giác thất bại trên đời này.
Cảm giác như chỉ mình cậu là đang sống theo một cách sai lầm nào đó.
Chỉ là… sống lay lắt qua ngày bằng cách lừa dối bản thân.
Thỉnh thoảng dù gặp những người có vẻ giống mình, nhưng họ vẫn xoay xở cuộc sống rất tốt.

Dù sống cùng một đất nước…
Cậu lại cảm thấy tất cả mọi người ngoài mình ra đều như cư dân của một quốc gia khác.
Vì thế mà…

"Có khi nào, người duy nhất thực sự cảm thấy sợ hãi ở đây cũng chỉ là mình?"

Cảm giác đó đã nảy sinh trong lòng An.

(Nhưng mà… có lẽ không phải vậy.)

Cậu hạ tầm mắt xuống nhìn lòng bàn tay mình. Rồi lại hướng ánh nhìn về phía những người lính một lần nữa.

Cậu nhìn thấy rồi.
Bây giờ thì… rõ hơn trước đây.
"Gương mặt" của những người xung quanh cậu.
Chuyện cậu nghĩ chỉ mình mình thấy sợ… chắc là vì khi đó, cậu chỉ nhìn thấy mỗi bản thân mình mà thôi.
Đúng lúc đó, Rinji lên tiếng.

「Sợ hãi cũng không hẳn là điều xấu đâu.」

Rinji nói.

「Cảm thấy sợ hãi nghĩa là cậu không trốn chạy mà đang đối mặt với nó, đúng không nào.」
「Đối… mặt…」

Ví dụ như phim kinh dị chẳng hạn.
"Mình chẳng thấy sợ gì cả"
"Chẳng hiểu đáng sợ chỗ nào"

Cậu từng nghĩ những người có cảm tưởng như vậy mới là những người có trái tim mạnh mẽ. Sau khi được triệu hồi đến thế giới này cũng vậy. Đến một thế giới khác, sở hữu những dị năng mạnh mẽ, cậu đã từng nghĩ những kẻ không biết đến sợ hãi trước trận chiến mới là "Dũng giả" thực thụ. Rinji nói tiếp.

「Chính vì đối mặt một cách chân thành, nên mới cảm thấy sợ hãi.」
「――――――――」

Vì thế, Rinji tiếp lời:

「Việc không trốn chạy khỏi nỗi sợ đó, có lẽ mới chính là cái được gọi là dũng khí.」

…À, ra là vậy, cậu nghĩ.
Đó cũng là một hình thái của "Dũng giả". Dù có quyết tâm hay giác ngộ, thì nỗi "sợ hãi" vẫn luôn còn đó, sót lại đâu đó trong lòng. Điều đó cũng giống hệt như lúc cậu chiến đấu với lũ đại vượn mắt vàng kia.

(Nhưng mà…)

Tại sao nhỉ.
Phụt, một nụ cười tự nhiên nở trên môi.

(Dù có sợ hãi cũng không sao cả.)

Có thể chiến đấu với nỗi "sợ hãi" này trong tim. Cậu siết chặt lại biểu cảm.

「…Trận chiến này.」

An nhìn chằm chằm vào đội quân Thánh Thể đang tiến gần.

「Để bảo vệ mọi người, tôi sẽ dốc hết tất cả những gì mình có.」

▽

Đội quân Thánh Thể bắt đầu lộ rõ hình hài cá thể từ những khối trắng muốt.

Đội hình dàn ngang. Đằng sau đội hình đó, quân đội đông đảo vẫn đang nối đuôi nhau tiến tới. Dù có đánh giá thấp thế nào thì con số cũng không dưới 20.000 đến 30.000 quân. Rinji nói rằng chỉ cần nhìn từ đây thôi là đủ biết. Trên mặt thành, đội ma đạo cụ tấn công và đội cung thủ đang tiến hành chuẩn bị đánh chặn. Những cây nỏ đặt cố định cũng đang được lên dây. Rinji nheo mắt lại:

「Thứ mà bọn chúng mang tới là… kia là máy bắn đá sao?」
「Không chỉ có máy bắn đá thôi đâu.」
「Riri.」

Không biết từ lúc nào, Riri của Kiếm Hổ Đoàn đã leo lên trên. Riri hất cằm về phía đội quân Thánh Thể đang làm bụi cát bay mù mịt.

「Chúng còn mang cả tháp công thành đến nữa kìa. Không đời nào chúng lại mang thứ cồng kềnh thế này từ tận Aralion tới đây, chắc chắn là chúng vừa di chuyển vừa lắp ráp dần khi đã đến gần Vương đô này rồi.」
「Bằng cách sử dụng những chiếc xe kéo lớn sao?」
「Nếu là con người bình thường thì có lẽ là chuyện khó khăn đấy… nhưng bên kia có những Thánh Thể không biết mệt mỏi, lại còn có những Thánh Thể to lớn gấp mấy lần con người. Chuyện vận chuyển linh kiện tháo rời hay lắp ráp chúng, đừng đem tư duy thông thường ra mà áp đặt.」

Tháp công thành — vũ khí công thành còn được gọi là lâu đài công thành. Thông thường, binh lính sẽ dùng thang để leo lên tường thành. Nhưng nếu dùng loại tháp này, chúng có thể đưa quân lên mặt thành cao dễ dàng hơn so với thang. Khi còn ở thế giới cũ, An cũng từng thấy những vũ khí tương tự trong phim ảnh hay manga. Rinji gãi đầu.

「Tao không muốn nghĩ tới cảnh… một đám đông lớn như thế lại tràn lên mặt thành này đâu.」
「Không chỉ tháp công thành đâu… có khi chúng còn mang theo cả đống thứ từ các pháo đài hay thành phố quân sự mà chúng đi qua trên đường tới đây nữa. Vũ khí này, rồi cả ngựa nữa.」

Có cả những Thánh Thể nửa người nửa ngựa, nhưng cũng có những Thánh Thể cưỡi ngựa bình thường. Tất nhiên là chúng cũng được trang bị vũ khí. Riri nói:

「Thánh Thể… cảm giác như chúng thông minh hơn hồi chúng ta còn sử dụng nhiều. Có lẽ, những việc chúng có thể làm đã tăng lên rồi.」

Lẽ ra chúng chỉ có thể thực hiện những mệnh lệnh đơn giản hơn, Riri nói thêm. Đúng lúc đó:

「Chuẩn bị tấn cônggggg——!」

Tiếng hô vang lên, tù và được thổi lên dồn dập. Chấn động như tiếng động đất nhỏ truyền đến tận đây. Chúng thực sự đang tiến lại gần. Thời khắc giao chiến sắp bắt đầu.

「Theo phương châm của Nữ vương và Thánh nữ, tạm thời chúng ta không xuất kích mà tập trung vào phòng thủ để quan sát động tĩnh của địch. Cổng thành cũng đã được chặn bằng đá từ bên trong nên có thể tạm thời ngăn chặn việc bị phá hủy bởi chùy công thành, nhưng mà…」
「…! Chúng tới kìa!」

Đột nhiên, mặt thành trở nên nhốn nháo. Quân Thánh Thể vẫn chưa tiến vào tầm bắn của ma thuật công kích hay cung tên. Thế nhưng, An và những người khác cũng nhìn thấy "thứ đó". Đến lúc nhận ra, tất cả mọi người đều ngước nhìn lên bầu trời.

Những thứ trông như những chiếc hộp vuông vức ấy đang dễ dàng vượt qua bức tường thành.

Ai nấy đều ngước nhìn lên. Riri mở to mắt:

「——Cái quái gì thế kia!?」

Việc địch sử dụng máy bắn đá đã được dự tính trước. Tường thành có độ cứng đủ để chịu đựng mọi sự phá hủy. Mặt khác, tình huống xảy ra việc "vượt tường thành" bằng đá hay vật phẩm qua máy bắn đá cũng đã được lường trước. Thế nhưng… thứ bị ném vào trong Bức tường Hộ vệ thứ nhất lại là những chiếc hộp làm bằng chất liệu tựa như sắt. Kích thước thì chắc là cỡ một căn phòng lớn nhỏ trong tòa nhà. An và những người khác di chuyển, nhìn vào bên trong Bức tường Hộ vệ thứ nhất.

Bùm!

Cùng với âm thanh lớn, một cạnh của chiếc hộp mở ra. Từ bên trong…

「Bên trong đó… có Thánh Thể sao…!」

Đúng vậy, Thánh Thể đã bị nhồi nhét bên trong chiếc hộp đó. Tuy nhiên, có vẻ như một số lượng kha khá đã bị nghiền nát do chấn động khi rơi xuống. Nhưng không phải tất cả. Riri nghiến răng.

「Gừ… đúng là chiến thuật đặc thù khi có những Thánh Thể bị bắt làm những việc bất chấp mạng sống mà.」

Nếu là con người thì việc này gần như không thể thực hiện được. Nếu là binh lính bình thường, bên trong hộp chắc chắn đã trở thành một "bãi bầy nhầy" rồi. Hoặc cũng có thể, những Thánh Thể đó đã được điều chỉnh riêng cho việc này. Chỉ là, số lượng Thánh Thể bên trong có vẻ không nhiều lắm. Chắc chắn có rất nhiều con đã chết vì chấn động khi tiếp đất. Lực lượng của chúng ta ở gần Bức tường Hộ vệ thứ hai có thể dễ dàng tiêu diệt chúng. Thế nhưng tình cảnh bên trong… khi kẻ thù ở ngay sau lưng… điều đó luôn khiến sự tập trung bị phân tán.

"Bị chọc thủng rồi"

Đâu đó, ai cũng cảm thấy như vậy. Sự dao động đó lan truyền khắp những người lính trên tường thành và đọng lại ở đó. Hơn nữa:

「Số lượng mỗi hộp một chuyện… nhưng nếu cứ liên tục bị ném vào như thế này thì nguy to.」

Thánh Thể bên trong có bị nghiền nát thế nào đi chăng nữa thì chúng cũng chẳng quan tâm. Địch có thể làm việc đó. Thực tế thì:

「L-lại tới nữa kìa!」

Một người lính hét lên. Lần lượt, những "chiếc hộp" chứa Thánh Thể được bắn tới. Trong đó, có những chiếc bị Thánh Nhãn đánh chặn trên không trung do tầm cao quá lớn. Nhưng địch vẫn mặc kệ điều đó mà tiếp tục ném vào. Thêm vào đó, chúng còn ném cả những tảng đá lớn vào. Kiểu công kích bằng máy bắn đá thông thường này đã được dự đoán trước. Cho nên hiện tại, trận địa bên trong Bức tường Hộ vệ thứ nhất hầu như không có người. Vì vậy, thiệt hại do đá ném là không đáng kể.

「Dù vậy… về mặt tâm lý thì cảm giác như bị dồn ép vậy. Hơn nữa… nếu tảng đá đó rơi trúng mặt thành, binh lính ở đó sẽ bị nghiền nát mất.」

"Trong khi chúng ta vẫn chưa thể cử động, lại cứ bị công kích đơn phương từ xa."

Đúng là điều này rất khó chịu về mặt tâm lý. Việc chúng vẫn thực hiện ném đá thông thường cũng rất hiểm độc. Động thái của đội quân gần Bức tường Hộ vệ thứ hai đang không được linh hoạt. Đúng vậy… khi bước ra để loại bỏ những Thánh Thể bên trong tường thành, họ rất dễ bị những tảng đá rơi xuống nghiền nát. Chuyện tâm lý khó mà tiến lên phía trước cũng là điều dễ hiểu. Hơn nữa…

Đùng!

Người lính mở to mắt:

「C-cái gì thế kia…!? B-bộc phát sao…!?」

Là ma đạo cụ sao? Hay là một thứ gì đó sử dụng thuốc súng (nếu có)? Một trong những chiếc hộp trông như bằng gỗ bị ném vào đã va chạm với tòa nhà và phát nổ. Rinji tặc lưỡi.

「Như thế này thì quân lực đang đợi gần Bức tường Hộ vệ thứ hai lại càng khó mà bước ra…」

Hiệp sĩ chỉ huy khu vực gần mặt thành nơi An và mọi người đang đứng nhìn về phía quân địch. Người hiệp sĩ nói với vẻ hối tiếc:

「Khốn thật… ở khoảng cách đó, máy bắn đá của chúng ta vẫn chưa vươn tới được…」

Máy bắn đá cũng đã được lắp đặt bên trong và trên Bức tường Hộ vệ thứ nhất. Tuy nhiên, tầm bắn không thể vươn tới máy bắn đá của phía địch. Như có thể thấy từ những chiếc hộp đó, những tảng đá mà địch có thể ném cũng lớn hơn. Đúng lúc đó:

「À!」

Người lính đang nhìn ra phía ngược lại — phía bên ngoài Bức tường Hộ vệ thứ nhất chỉ tay và hét lên. An và mọi người cũng nhìn về phía đó. Những Thánh Thể khổng lồ lần lượt bắt đầu gánh những vật trông như cái giỏ đáy nông trên hai vai. Trong giỏ… cũng là những Thánh Thể đang bị nhồi nhét.

「Ra là vậy… trước khi đưa quân vào bằng tháp công thành hay thang, chúng định cho những Thánh Thể khổng lồ đó áp sát vào tường thành để làm trống "lối đi" trên mặt thành sao.」

Trước lời của Rinji, Riri cong môi vẻ chán ghét.

「Như vậy thì bỏ qua được công đoạn leo tường… Hơn nữa, một khi chiếm được mặt thành và tạo ra "lối đi", sẽ dễ dàng đưa quân tiếp viện vào bằng tháp công thành hay thang — là vậy.」

Hơn nữa, phía phòng thủ lại phải cắt cử lực lượng trên mặt thành để đối phó với những Thánh Thể tiên phong đó.

「Chúng định phong tỏa những chiến thuật của phe phòng thủ nhằm giảm số lượng kẻ thù leo lên tường thành nhiều nhất có thể… à?」

Nhìn lại, những người lính trên mặt thành cũng bắt đầu nao núng. Các hiệp sĩ chỉ huy cố gắng hò hét để ổn định lòng quân. Cuộc đại xâm lược của Đại Ma Đế lần trước, phần lớn tinh anh của các quốc gia đều đã hy sinh. Những người lính được huấn luyện bài bản cũng đã ngã xuống rất nhiều.

"Những người còn lại tập trung ở đây, so với binh lính thời đại đại xâm lược chắc là trình độ thấp hơn."

Cậu từng nghe nói như vậy. Có cả những dân binh không qua huấn luyện tử tế trà trộn vào. Bức tường phía Đông này có khá nhiều lính Magnar trình độ cao. Thế nhưng, số lượng vẫn không đủ. Do đó, để bù đắp số lượng, không thể tránh khỏi việc có nhiều người trình độ thấp xen lẫn vào. Cậu cũng từng nghe vậy. Vì thế, việc họ nao núng vì chút chuyện nhỏ cũng là điều dễ hiểu. Dù vậy, họ vẫn… ở lại. Họ đã tập hợp lại. Để bảo vệ những gì quan trọng nhất. Không ai có thể trách họ cả. Thậm chí cá nhân An còn muốn cảm ơn họ…

『Tao không muốn chết…』

An nhớ lại người đàn ông đang nức nở trên mặt thành khi nãy. Có lẽ vì đang trong thời gian tấn công tầm xa nên quân Thánh Thể hiện tại đã dừng chuyển động. Nhìn chằm chằm vào đội quân Thánh Thể dàn trải sang hai bên, An cất tiếng nói với Rinji:

「Nếu bọn chúng tiến lại gần hơn nữa, có lẽ tôi có thể xử lý những Thánh Thể khổng lồ đó và vũ khí công thành bằng ngọn lửa của mình.」
「Ngọn lửa của cậu rất mạnh… nhờ cả vào cậu đấy, Tomohiro.」

Nhưng, An nói.

「Số lượng tôi có thể xử lý là có hạn.」

Rinji nhìn An với vẻ khó hiểu.

「?」

Đội quân của địch dàn trải theo chiều ngang. Khi chúng áp sát vào tường thành, liệu cậu có thể di chuyển trên mặt thành được bao nhiêu? Khi di chuyển, sẽ mất bao nhiêu thời gian? Cậu có thể bao quát được bao nhiêu phạm vi? Nếu vậy thì… ――――

「…………」

Cậu ực một tiếng, nuốt khan. Và rồi nói:

「Có thể xác nhận giúp tôi… liệu tôi có được phép xuất kích từ cổng thành hay không không?」