Mưa phùn bắt đầu rơi.
Tôi đang cưỡi trên lưng Slay.
Phía sau, Seras đang ngồi cùng.
Giờ đây, cả hai chúng tôi đều đang khoác trên mình bộ Giáp Báo Vương.
Phía sau lưng chúng tôi là các Long binh cùng ma vật.
Một dòng nước mưa chảy dọc qua tầm nhìn trên chiếc mặt nạ Báo Vương.
Thời điểm có thể gọi là buổi chạng vạng đã trôi qua từ lâu.
Chỉ là, không biết có phải do ngày hôm nay dài một cách kỳ lạ hay không mà tầm nhìn vẫn có thể coi là đủ rõ.

"Hạng mục lo ngại lớn nhất là Kỵ binh đoàn thứ sáu đã bị tiêu diệt, nhưng các kỵ binh đoàn khác vẫn còn đó. Còn cả chuyện về Thần thú nữa... Vì những lý do đó, chúng ta sẽ tạm thời rời khỏi đây."

Sau khi đưa ra chỉ dẫn cho các Long binh chịu trách nhiệm tổng hợp, chúng tôi tách khỏi họ.
Tôi thúc Slay chạy.

...Chuyện của An cũng khiến tôi bận tâm.
Nhưng hiện tại có quá nhiều thứ cần ưu tiên hơn.
Lúc này, Seras đang ôm lấy tôi từ phía sau bỗng lên tiếng.

"Cũng chỉ còn một chút nỗ lực nữa thôi nhỉ."
"Ừm... cô có mệt không?"

Seras cười khổ.

"Màn kịch đó, có đôi chút..."
"Dù có mệt, đó vẫn là một nụ cười hoàn hảo mà."
"Anh... thích kiểu cười đó sao?"
"Không ghét, nhưng... nếu hoàn hảo đến mức đó, ngược lại tôi thấy có chút thiếu tự nhiên. Với tôi, nụ cười tự nhiên thường ngày của Seras vẫn là nhất."
"Đ-đó là..., ..."

Cánh tay đang ôm chặt lấy tôi siết chặt hơn nữa.

"Vâng..., cảm ơn anh."

Từ sự nóng hổi trong giọng nói, tôi biết cô ấy đang ngượng.
Tuy nhiên, sự ửng hồng đó nhanh chóng lùi lại.

"Về việc tiêu diệt Kỵ binh đoàn thứ sáu... chúng ta có nên báo cáo với tiểu thư Liz không?"
"…Khó nói đây. Đối với Liz, có lẽ quá khứ về vụ tấn công vào ngôi làng là thứ mà cô bé không nên nhớ lại nữa. Thế nên..., chúng ta hãy cứ giữ im lặng với Liz đã."
"Vâng. Tôi cũng nghĩ như vậy sẽ tốt hơn."
"Mà... suy cho cùng, chuyện lần này cũng chỉ là sự thỏa mãn cá nhân của tôi thôi. Nếu những kẻ đã làm hại đồng đội của Liz vẫn ung dung sống sót... thì tôi thấy không thoải mái. Chỉ có vậy thôi."
"Không, em nghĩ không phải vậy đâu."
"?"
"Lần này, cũng là sự thỏa mãn cá nhân của cả em nữa."
"…Ra là vậy."
"Anh này..."
"Sao thế?"
"Anh đã... hiểu rõ rồi đúng không? Rằng khi thực hiện cuộc báo thù, những người của Quân đoàn Long Hoàng sẽ không chọn cách thức giống như Kỵ binh đoàn thứ sáu."

Những lời tôi đã trút ra với Feluenok.
Seras chắc đã nghĩ đó chỉ đơn thuần là lời đe dọa.
Chỉ là...

"Cũng khó nói lắm... Giả sử nếu các Long binh nói rằng họ 'sẽ làm' bằng cách thức tương tự, có lẽ tôi đã không ngăn cản. Dù đúng là tôi đã dự đoán họ sẽ không làm thế thật..."
"…Em cũng đã nghĩ họ sẽ không chọn phương pháp đó. Quả nhiên... họ là những người tử tế, những người đang sống ở Vùng đất Tận cùng."

Seras áp mặt vào lưng tôi.

"…………"

Nếu họ báo thù bằng cách thức tương tự...
Liệu Seras có thất vọng về họ không?
Khi họ nói rằng không thể thực hiện báo thù bằng cách đó...
Thú thật là, trong lòng tôi cũng cảm thấy... có chút nhẹ nhõm.

Sau khi chạy thêm một lúc, Seras lại lên tiếng.

"Cuộc chiến này... hồi kết liệu đã gần kề chưa?"
"Có lẽ vậy. Dù thế nào đi nữa, kết cục cũng đã bắt đầu hiện rõ dần rồi."

Vừa bắn văng vô số hạt mưa, Hắc Mã Mắt Rực lao nhanh qua vùng đá gập ghềnh trong mưa.

Những kỵ binh đoàn còn lại.
Chẳng hạn như Kỵ binh đoàn thứ bảy, đơn vị được cho là có quy mô lớn nhất.
Theo lời Jundu, dường như vẫn chưa có dấu hiệu động tĩnh gì.
Cả thứ chín và thứ hai cũng khiến tôi để tâm.
Vẫn còn những đơn vị khác nữa.
An Zhihong.
Thần thú.
Đương nhiên, những thứ này cũng khiến tôi bận lòng.
Đặc biệt là Thần thú, tôi muốn bằng mọi giá phải đảm bảo lấy được nó.

Nhưng, có một điều...
Thứ đang khiến tôi đặc biệt bận tâm chính là...

"——Cuồng Mỹ Đế, sao."

Tôi lẩm bẩm một mình rồi thúc Slay tăng tốc.

◇【Kỵ binh đoàn thứ chín】◇

"Chẳng hiểu sao, thấy có điềm gở ghê."

Nacht Jager, đội trưởng Kỵ binh đoàn thứ chín, khịt mũi.

"Mùi vị này khó chịu thật đấy, cái gã này..."

Nacht là một kẻ sắc sảo với đôi mắt cụp, khóe miệng lúc nào cũng buông lỏng.
Mái tóc dài màu lanh được cột gọn phía sau.
Dưới mắt phải có một nốt ruồi lệ.
Bầu không khí quanh anh ta cũng rất thoải mái.
Vũ khí chính là một cây trường thương dài, không có gì quá đặc biệt.
Bên hông giắt một thanh trường kiếm trong vỏ.

"Ngài tính sao đây, Nacht?"

Người hỏi là phó đội trưởng, Snow Vanguard.
Làn da trắng như tuyết mới rơi.
Tóc cũng màu trắng, nhưng đôi mắt lại đỏ như máu.
Là một nữ kỵ sĩ mang ấn tượng giống loài thỏ.
Tuy nhiên, không thấy chút vẻ đáng yêu nào như thỏ ở cô.
Biểu cảm của cô luôn lạnh lùng và nhạt nhòa.
Người ta nói rằng chưa từng thấy đôi môi mỏng manh kia nở một nụ cười.

"Chẳng thấy dấu hiệu của Thần thú mà Jundu nói tới... Báo cáo gửi lên cho thấy các kỵ binh đoàn khác đang gặp khó khăn một cách bất thường. Có lẽ nên rút lui một lần và báo cáo với Nữ thần thì hơn."
"Phuhahaha. Bị gió sợ hãi thổi bay rồi sao, Nacht?"

Người vừa cười vừa lên tiếng không phải là phó đội trưởng Snow.
Mà là đội trưởng Kỵ binh đoàn thứ năm, Branzor Stallion.
Đôi mắt anh ta bị mái tóc dài che khuất nên không thể nhìn rõ.
Tóc màu đỏ, bộ râu quai nón nối liền với tóc mai cũng có màu đỏ đồng.
Trên mặt có rất nhiều vết sẹo và vết bỏng do chiến tranh.

"Branzor Hỏa Táng"

Cái tên đó đặc biệt nổi tiếng trong giới lính đánh thuê.
Nacht nhắm một mắt, cười khổ.

"Anh ấy à... quá vội vàng muốn chết rồi đấy. Tôi nghĩ cuộc sống là thứ mà chỉ khi còn mạng mới có giá trị thôi."
"Phuhahaha, ý kiến nghe nhạt nhẽo như lửa bị dập tắt vậy. Mạng sống là để cháy rực hết mình chứ. Và xác của đối thủ mạnh, ta sẽ thiêu thành tro... rồi trộn đống tro đó vào rượu vang mà nốc cạn. Mọi thứ đều tồn tại để cháy. Mạng sống, con người, tất cả. Phuhahaha!"
"Tôi thì xin kiếu... Chiến tranh chỉ cần là 'chiến tranh' là đủ rồi. Càng sớm kết thúc để trở về cuộc sống thường nhật càng tốt."
"Phuhaha, trừ phi thứ sáu ra — vị đội trưởng của kẻ sở hữu sức mạnh vô song trong mười ba Kỵ binh đoàn Arion, cậu đang nói gì thế?"
"Được khen thì tôi lấy làm vinh dự, nhưng xét về tổng sức chiến đấu thì bên thứ hai hơn đấy. Không, hay là về tư cách đội trưởng thì bên đó cũng hơn?"
"Phuhaha, thú vị thật. Bên kia thì nâng Nacht lên, Nacht thì nâng bên kia lên. Hay là thử phân định cao thấp một lần xem sao? Ồ—Ồ!? Trắng và đen! Trộn lại thành màu tro à! Phuhaha! Tro của Á nhân vị ra sao nhỉ!? Phuhahahaha! Đi đây!"

Nacht và Snow lặng lẽ tiễn bước Kỵ binh đoàn thứ năm.

"Họ đi rồi. Ngài không định giữ họ lại sao, Nacht?"
"Cô cũng biết là nói cũng chẳng nghe mà."
"Vâng, quả thật là vậy."

Nacht dập tắt nụ cười trên khóe môi, ngước nhìn bầu trời.

"…Sắp mưa rồi nhỉ."

Hít một hơi, Nacht đưa ra quyết định.

"Rút lui thôi."
"Ngài chắc chứ?"
"Chiến trường này... mùi vị không ổn. Tôi không nghĩ Kỵ binh đoàn thứ sáu của Jundu lại thua, nhưng... khi mùi thối rữa nồng nặc đến mức này... có lẽ chiến trường này hơi quá sức với chúng ta."
"Chúng ta có thông báo cho các kỵ binh đoàn khác không?"
"Cứ gửi đi. Coi như lời cảnh báo thôi."
"Tuân lệnh."
"Nhưng... như cô biết đấy, tôi là loại người chỉ cần Kỵ binh đoàn thứ chín này sống sót là được. Tận cùng thì các kỵ binh đoàn khác ra sao tôi cũng chẳng quan tâm. Đa phần mười ba Kỵ binh đoàn Arion đều chẳng bình thường chút nào... thành thật mà nói, nhìn thôi đã thấy mệt."
"Trong số mười ba kỵ binh đoàn, chúng ta là thiểu số đấy."
"Những kẻ bình thường thường chết trước, thế giới này là vậy đấy."
"Ô kìa? Một đội trưởng dám ra tay với phó đội trưởng mà cũng tự nhận mình là người bình thường sao?"
"Uhahaha... c-cô khắc nghiệt thật đấy. Nhưng này, tôi lúc nào cũng nghiêm túc mà..."
"Chỉ cần ở mức độ vừa phải thôi, ngài hãy chịu trách nhiệm đi."
"Rồi rồi... Snow-chan lúc nào cũng là cô phó đội trưởng khó nhằn từ xưa tới nay... ———!"

Nacht và Snow ngay lập tức nhìn về phía đó.
Xét trên toàn bộ chiến trường thì nơi đây khá là phía sau.
Có thể gọi là rìa của Đới Ma Quần.
Nói cách khác — nơi này chẳng khác gì trong rừng sâu, tầm nhìn không hề thoáng đãng.
Sự tăm tối và tiếng mưa này có lẽ đã làm chậm đi việc nhận ra sự tiếp cận của kẻ thù.

"Nacht."
"Ừ."
"——Chúng đến rồi."

Một giọt mồ hôi lạnh chảy dài trên má Nacht.
Nhưng khóe môi anh ta lại nhếch lên.

"Cái này... gay go rồi đây..."

Người xuất hiện trước Kỵ binh đoàn thứ chín là...

"Ra vậy. Đúng như suy luận của Jundu, quả nhiên là ngươi đã ở đó..."

Nacht nở nụ cười cay đắng.
Snow đã ra hiệu bằng tay.
Kỵ binh đoàn thứ chín đi vào trạng thái chiến đấu.

"Dù ẩn mình sau bóng tối của kẻ thứ sáu, nhưng câu chuyện về Kỵ binh đoàn thứ chín đã tới tận tai của Dư. Kỵ binh đoàn thứ bảy với quy mô lớn nhất kia... dường như vẫn chưa động đậy. Kẻ đáng cảnh giác nhất là kẻ thứ sáu, nhưng... tiêu diệt kẻ thứ chín tại đây trước cũng là một nước cờ giúp cuộc chiến này có lợi hơn."

"Cuồng Mỹ Đế."

Binh lính của Mira dàn thành hàng ngang.
Trong tầm mắt có thể thấy... số lượng, bên thứ chín có vẻ ưu thế hơn một chút.

"Nhưng, không thể chỉ dựa vào số lượng để đối phó với kẻ này. Đặc biệt là với Cuồng Mỹ Đế kia."
"Thanh kiếm giắt bên hông đó... chẳng lẽ là Thánh Kiếm Exbringer, thứ được cho là đối xứng với Thần Ma Kiếm Storm Caliber của Sogued Sigmus, đoàn trưởng Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn?"

Hơn nữa Cuồng Mỹ Đế vẫn chưa rút kiếm.

"Bị coi thường rồi đây... thôi, là Cuồng Mỹ Đế trong truyền thuyết thì cũng chịu thôi."

Dù vậy, Nacht nghĩ.

Đẹp làm sao.

Vượt quá giới hạn — là vẻ đẹp.
Có lẽ nên gọi là vẻ tươi mới đặc trưng khi một thiếu niên đang chuyển mình thành thanh niên.
Ấn tượng nghiêng về thiếu niên có lẽ là do dáng người nhỏ nhắn đó.
Làn da trắng sứ còn trắng và gợi cảm hơn cả Snow.
Cằm thanh tú.
Đôi mắt xanh thăm thẳm và trong veo...
Đôi mắt dài sắc sảo đầy vẻ mê hoặc.
Đôi môi khiến người ta nhầm tưởng với một tác phẩm điêu khắc mịn màng.
Mái tóc có độ bóng như vàng ròng cao cấp trên từng sợi.
Hai lọn tóc cột hai bên dài chạm tới đầu gối.
Tư thế đứng đắn thanh tao mà ai nhìn cũng nhận ra.
Bộ trang phục lấy màu trắng làm chủ đạo.
Một vẻ tao nhã mang đầy khí chất cao quý.
Nhưng, không hề làm mất đi uy áp của một vị hoàng đế...
Tất cả hài hòa, tỏa ra một vẻ uy nghiêm điềm tĩnh.
Vị hoàng đế hiện tại của Mira, người được cho là chưa đầy 20 tuổi.
Nacht ôm một nỗi nghi ngờ gần như sự tán dương.

Liệu có thể làm được sao?
Ở độ tuổi đó mà có được phong thái đó.
Giọng nói lướt qua màng nhĩ trong trẻo như tiếng chuông ngân.
Lẫn vào đó là một chút vẻ bao dung đầy ma mị.
Có chút phong tình, hay là — sự quyến rũ?
Như thể đang cố gắng mê hoặc đối phương.
"Một giọng nói đánh lừa lòng người", Nacht cảm thấy hơi sợ hãi.

Vừa diễm lệ, vừa yêu mị.
Đó có thể nói là vẻ đẹp vượt qua cả giới tính.
Thậm chí có cả ma tính đặc trưng khiến người ta chấp nhận ngay cả khi bị coi là phụ nữ.

"Chán thật đấy... cùng là đàn ông mà sự chênh lệch lại đến mức này."
"Quả thực."
"Không... chỗ đó cô phải phủ nhận chứ, Snow-chan."
"Với vẻ đẹp đó thì không thể đâu ạ. Quả nhiên, vẻ đẹp ngoài đời thực còn lộng lẫy hơn cả lời đồn."
"Nếu có thể đối đầu, thì nhìn kìa... chỉ có cô nàng Seras Ashrain đó thôi. Tôi từng thấy tận mắt một lần, nếu không nhờ đã thấy cô ấy, chắc tôi đã ngừng thở vì Cuồng Mỹ Đế quá xinh đẹp rồi."
"Không phải nói đùa mà nghe thật đáng sợ. Mà thật, nhìn ở khoảng cách này... đúng là nhan sắc có chút bất thường thật đấy."
"Nhưng mà nè, tình hình hiện tại là chúng ta đang đối mặt với nguy hiểm tới tính mạng đấy? Mải mê ngắm nghía cũng không ổn đâu nhỉ."
"Hả? Tất nhiên là sẽ giết chứ ạ? Dù có chút tiếc nuối."
"Hả, không tính bắt làm tù binh à... Snow-chan, đáng sợ thật... thôi thì —"

Nacht vung thương, vào thế trên lưng ngựa.

"Đối thủ này không thể nói ba cái chuyện tù binh ngọt ngào được đâu. Không được để vẻ đẹp đó làm xao nhãng... Nghe nói, đó còn là kiếm sĩ mạnh nhất Mira đấy."

Cuồng Mỹ Đế hơi nghiêng cái cổ thanh mảnh, đặt tay lên chuôi kiếm.

"Ngươi — muốn làm chuyện đó với Dư sao?"
"Chà, cũng có hứng thú đấy... Dù sao tôi cũng tự tin với khả năng của mình đôi chút. Để xem Cuồng Mỹ Đế trong truyền thuyết rốt cuộc mạnh đến mức nào ———!?"
"Nacht."
"…Ừ. Nhưng mà... cái nhóm đó là gì vậy? Có cái mùi gì đó... thực sự rất khó chịu."

"Chà chà, cuối cùng cũng tới lượt Asagi-chan rồi nha~"

Là một thiếu nữ.
Tầm tuổi ngang ngửa với Cuồng Mỹ Đế.
Ngoài ra còn có vài thiếu nữ khác mang bầu không khí khác biệt.
Chỉ riêng nhóm đó thôi, bầu không khí đã khác hẳn những binh lính khác.

"Này, này Asagi... nhưng mà những người đó trông mạnh khủng khiếp luôn ấy..."
"Wahahaha, chắc chắn là Tsyne-sama đã chuẩn bị sẵn mọi thứ nên không sao đâu! Chúng ta làm được mà...! Làm được mà...!"
"S-sao tự nhiên lại hừng hực khí thế thế... Asagi..."
"Ehhh!? Chỗ đó cậu phải làm động tác hút thuốc rồi đáp là 'Đúng là... tiếng thét đau thương nhỉ...' chứ... hức hức..."
"?"
"Th-thôi thì... dù sao Tsyne-sama là chỗ dựa là sự thật mà! Aaa, Tsyne-sama..."
"Ôi trời, bọn nhỏ nhà này hoàn toàn mê mệt Tsyne-sama mất rồi nha~"
"Th-thôi đi mà Asagi~! Bây giờ là lúc nói chuyện đó sao!?"
"Phụ hi hi, miệng thì nói vậy mà mặt thì đỏ bừng lên kìa~"
"A, Asagi-san... chúng ta thật sự..."
"A, Poppo-chan! Nyahaha, thật sự là cô bé nhát gan mà. Bây giờ trông khác hẳn, đã là một cô bé có năng lực rồi mà phải không?"

Bên cạnh thiếu nữ được gọi là Asagi.
Có một cô bé đáng yêu với vòng một lớn.
Cô bé rụt rè lên tiếng gọi Asagi tên là Kobato.
Asagi khoác tay lên vai Kobato.

"Nhờ vào cô đấy~ Kobato-chan~? Kỹ năng độc nhất mà cô đã khai phá dù hơi thầm lặng nhưng thực sự là khả năng mà Asagi này đang rất cần đấy. Bây giờ đối với nhóm Asagi-san, cô là Kashima Kobato-chan cực kỳ, cực kỳ quan trọng đó nha~"

"Ư, ừm... mình sẽ cố gắng..."

"Nào nào, đừng gồng mình quá. Nào, mọi người cũng vậy!"

Asagi gọi các thiếu nữ.

"Như mình vẫn luôn nói, tất cả cũng là để trở về thế giới cũ thôi! Sống ở thế giới khác mà không dùng đồ công nghệ cũng chẳng tệ, nhưng mà! Ngược lại, mình cũng nhận ra là thiếu thốn quá nhiều thứ! Dần dần cũng thấy nhớ thế giới cũ rồi đấy! Này nhé... du lịch thì cực kỳ vui, nhưng mà cảm giác về nhà và thốt lên 'Đúng là nhà mình là nhất' vẫn luôn tồn tại mà, phải không?"

"Th-thật sự là..."

"Với những người trẻ tuổi như chúng ta, vẫn còn rất nhiều thứ muốn làm ở thế giới trước — muốn quay về, quả nhiên là vậy."

"Ư, ừm! Cảm thấy đồng cảm vô cùng!"

"Vậy thì cố lên nào♪ Này, chúng ta đó... đã vượt qua trận đại chiến đó ở Yonato rồi mà..."

Trong mắt Asagi ánh lên một vẻ tối tăm đặc trưng — tôi cảm thấy vậy.
Dù khóe miệng vẫn đang cười.

"Ở đó... cảnh người chết, hay đúng hơn là những cái xác nát bét... được chứng kiến nhiều như thế... xét theo một khía cạnh nào đó, cũng là may mắn nhỉ..."

Asagi đưa ngón trỏ lên môi.

"Chỉ là, này... chúng ta mới chỉ thấy nhiều xác chết thôi. Và, kẻ địch là ma vật."

*Ực.*
Các thiếu nữ khác căng cứng người, nuốt nước bọt.
Lúc đó, Asagi đột ngột chuyển sang bầu không khí thoải mái.

"Me—Mengomengo! Asagi-san, hơi không đọc được không khí mà chuyển sang chế độ nghiêm túc rồi! Thời đại này, nghiêm túc là không tốt đâu. Ừ, không tốt chút nào~... mà, đại loại là thế đó..."
"!"

Asagi nhìn về phía Kỵ binh đoàn thứ chín.
Dù đối diện với kẻ thứ chín, cô ta vẫn chẳng hề sợ hãi.
Ngược lại, cái gương mặt đó.
Như một con dã thú đang nhìn thấy con mồi —

"Thử làm một chút xem sao."

Asagi nói.

"Bài tập giết người."