Slime.
Trong các game RPG, đây là đại diện tiêu biểu cho loại ma thú xuất hiện ở giai đoạn đầu.
Thường thì chúng được thiết lập là những con quái vật yếu ớt.
Chẳng cảm nhận được chút uy áp nào.
Cũng không giống như kiểu đang giấu nghề.
Điều này làm ta phải nhận thức lại rằng, đám ma thú trong di tích thực sự sở hữu sức mạnh điên rồ đến mức nào.

"Con Slime kia không có yếu tố màu vàng..."

Đa phần những ma thú ta gặp từ trước đến nay, bộ phận tương ứng với nhãn cầu đều có màu vàng.
Ngay cả con ngựa với thân trên giống cây bắt mồi cũng có bộ phận trông như con mắt vàng ròng.
Trường hợp ngoại lệ duy nhất chắc chỉ có con rồng xác sống (Dragon Zombie) vì vốn dĩ nó chẳng có nhãn cầu.
Dù sao thì tại thời điểm này, ta không thấy chút sắc vàng nào trên con Slime đó.

"…………"

Nó có vẻ không nhận ra sự hiện diện của ta.
Mà chắc là nó cũng chẳng còn tâm trí đâu để mà chú ý.
Bởi vì:

"Pigyuu!"
"Pi, gigii... gi..."
"Gi!"
"Gyu, ii!?"
"Gi!"
"Pi!? Piii~..."
"Gi!"
"Kyu!? Kyuuuu~..."

Một cuộc tranh chấp đang diễn ra.
Không—gọi là tranh chấp thì cũng chẳng đúng lắm.
Trông nó giống như một màn hành hung đơn phương hơn.
Có một con Slime nhỏ hơn những con khác một vòng đang bị lọt vào giữa đám đó.
Con Slime ấy đang bị năm con còn lại dồn vào đường cùng và tấn công.

Con Slime nhỏ lùi lại với những chuyển động gợi lên sự sợ hãi.

'A, dừng lại đi mà!'

Cứ như thể tiếng lòng của nó đang truyền thẳng đến tai ta vậy.
Không khí ở đây chẳng hề giống kiểu đang đùa giỡn chút nào.
Ta quyết định khoanh tay đứng nhìn một lúc.
Con Slime nhỏ bị ép đến mức biến dạng, bẹp dí xuống.
Nó đang trong tư thế như thể cúi đầu xin xỏ vậy.
Ta vô thức lẩm bẩm.

"...Thế thì chịu rồi."

Không phải ta bảo nó không được cầu cứu người khác.
Thế nhưng, đâu phải lúc nào sự trợ giúp cũng sẽ đến.
Phải chiến đấu thôi.
Thứ đầu tiên cần dựa vào phải chính là sức mạnh của bản thân mình.

"Pi, iiii... i~..."

Màu sắc của con Slime nhỏ dần nhạt đi.
Hay đúng hơn là... nó đang dần ngả sang màu xám?
Đám Slime kia định giết đồng loại của chúng thật sao?
So với đám ma thú trong di tích thì thật khó để đọc được sát ý từ chúng.
Là do chúng chỉ là ma thú yếu ớt nên thế chăng?
Rất khó để phán đoán xem đó có phải là sát ý thật sự hay không.

"…………"

Không được sao.
Đúng lúc ta vừa nghĩ vậy.

"Pi, giiiiiiiiiii—!"

Con Slime vốn đã bẹp dúm và nhợt nhạt nọ, lao vút đi.

*Bốp!*
*Rắc!*

Đám Slime va chạm vào nhau tạo nên những âm thanh khô khốc.
Có vẻ như khi tấn công, chúng sẽ làm cứng một phần cơ thể.

"Piiiiii! Bigyaaa!"
"Pigi! Gi!"

Thế nhưng,

"Pi, giiiii—Gyuku!?"

Đông đúc chống lại kẻ đơn độc.
Một chọi năm.
Cơ thể lại còn nhỏ hơn đám kia.

"Gigigi! Gii!"
"Gyu!? Kyuu!?"

Chẳng có cách nào để thắng cả.
Nói tóm lại là...

"Như thế mới đúng."

Khóe miệng ta tự nhiên nhếch lên.
Ta vạch cỏ bước về phía đám Slime.
Vươn tay ra.

"[Paralyze - Tê liệt]"

Chuyển động của đám Slime dừng hẳn lại.

"Gi, gyo, ii!?"

Bầu không khí hỗn loạn bao trùm lấy đám Slime.

"[Poison - Độc]"

Ta dùng [Poison] lên cả năm con Slime.
Chúng nhuộm một màu độc dược.
Ở góc tầm nhìn, dòng chữ [Chí tử] hiện lên mờ nhạt.

"Rồi, giờ thay đổi thiết lập từ đây sao...?"

Chạm nhẹ vào dòng chữ.
*Tách.* Một tiếng kêu vang lên.
Dòng chữ [Chí tử] chuyển thành [Không chí tử].

"May mắn thật, vừa có chức năng mới là gặp ngay đối tượng để thử nghiệm luôn."

Thứ lan tỏa từ đám Slime là nỗi sợ hãi.
Nỗi sợ trước cái chết?
Hay là nỗi sợ dành cho ta?
Ta không thể xác nhận bất kỳ sát ý nào hướng về phía mình.

"Mo, gogo, go, gogo...!?"
"Pu, gi, gi... t"

Ta nhìn xuống năm con Slime.

"Khục... xin lỗi nhé vì đã chen ngang vào không đúng lúc. Nhưng mà này—cảnh một con yếu ớt rõ rệt lại bị số đông hành hạ thế kia, nhìn ngứa mắt lắm... nên để thỏa mãn cảm xúc của mình, ta đành phải nhúng tay vào chút vậy."

Chỉ định nhiều mục tiêu.
Ta chạm vào dòng chữ [Giải trừ] bên cạnh thanh đo màu vàng của một trong năm con.
Dòng chữ chuyển thành [YES/NO].
Ta nhấn [YES] một cái.
Nguyền độc cũng được giải trừ tương tự.

Ta xóa bỏ nụ cười trên môi.

"Biến đi."

Đám Slime với màu sắc đã nhạt bớt bắt đầu trườn lùi lại.
Vừa bò vừa cảnh giác nhìn ta.

"Kyu, o, o... oo..."
"Pi, gi, gi..."

Cảm giác như chúng đang dùng chân sau để lê lết lùi lại vậy.
Với chỉ số của ta hiện tại, dù có đối đầu trực diện thì ta cũng thắng dễ dàng.
Ta tự tin về điều đó.
Thêm vào đó, giờ chúng đang trong tình trạng gần chết vì trúng độc.
Chỉ cần giẫm lên thôi là kết liễu được ngay.
Năm con Slime đã khuất dạng. Ta quay sang con Slime nhỏ vẫn còn đang ở lại.

"Nhìn cái bộ dạng đó thì chắc cũng chẳng có bao nhiêu kinh nghiệm đâu nhỉ... Nếu đây là gia đình của nó, mà mình lại giết khi chưa hỏi ý kiến nó thì cũng hơi..."

Việc người thân ôm sát ý với con ruột là chuyện thường tình.
À, đó là "thường tình" đối với ta ngày trước thôi...
Ta cất tiếng nói với con Slime nhỏ.

"Ta sắp giải trừ 'thứ' khiến ngươi không thể cử động đây... sau đó thì tùy ngươi nhé. À... ta không có ý định giết ngươi đâu, nên cứ yên tâm đi."

Chắc là do từng có tiền lệ việc truyền đạt ý định thành công với Hồn Thực (Soul Eater) nên ta cứ vô thức nói chuyện với ma thú như thể chúng hiểu được vậy.
Chẳng biết thực sự chúng có hiểu hay không.
Ta tiến lại gần con Slime nhỏ rồi ngồi xổm xuống.

"Giờ ta sẽ nói điều gì đó nghe hơi ra vẻ bề trên một chút nhé?"
"Pi, gi?"

Nó không hề sợ hãi.
Đúng là một con quái lạ.

"Xin lỗi vì đến hỗ trợ muộn. Nhưng mà... làm tốt lắm. Việc ngươi dám đứng lên đối đầu trong hoàn cảnh đó, thật sự rất sảng khoái."
"Pi, ii!"
"...Khi cử động được rồi thì đừng có tấn công ta đấy nhé?"
"Pi!"

Cảm giác như cuộc hội thoại đã được thiết lập thành công...
Có lẽ chỉ là ta tưởng tượng thôi.
Ta giải trừ [Paralyze].

"Pi! Pi! Piii!"

Hửm?
Màu sắc đang hồi phục lại kìa...
Có lẽ Slime sẽ tự hồi phục sức sống theo thời gian.
Ta đứng dậy.

"Vậy nhé, hãy sống thật mạnh mẽ vào."

Lại nói mấy lời ra vẻ bề trên, ta chỉnh lại cái túi da trên vai.
Ta quay lưng lại với Slime rồi cất bước.
Thế là xong việc thử nghiệm chức năng mới của kỹ năng.
Dù cũng có ý nghĩa giúp ổn định cảm xúc, nhưng chủ đích chính là cái này.
Không tệ.
Một chức năng mới khá là hữu dụng.

▽

Đã đi được một khoảng cách kha khá từ nơi xảy ra chuyện với đám Slime.

"…………"

Có tiếng động xào xạc trong bụi cỏ đang bám theo phía sau.

*Sột soạt.*

Quả nhiên là vậy.
Ta thở dài rồi ngoái đầu lại.
Con Slime nhỏ ban nãy, trên người còn dính vài chiếc lá, đang lẽo đẽo đi theo.
Ta dùng ngón tay gãi gãi trán.

"Không quay lại với đồng loại à? Chẳng lẽ đám đó là tất cả những con mà ngươi quen biết sao?"
"Pi, giiiii..."

Con Slime hơi xẹp xuống.
Có vẻ như là đang ủ rũ?
Ta quay đầu lại phía trước.
Tiếp tục bước đi. Đi được một lúc lại đứng lại rồi ngoái đầu nhìn.

"Piii..."

Đau đầu thật.

"Ngươi định cứ bám theo ta thế này sao?"
"...Pi?"

'Không được à?'

Chẳng biết có phải vì đã quá quen với việc chạm trán lũ ma thú trong di tích hay không.
Mà bằng cách nào đó, ta—có cảm giác như mình nắm bắt được ý chí của nó.

"Slime, nhỉ."

Trông không giống một con ma thú hung bạo...
Nhưng biết nói sao đây nhỉ.
Nó không có cái vẻ "kỳ quái" như đám ma thú trong di tích.
Ví dụ như—sắc vàng điên dại.
Cảm giác đó hoàn toàn không có.
Trên thế giới này cũng có những con ma thú không nguy hiểm ư?
Không... nghĩ lại thì con người cũng vậy thôi.
Có những kẻ như Kirihara hay Oyamada, nhưng cũng có những người như Sogou hay Kashima.

"Dù nói vậy... cũng chẳng biết liệu có mang theo ma thú vào thị trấn hay làng mạc được không nữa..."
"Pyuuu..."

Cảm giác nó đang vô cùng buồn bã truyền đến rõ mồn một.

Không hiểu sao, đúng lúc này, ký ức trong quá khứ bỗng lướt qua trong tâm trí ta.

Trước kia, ta từng đưa một con mèo đang suy nhược đến gặp bác sĩ thú y.
Phải rồi—hình như cô bạn cùng lớp Kashima Kobato cũng đi cùng thì phải.
Việc cái tên Kashima đột nhiên hiện lên trong đầu có lẽ là do ký ức đó.
Sau vụ đó, Kashima đã nhận nuôi con mèo.
Dì của ta bị dị ứng với lông mèo.
Nên ở nhà ta không thể cưu mang nó được.
Khi rời bệnh viện sau khi gửi con mèo lại cho bác sĩ, ta đã nhìn vào mặt nó.
Nó trông rất bất an.

'Được cứu thì vui thật. Nhưng từ giờ trở đi, mình sẽ ra sao đây?'

Một cách kỳ lạ, dường như tiếng lòng cô đơn đó đã truyền đến ta.
Con mèo đó không đeo vòng cổ.
Ta nghĩ chắc nó là mèo hoang.
Con mèo đó chỉ có một mình.
Xung quanh không có con mèo nào khác nhìn nó với vẻ lo lắng.
Chắc nó đã luôn lang thang một mình trong cô độc.
Giờ đây, ta cảm thấy một sự thân thuộc kỳ lạ đối với con mèo đó.
Lý do ta đã hiểu rồi.
Có lẽ, con mèo đó cũng giống hệt "chúng ta" lúc này.

"Ra là vậy, cả ngươi cũng..."

Một tồn tại cô độc bị tách ra khỏi bầy đàn.

"Giống như ta, là những kẻ bị bỏ rơi (kẻ thất bại) sao."