Dù đúng như lo ngại, truyện vẫn chưa thể hoàn thành trong năm nay (thật sự xin lỗi mọi người), nhưng tôi vẫn dự tính rằng chúng ta có thể kết thúc mọi thứ trong năm tài chính này (trước ngày 31/03)...

Năm 2025 là một năm mà cả tâm trí lẫn cơ thể tôi đều rệu rã (không phải lúc nào cũng tệ, mà là có những đợt sóng lên xuống), nhưng dù sao thì tôi cũng đã viết xong phần quyết chiến với Vysis cho tập "Hazurewaku" (Khung loại bỏ) trong năm nay. Tôi cũng gần như đã chấp nhận việc sang năm chắc hẳn vẫn sẽ không thiếu những nỗi lo âu, nhưng tôi mong rằng mình có thể biến năm tới thành một năm mà dù có lo lắng, tôi vẫn có thể tiến về phía trước.

Vì hôm nay đã là ngày này rồi nên tất nhiên đây sẽ là chương cập nhật cuối cùng trong năm.
Cảm ơn các bạn vì một năm vừa qua.

Chúc mọi người một năm mới tốt lành.

***

Người đầu tiên bắt đầu di chuyển là Teze.
Cô nhắm mắt lại, ngồi sụp xuống tại chỗ rồi thốt lên: "M-mệt quá..."
Lokia rời khỏi tôi và chạy lại phía đó.

"Tiểu thư Teze!"

Teze rũ vai đầy kiệt sức.

"Em cũng đói bụng lắm..."
"——V-vất vả cho ngài rồi ạ! Ngài đúng là đỉnh thật, tiểu thư Teze! Lúc giữa chừng, em đã có một khoảnh khắc thót tim vì sợ ngài sẽ bị Vysis thuyết phục mất... Nhưng hóa ra là em lo bò trắng răng nhỉ!"
"Hả!?"

Teze ngẩng phắt mặt lên với phản ứng kiểu "Gabin!" (hiệu ứng âm thanh khi bị sốc).
Ngay tại thời đại này đấy. (Không, tôi làm sao biết được thời đại của dị giới này).
Gương mặt Teze tái mét đi.

"Lokia... chẳng lẽ cô không tin tưởng ta sao?"
"Ghe..." (âm thanh biểu lộ sự thất vọng/bối rối)
"Cái tiếng 'ghe' đó là sao?"
"D-dù sao thì... tiểu thư Teze, ngài là nhất!"
"Cô có vẻ qua loa quá đấy... Hơn nữa, Lokia... ta muốn hỏi cô một chuyện nghiêm túc."

Lokia giữ vẻ mặt căng thẳng.

"V-vâng."
"Có phải ta... trông giống một mụ già khó tính... đến thế sao?"
"…Hả!? Ngài vẫn còn bận tâm đến câu nói đó của Vysis à!? Thật luôn á!?"
"Không phải, vì là..."
"N-nó không phải đâu ạ! Tiểu thư Teze vẫn còn rất trẻ! Chuyện đó hoàn toàn là bịa đặt, dù sao thì Vysis chỉ muốn nói xấu ngài thôi! Ngài không cần bận tâm đâu ạ! Ý em là... mọi người đều yêu quý tiểu thư Teze! Ngài là nhất!"
"Nghe chẳng có chút thành tâm nào cả... Cô đang đùa giỡn ta sao?"
"Á á!? Em xin lỗi!"

...Trước khi Teze đến thế giới này.
Qua máy liên lạc, Lokia đã giận sôi người với vị trí số hai đó.
Cô đã trút đủ mọi lời mắng nhiếc lên ả.
Thậm chí còn gần như đe dọa rằng mình có khả năng làm phản.
Ấy vậy mà... dù lúc đó cô đã biết "chế độ nghiêm túc" của Teze, vậy mà... không ngờ cô lại có thể nói ra những lời lẽ thiếu tôn trọng đến thế (cả bây giờ nữa).
Cho dù đó là chế độ bình thường... nhưng liệu có ổn không thế nhỉ?
Teze đứng thẳng người, nghiêm nghị nói:

"Lokia."
"D-dạ!"

Ngay lập tức, Teze lại trở về dáng vẻ rệu rã.

"Cái bụng đói của ta..."
"E-em hiểu rồi! Nyantan!"
"Hả? Là em ạ...?"
"Cô thông thạo cái thành này đúng không? Dẫn tiểu thư Teze đến chỗ nào có đồ ăn đi?"
"D-dạ, cũng được thôi ạ..."

Nyantan cũng đáp lại với vẻ lúng túng.
Có lẽ một phần vì cảnh tượng bị đưa vào hành lang thanh tẩy lúc nãy quá sốc.
Nhưng có vẻ cô ấy đang bối rối hơn trước sự thay đổi xoành xoạch về thái độ của Teze.

"Vậy nhé Touka, trong lúc cho tiểu thư Teze nghỉ ngơi thì bọn em sẽ cho ngài ấy ăn chút gì đó! Mọi việc còn lại để sau nhé!"
"Được. Tôi cũng muốn nghỉ ngơi một chút... nhưng trước đó, tôi có chuyện cần nói với tiểu thư Teze."

Teze, người đang lẩm bẩm "Yay, đồ ăn..." một cách vô hồn, nhìn tôi.

"Vâng, chuyện gì vậy ạ?"

Tôi kể cho cô ấy nghe về thần đồ Ars đang trong trạng thái [Freeze] (Đóng băng).
Phân thân của Vysis đã tan biến.
Nhưng tình trạng của thần đồ đó vẫn chưa rõ.
Thú thật, tôi không biết phải giết thứ đó như thế nào.
Không phải là giết — mà là khiến nó vĩnh viễn không thể cử động.
Xử lý nó bằng cách "dừng hoạt động", giống như [Freeze].
Nếu [Freeze] không có tác dụng, thì tôi nghĩ đó cũng là hướng duy nhất.
Teze chống cằm suy tư.

"Ra vậy... Thần đồ đó, tùy tình huống có khi còn rắc rối hơn cả Vysis. Nhưng có lẽ nó cũng đã tan biến rồi ạ. Cũng giống như thánh thể, nếu kẻ nắm giữ nhân tố (factor) di chuyển đến chiều không gian khác thì nó sẽ không thể duy trì hình thái được nữa."

Vậy nghĩa là, những thánh thể dưới hầm chưa kích hoạt cũng đã tan biến rồi sao?

"Kể cả khu vực quanh vương đô này, "cảm ứng" của ta cũng không nhận thấy nhân tố của Vysis... Anh có thể kiểm tra thông tin kỹ năng đó bây giờ không?"

Tôi gọi thông tin kỹ năng [Freeze] ra.
À, tôi chợt nhận ra.

"Số lượng mục tiêu... trống một chỗ."
"Vậy thì đúng là nó đã tan biến rồi. Tuy nhiên, nếu anh vẫn lo lắng thì trên đường đi ăn, tôi sẽ xác nhận lại nơi thần đồ đó từng ở và khu vực xung quanh cho chắc chắn. Nếu kỹ năng trạng thái bất thường đó — [Freeze] đã được giải trừ thì tôi vẫn có thể "can thiệp" được, vẫn sẽ có cách đối phó."
"Nếu được thì, nhờ cô."

Ra là vậy.
Khi bị đóng băng — trạng thái [Freeze], thì Teze không thể can thiệp được sao.
Khi đó, Teze lộ vẻ lo lắng và đổ mồ hôi lạnh.

"Chỉ là..."
"Sao thế?"

Teze tái mặt, vai rũ xuống.

"Nếu phải dùng sức ở đó... thì cái bụng lại càng đói hơn mất..."
"Về chuyện đó... xin cô hãy cố gắng giúp tôi."
"............Vâng."

Teze lững thững rời khỏi quảng trường, kéo theo Lokia và Nyantan.
...Nói sao nhỉ.
Có vẻ đối với Vysis, Teze chẳng còn cảm xúc gì nữa.
Chỉ là đã làm điều cần làm, một cách tự nhiên.
Có lẽ cảm giác của cô ấy là như vậy...

"————À này."

Có lẽ vì trút được gánh nặng.
Hay là do đã đến giới hạn.
Tôi bất ngờ bị một cảm giác giống như chóng mặt ập đến.
Cảm giác như sức lực toàn thân bất chợt rút sạch.
Ngay khi tôi nhận ra mình đã mất ý thức trong khoảng một hoặc hai giây, thì:

"Anh vất vả nhiều rồi."

Người đỡ lấy tôi từ phía sau khi tôi định ngã xuống là,

"…Xin lỗi. Có lẽ... mệt mỏi ập đến cùng lúc rồi."

Seras Ashrain.
Pigimaru không biết đã nhảy ra khỏi túi áo tôi từ lúc nào và đang đứng trên mặt đất.
Nó hẳn cũng có thể đỡ tôi — nhưng có lẽ đã nhường lại cho Seras.
Tôi đang đổ người vào ngực Seras, đầu ngả ra phía sau.

"Trong trận chiến này, anh là người không được nghỉ ngơi nhiều nhất. Chuyện này là đương nhiên thôi."

Vừa đỡ lấy tôi từ phía sau, Seras từ từ hạ thấp hông.
Cô ngồi xuống ngay tại đó.
Và với cái đầu tôi đặt trên đôi đầu gối khép chặt của cô, cô nhìn xuống tôi.

"Cuối cùng, chúng ta đã làm được rồi."

Seras — đang cười.
Một nụ cười nhẹ nhõm.
Có lẽ vì cảm xúc dâng trào.
Giọng cô ấy run rẩy.
Nhìn gương mặt Seras trong tầm mắt, tôi khẽ mỉm cười.

"Tại sao... cô lại là người xúc động hơn cả tôi vậy."

Seras vừa rơi lệ vừa nở nụ cười an ủi.

"…Xin lỗi anh. Đúng như những gì anh nói ạ —"

Tôi đưa tay lên, áp lòng bàn tay phải vào một bên má Seras.

"Đã khiến cô... lo lắng lâu rồi."

"————!"

"Tách", một giọt nước mắt của Seras rơi xuống má tôi.

"Nhưng nhờ có mọi người... nhờ có cô, mà tôi mới có thể đi đến được bước này."
"Không, chiến thắng này chắc chắn là... thành quả của những gì anh — Touka-dono — đã làm ở thế giới này... Nhờ tất cả những yếu tố cần thiết đều hội tụ vào trận chiến cuối cùng... nên mới có thể đi đến được đây... ạ..."

Tôi nhẹ nhàng vuốt ve má Seras rồi nhắm mắt lại.

"Và cả... cô đã nhẫn nại rất nhiều."
"…?"
"Trong suốt hành trình đến đây — đặc biệt là trong trận chiến cuối cùng này... cô đã luôn tận tụy làm "thanh kiếm"... và làm "tấm khiên" của tôi, một lòng một dạ thực hiện điều đó."

Tôi hé mở mắt.
Seras lấy tay che miệng.
Từ đôi mắt đó, nước mắt càng trào ra nhiều hơn.

"Khi anh... sử dụng cấm thuật — sau khi anh... sử dụng xong... em đã rất bất ngờ... và lo lắng... nhưng em nghĩ... mình không được đánh mất sự bình tĩnh ở đây—..."

Nhờ đã giải quyết xong chuyện của Vysis.
Cuối cùng cũng đến giai đoạn có thể nói chuyện như thế này rồi.
Tôi đã nghĩ như vậy.

"Chuyện tôi không nói cho cô biết về việc sử dụng cấm thuật là... lỗi của tôi. Chỉ là, nếu nói ra... tôi sợ cô sẽ bị xao nhãng sự tập trung trong lúc chiến đấu. Nên tôi đã cố tình không nói."
"V-vâng... em nghĩ là mình sẽ bị xao nhãng thật ạ..."

Nói rồi, tay Seras định chạm vào mặt tôi.
Tôi nhẹ nhàng đẩy tay cô ấy ra bằng tay mình.

"Không sao... bị nước mắt của cô làm ướt cũng không sao cả."

Có vẻ Seras định lau gò má tôi đang ướt đẫm vì nước mắt của chính cô.
Nhưng như tôi đã nói, có ướt một chút cũng chẳng sao.
Đó không phải là điều gì xấu cả.
Hơn nữa... nước mắt của Seras.
Thật ấm áp biết bao.

"Seras."
"Vâng."
"Cuối cùng rồi."
"…Vâng."

"Đây là... điểm kết thúc cho chuyến hành trình trả thù của chúng ta."

Dù vẫn còn vài việc hậu sự cần giải quyết.
Nhưng mục đích chính thì đã đạt được rồi.
Thế nên.
Chuyến hành trình trả thù của Mimori Touka — của "tôi", đến đây là kết thúc.

Sự trả thù nhắm vào Vysis, đã hoàn thành.

Tôi nhìn thẳng lên, bắt trọn đôi mắt xanh thẳm của Seras.

"Dù sao thì... với tư cách là người "chủ" trong hành trình này, tôi muốn nói một điều. Trong suốt chuyến đi này, cô đã thực hiện rất tốt vai trò "thanh kiếm" của tôi. Hơn cả sự mong đợi của tôi."

Bằng đầu ngón tay đang chạm vào má Seras, tôi nhẹ nhàng lau những giọt nước mắt của cô như thể đang trân trọng chúng.
Và rồi,

"Seras Ashrain."
"Vâng."

"Thật sự... vất vả cho cô rồi."

Đôi mắt Seras chợt long lanh, nước mắt trào ra nhiều hơn nữa.
Và rồi... cô đáp lại bằng một nụ cười rạng rỡ nhất.
Cô đã đáp lại tôi.

"Vâng————Thưa chủ nhân của em."