Giữa bầu không khí căng thẳng, nó xuất hiện.

「――Panpy――」

Tiếng kêu chiêm chiếp nghe rất lạ tai.
Thứ “đó” chui ra từ vỏ trứng vỡ vụn là ——

「…………Ơ, ngựa?」

Trông nó giống một con ngựa.
Chẳng phải ngựa loại nhỏ thì gọi là pony sao?
Không...
Ấn tượng của ta là nó còn nhỏ hơn cả những con pony ta từng thấy trên mạng. Bộ lông màu trắng.

Đôi mắt không phải màu vàng kim.
Đây là điều kiện đầu tiên giúp ta giảm bớt cảnh giác.
Mắt nó màu nâu đen.
Vẻ ngoài cũng có phần giống linh vật. Kiểu như thú bông ấy...
Nhưng ngoài điều đó ra, có lẽ gọi nó là “ngựa” cũng chẳng sai.
Dẫu vậy, ta vẫn đưa tay lên cằm.

Cái cơ thể kích cỡ đó, thực sự đã nằm gọn bên trong quả trứng kia sao?
Xét về kích thước thì khó mà tin được. Cho dù nó có cuộn mình lại đi chăng nữa.
Hay đúng hơn là,

「Eve.」
「Hửm?」
「Sau khi nở, ta có cảm giác kích thước cơ thể của nó hơi to ra một chút.」
「Hừm, ngươi cũng cảm thấy vậy sao? Phải rồi... ta cũng có cảm giác con ngựa này đã lớn thêm một chút kể từ khi chào đời.」

Eve cũng có cùng cảm giác đó.
Vậy ra đó không phải là ảo giác.

Thứ trông như ngựa đó bắt đầu run rẩy chân, cố gắng giữ thăng bằng.
Nó đang dần giữ được thăng bằng một cách chắc chắn.

「Mà này, ngựa vốn dĩ đâu phải loài sinh vật nở ra từ trứng chứ nhỉ?」
「Theo như ta biết thì là vậy.」

Eve đồng ý.
Xem ra hình thức sinh sản của ngựa ở thế giới này cũng giống như thế giới kia.
Vậy mà con ngựa con này lại nở ra từ trứng. Ta hỏi Seras.

「Nói cách khác, đây là một loại ma vật à?」
「Phân loại thì có lẽ là vậy ạ.」
「Nàng có biết chi tiết về loại ma vật này không?」
「Tôi có biết về vài loại ma vật hệ ngựa, nhưng mà...」
「Nhìn phản ứng của nàng thì... ma vật đã biết phù hợp với nó là...」
「Vâng, trong kiến thức của tôi thì không có ạ. Không, có lẽ khi lớn lên nó sẽ tiến hóa thành hình dạng ma vật hệ ngựa mà tôi biết chăng...」

Quả trứng màu đỏ đen kỳ quái.
Sự đáng yêu đối lập hoàn toàn với màu sắc và vẻ ngoài đó.
Là sao nhỉ?
Cảm giác thật lệch lạc. Con ngựa con nhìn chằm chằm vào ta. Đôi mắt tròn xoe ngây thơ.
Ta kiểm tra tình trạng của Pigimaru trong áo choàng.

「Pynyu~」

Nó không hề biểu lộ phản ứng thù địch. Cảm giác như đang để mặc ta quyết định vậy.
Quả thực, từ con ngựa con không có ý tứ thù địch nào cả. Tất nhiên, cũng không phát ra sát khí. Những điều đó ta có thể khẳng định chắc chắn.
Không, thậm chí là ngược lại ——

「Panpy? Kyuuuuuun……」

Con ngựa con bước về phía ta.
Trong khi ta đang phát tín hiệu hỏi ý kiến thì Seras đã thủ thế.

「Toka-dono……!」
「Không sao đâu, nó không có ý thù địch... Hơn nữa, ta muốn quan sát thêm một chút. Chỉ khi nào xác định chắc chắn nó nguy hiểm, nàng hãy hành động.」

Khi đến gần trước mặt, con ngựa con dừng lại. Nó vươn cổ ra, khịt khịt mũi.

Khịt, khịt...

「…………」

Nó đang kiểm tra mùi của ta ư? Con ngựa con ngước lên nhìn ta.

「Pakyuruuuun♪」

Đôi mắt nó long lanh lạ thường. Và Liz, người đang đứng xem bên cạnh, không hiểu sao mắt cũng long lanh theo.

「Ngựa con...」

Chắc là cô bé cảm thấy nó đáng yêu lắm đây.
Tiếp theo, con ngựa con tiến lại gần chân ta. Nó cọ mặt vào đùi ta.

「Kyuiiiin…… Kyuiiiin♪」

Tiếng ngựa hí là như thế này sao?
Vì kiến thức hạn hẹp nên ta không rành về tiếng ngựa con cho lắm...

Eve suy tư.

「Nếu mang ngựa vào Ma Quân Đới, chúng sẽ bị căng thẳng và hoảng loạn đến mức mất trí. Đó là lý do ta để ngựa lại bên ngoài...」

Eve ném về phía ta ánh mắt tìm kiếm câu trả lời.

「Ngươi định làm gì, Toka?」
「...Có điều gì đó không ổn.」
「Hửm? Là gì?」
「Lúc mới tìm thấy, quả trứng đó được bọc trong lớp vải bí ẩn. Màu sắc và độ cứng của vỏ trứng cũng không bình thường. Cả cách nó chào đời nữa.」

Có gì đó không ổn. Nó chắc chắn không phải ngựa bình thường.
Ta thử vuốt ve má con ngựa con.

「Pakyuuuu♪」

Tiếp đó, Eve cũng đưa tay ra phía con ngựa.

「Vậy thì, ta cũng chạm thử để kiểm tra...」
「Pakyun…… Burururu……」

Con ngựa con lùi lại. Nó nâng mông lên, hạ thấp đầu xuống.
Nó đang cảnh giác với Eve. Nhưng không hề phát ra sát khí. Nếu phải nói thì giống như đang sợ hãi hơn. Có lẽ là do tính nhút nhát với người lạ.

Chỉ là, bản thân ta cũng đâu có dành nhiều thời gian với con ngựa con này kể từ khi nó nở.
Là cái gọi là "in dấu" (imprinting) sao? Khái niệm con non nhận diện đối tượng đầu tiên nó nhìn thấy là cha mẹ... Ta chỉ mới nghe nói về trường hợp của gà con thôi.

「Hừ... Hừm? Có vẻ như ta bị nó cảnh giác khác với ngươi rồi. Chắc là do khuôn mặt báo đen này trông có vẻ uy áp chăng?」
「Không biết lý do là gì, nhưng thời gian trôi qua chắc nó sẽ quen thôi.」

Ta đi vòng ra sau lưng con ngựa con. Giữ nguyên bàn tay đang vuốt ve, ta di chuyển từ sườn ngang sang lưng nó.
Bàn tay lướt trên bộ lông. Cảm giác dễ chịu tràn ngập trong lòng bàn tay. Nó mềm mại và mượt mà.

「Hử?」

Phía sau cổ con ngựa con có cái gì đó...
Một khối cầu trong suốt hình bán nguyệt. Một nửa dường như đã bị chìm vào trong cổ.
…………
Ta có cảm giác mình đã hiểu ra điều gì đó.
Trước tiên, hãy xác nhận với cô nàng Elf thông thái đã.

「Seras, nàng có biết về khối bán cầu trong suốt này không?」

Seras lén lút tiến lại gần với vẻ dè dặt. Chắc là cô đang cẩn thận để không làm con ngựa con giật mình.

「Pakyun?」

Hử? Với Seras, nó không cảnh giác như với Eve sao? Từ lúc mới tìm thấy, Seras đã luôn ở cạnh quả trứng. Liệu việc ở cạnh nhau từ khi còn trong trứng có liên quan không nhỉ?

「...Xin thất lễ ạ.」

Seras chắp tay sau lưng, hơi nghiêng người về phía trước. Khi vươn cổ ra, cô bắt đầu quan sát khối bán cầu.

「Đây, có lẽ là cơ quan để hấp thụ ma tố...」
「Cơ quan để thu nạp ma tố sao?」
「Có những ma vật sở hữu cơ quan tương tự ạ. Đó dường như là đặc điểm thường thấy ở ma thú và các ma pháp sinh vật... Những ma vật sở hữu cơ quan như thế này sẽ dễ dàng thu nạp một lượng lớn ma tố vào cơ thể cùng một lúc...」

Kiểu như một server không bị quá tải dù dữ liệu lớn được gửi đến cùng lúc à?

「Đúng là nàng. Kiến thức của nàng thực sự rất đáng tin cậy.」

Seras đặt tay lên ngực, hàng mi dài khẽ hạ xuống.

「Được ngài tin tưởng, tôi cảm thấy rất vinh dự.」
「Từ giờ ta vẫn sẽ còn nhờ cậy nàng nhiều.」
「Vâng.」

Vậy ra... là cơ quan hấp thụ ma tố nhỉ.
Ngay sau khi nở, ta cảm thấy kích thước con ngựa con đã to lên.
Có phải con ngựa con đó đã hấp thụ ma tố xung quanh để lớn lên?
Trước khi nở, nó có kích thước nằm gọn trong quả trứng đó.
Và sau khi nở, nó hấp thụ ma tố xung quanh rồi to ra.

「…………」

Dựa trên những điều trên, ta có một thứ muốn thử nghiệm.

「Ngoài Pigimaru ra, mọi người có thể lùi ra xa ta và nó một chút không? Còn Eve, nhờ cô cảnh giác xung quanh nhé.」

Khi ta đưa ra chỉ thị, Eve liền đặt câu hỏi.

「Ngươi định làm gì thế, Toka?」
「Ta định truyền ma tố vào nó xem sao.」

Eve hiện lên dấu hỏi chấm.

「Ma tố sao?」

Ta kể cho cô ấy giả thuyết của mình.

「Hừm... ma vật thay đổi nhờ hấp thụ ma tố sao? Quả thực, nếu vậy thì việc cơ thể nó đột ngột to lên ngay sau khi chào đời cũng là điều dễ hiểu.」

Ta đặt tay lên khối bán cầu. Con ngựa con quay đầu nhìn lên ta.

「Pakyun?」
「Ngươi ghét à?」
「Pakyun♪」

Không phải phản ứng phủ định hay chán ghét. Ngược lại, nó rất khẳng định.
Không biết là do từ nhỏ ta đã thích động vật, hay nhờ kinh nghiệm ở di tích phế tích, hay cả hai.
Dù thế nào, ta cảm giác mình có thể thấu hiểu ý chí của ma vật một cách mơ hồ.

「Status, Open.」

Hiển thị lượng MP còn lại. Việc hiển thị status này rất hữu ích để nắm bắt lượng MP.

「Được rồi.」

Với lượng MP đó, chuyện gì sẽ xảy ra đây.
Truyền ma tố —— bắt đầu.

Khối cầu bắt đầu hấp thụ ma tố không ngừng. Nó chuyển dần sang màu đen.
Viên ngọc ở túi da. Viên ngọc ở cánh cửa trong di tích.
Có lẽ nguyên lý gần như tương tự với những thứ đó. Màu sắc lấp đầy như một thanh trạng thái.
Và khối cầu đã được lấp đầy bởi màu đen.

「Pakyuuuuuuun!」

Một luồng sáng màu bóng tối, có thể gọi là như vậy chăng.
Con ngựa con bị bao phủ trong luồng hắc ám đang tuôn trào.
Hình bóng của nó dần thay đổi.

Eve cất tiếng.

「Đó là ——」

「Burururururu……!」

Ngựa đen.
Đây mới chính là dáng vẻ của "ngựa" theo hình dung thông thường.
Sự đáng yêu như linh vật trước khi biến hình đã phai nhạt. Thể hình có lẽ tương đương với con ngựa mà chúng ta đã tách ra ở trước Ma Quân Đới. Tiếng hí cũng mang vẻ uy nghiêm. Chà, đôi mắt tròn xoe thì vẫn y nguyên.

「Pinyu~」

Pigimaru thể hiện sự quan tâm và ngạc nhiên.

「Ngựa con, giỏi quá...」

Liz cũng có phản ứng tương tự. Seras đưa tay lên chiếc cằm nhỏ với vẻ đầy hứng thú.

「Ra là vậy, nó có đặc tính như thế này sao.」

Ngựa, nhỉ.
Nếu ở trạng thái này, có lẽ có thể giao cho nó việc vận chuyển hành lý.
Tuy nhiên, nỗi lo vẫn còn đó. Liệu nó có hoảng sợ khi đụng độ ma vật ở Ma Quân Đới hay không. Trước hết, cần phải vượt qua thử thách này đã.
Ta liếc nhìn status.

「Lượng MP tiêu hao để biến hình là 1000 sao.」

Ta đưa tay vuốt má con ngựa đen.

「Pakyun♪」

Nó cọ má vào tay ta. Được rồi.
Nó nhận thức rõ ràng ta là "ta". Ý thức của nó vẫn như cũ. Không hề mất đi lý trí hay bối rối trước sự thay đổi của bản thân.

「Burururuu~」
「Hử?」

Nó đang muốn biểu đạt điều gì với ta à?
...Cái lưng?
À —— thứ mà nó đang biểu đạt là khối cầu này sao? Giờ nó đã nhuộm một màu đen.

「...Đợi đã. Chẳng lẽ ngươi...」
「Pakyun.」

Con ngựa đen tạo tư thế gần như phủ phục. Có lẽ đây là,

Nó hạ thấp chiều cao xuống để ta dễ trèo lên.

「Nói cách khác ——」

Ta xác nhận lại với con ngựa đen.

「Ngươi muốn ta truyền thêm ma tố vào nữa à?」
「Pakyuri.」

Con ngựa đen gật đầu sâu —— có vẻ là vậy. Nó hiểu ngôn ngữ của ta sao?

「...Đã hiểu.」

Tạm thời thì,
Nếu nó còn ẩn giấu sức mạnh nào khác, ta muốn xác nhận ngay khi còn dư dả thời gian.
Kết quả có thể giúp ta có thêm một quân bài mạnh.
Chà, cũng không loại trừ khả năng nó chỉ là thích cái cảm giác khi được truyền ma tố thôi...

Ta lại đặt tay lên khối cầu.

「Lên đây.」

Truyền ma tố.
Màu sắc bắt đầu chuyển sang một kiểu khác.
Những đường nét đỏ tựa như mạng nhện dần hiện lên trên bề mặt khối cầu.
Hoa văn do ánh sáng đỏ vẽ nên trông rất giống mạch máu.

「...Vẫn còn cần thêm sao.」

Kiểm tra status. Lượng MP đang giảm dần. Lần biến hình lúc nãy tiêu tốn 1000 MP.
Nhưng lần này ta đã truyền gần 5000 MP vào rồi. Con ngựa đen vẫn chưa có biến chuyển gì thêm. Ta không muốn MP giảm xuống dưới một nửa...

「―――――――」

Khi lượng MP tiêu thụ chạm ngưỡng 10.000, sự thay đổi đã xảy ra.
Như một tia chớp đỏ thẫm.
Xung quanh con ngựa đen bất ngờ đứng dậy, những tia sét màu đỏ tựa như bùng nổ đang nhảy múa.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo ——

Cơ thể con ngựa đen bị bao phủ trong ánh sáng đỏ và đen.
Ánh sáng dần hội tụ lại.

「Barururururu…… Burururururuuu……!」

Dáng vẻ đó, bước ra từ trong ánh sáng tan biến.
Sự đáng yêu trước kia giờ đã không còn nữa.

Con ngựa đen mắt đỏ với thân hình to lớn.
Cơ thể to hơn kích thước lúc nãy một vòng.
Hai chiếc sừng tựa ác quỷ mà đáng lẽ ngựa bình thường không thể có.
Cơ thể cường tráng với những mạch máu nổi lên mạnh mẽ.
Một phong thái mà ta không nghĩ một con ngựa vừa mới nở ra lại có thể sở hữu.
Chiếc bờm đen tuyền bay phấp phới.
Điều đáng chú ý nhất chính là, tám cái chân vững chãi đang đạp chắc trên mặt đất kia ——

Con ngựa đen tám chân.

Ánh mắt của nó sắc lẹm như mũi kim.
Nhưng, ẩn chứa trong đó là lý trí chắc chắn.
Không hề có sự điên dại.
Ngược lại, ánh sáng ẩn chứa trong đôi mắt nhìn ta đó chính là ánh mắt dành cho "chủ nhân".
Sự trung thành được chứa đựng trong đó.
Ma thú.
Một vẻ uy nghiêm thần thánh.
Một phong thái đầy tai ương.

「À, ra là vậy.」

Ta hiểu lý do tại sao nó lại hợp nhãn một cách kỳ lạ thế này.
Màu sắc trông giống với loài ruồi sao.

「Hiểu rồi.」

Ta không thể không làm khóe miệng mình cong lên vì sự khoái chí.

「Vậy ra đây là hình dạng thật của ngươi. Cái này...」
「...Có lẽ ta vừa có thêm một người đồng đội thú vị ở một nơi không ngờ tới rồi.」