Tôi chạm vào dấu chân bằng đầu ngón tay, kiểm tra độ ẩm của đất.

“Với tình trạng này thì… bọn chúng đi qua đây đã lâu rồi.”

Nếu cứ tiếp tục di chuyển thì nghĩa là bọn chúng không còn ở quanh đây nữa sao.
Tôi đứng dậy.

“Tiếp tục tiến lên thôi.”
“Vâng.”

Chúng tôi tiến bước trong trạng thái cảnh giác.
Và rồi, khi băng qua bụi rậm rạp,

“……Cái này là…”

Seras nín thở.
Vô số quái vật mắt vàng nằm ở đó.
Số lượng chưa đầy hai mươi con.

Tất cả đều là xác chết.

Máu bắn tung tóe khắp nơi.
Trên thân cây hay cỏ dại cũng đều dính đầy máu.
Thịt vụn văng vãi khắp nơi.
Nếu gọi đây là hiện trường giết chóc thì đúng là một “hiện trường thê thảm”.
Tôi quỳ xuống trước cái xác gần nhất để kiểm tra.
Tiếp đó, tôi ngẩng đầu lên, hướng ánh mắt về phía những cái xác khác.

“Ngạc nhiên thật.”

Đây không phải là vùng sâu.
Nhưng dù sao, lũ quái vật ở vùng "Kim Tê Ma Quần Đới" (Vành đai quái vật mắt vàng) này vẫn là nỗi khiếp sợ của đại lục.
Vậy mà,

“Hình như có vài con đã cố bỏ chạy.”

Có dấu vết cho thấy bọn chúng đã định đào tẩu.
Quái vật của Kim Tê Ma Quần Đới mà lại khiếp sợ đến mức muốn bỏ chạy.
Những kẻ gây ra cuộc thảm sát này, ít nhất thì—

Bọn chúng không hề coi lũ mắt vàng trong Ma Quần Đới ra gì cả.

Nhìn vào những cái xác và tình trạng hiện trường là hiểu.
Tổng thể là lũ quái vật đã bị giết mà không thể làm được gì.
Hơn nữa—không một con nào bị bỏ sót.
Những con quái vật cố gắng chạy trốn không chỉ có một hay hai con.
Có những con bị chém từ phía sau khi đang không hề phòng bị…
Những kẻ kia đã không bỏ sót bất kỳ con quái vật nào định chạy trốn, mà cố tình đuổi theo để giết sạch.

“Có vẻ như đa số quái vật đều bị chém bằng kiếm… dưới góc nhìn của Seras, trình độ thế nào?”
“E là một tay kiếm cự phách.”

Seras quả quyết không chút do dự.

“Hơn cả cô sao?”
“—Nếu không giao đấu thử thì khó nói lắm. Nhưng chắc chắn không phải thực lực của kẻ tầm thường. Hơn hết là…”
“Giống như là, bọn chúng thậm chí còn chưa tung hết sức sao?”
“Vâng.”
“…………”

Là kẻ nào chứ?
Lũ người này rốt cuộc đang làm cái quái gì ở nơi như thế này?

Chúng tôi tiếp tục lần theo dấu chân.

Hướng mà những dấu chân kéo dài.
Hiện tại thì nó cũng trùng với hướng mà chúng tôi đang nhắm tới.
Xác quái vật nằm lăn lóc như một khung cảnh quen thuộc đến phát chán.
Có cả những cái xác đang bị chim chóc rỉa thịt.

“Nhìn vào dấu chân thì ít nhất cũng có tám người.”

Nhắc mới nhớ…
Kể từ khi rời khỏi di tích nơi trao đổi với ma thú thân tín, chúng tôi chưa hề đụng độ con quái vật nào.
Phải chăng lũ quái vật quanh khu vực đó vì khiếp sợ những kẻ đã làm ra chuyện này nên đã ẩn nấp đi rồi?

“Nếu bọn họ là phe đối địch với chúng ta thì có lẽ sẽ rất phiền phức đây.”
“……Nếu nói về thế lực gần đây thì là Mira và Urza nhỉ.”

Nếu nói là gần—thì quốc gia tận cùng thế giới (Sa-hate no kuni) cũng gần.

Là Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn chăng?
Hay Huy Hoàng Chiến Đoàn?
Chỉ là…
Còn một nơi nữa,

“Nói đến điều đáng bận tâm thì, hoàn toàn không có thông tin gì cả—”

*Sột soạt*

Vừa băng qua bụi rậm, tôi đã ngắt lời.
Seras trợn tròn mắt.

*Ực*

Tiếp đó, Seras nuốt khan một tiếng.

“Cái này, là—”

Một chút trước đó.
Phản ứng của Seras lần này khác hẳn lúc nhìn thấy bãi xác lũ mắt vàng.
Lần này, tôi cảm nhận được một sự kinh ngạc vượt quá mức tưởng tượng.

“…………”

Chà, cũng khó trách.

Xác chết.

Dù ai nhìn thế nào thì cái xác đó cũng là “thứ đó”.
Tôi ngước nhìn “thứ đó”.
Với giọng hơi khô khốc—Seras thốt ra danh xưng của “thứ đó”.

“——Nhân diện chủng.”

Nếu là bây giờ thì có lẽ cái tên Togawa Ayaka sẽ được công khai thêm vào danh sách.

Nhưng, đây từng là chủng loài hung ác mà người ta cho rằng chỉ có thể dựa vào Nữ thần hoặc “kẻ mạnh nhất nhân loại” mới có thể tiêu diệt.

“…………”

Tôi kiểm tra lại cái xác và tình trạng xung quanh một lần nữa.
Phán đoán từ dấu vết thì đối thủ đã chiến đấu là dạng người sử dụng vũ khí.
Có lẽ không phải là cuộc tranh chấp giữa các Nhân diện chủng với nhau.
Dẫu vậy thì.
Nhân diện chủng bị xé xác một cách thê thảm này…
Tôi không biết thực lực lúc sinh thời của nó mạnh đến mức nào—nhưng.

“Tên này đã từng cố gắng bỏ chạy.”

Kẻ mạnh đến mức khiến Nhân diện chủng kia phải cố đào tẩu.
Nếu nói về những kẻ mạnh có danh tiếng, thì đó là,

Nữ thần.
Anh hùng.
Đội Kỵ binh số 6 của Alion.
Đoàn trưởng Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn “Hắc Lang”.
Cuồng Mỹ Đế.

Và rồi, đúng vậy…
Có một kẻ mà đến tận giờ vẫn hoàn toàn không có thông tin gì.

Lần đầu tiên tôi nghe thấy cái tên đó, hình như là từ Eve.
Với tư cách là một trong những kẻ mạnh.

Nhưng, về kẻ đó thì thông tin hầu như không có.
Cả Eve, Seras, hay Erika đều không nắm được thông tin gì đáng kể.

Tên của hắn, hình như là, đúng rồi—

“Có vẻ gọi là…” “Dũng chi kiếm” (Thanh kiếm của dũng khí) thì phải.”