“Chậm quá đấy.”

Oyamada Shogo buông một lời cằn nhằn nhỏ.

“Thật sự xin lỗi, Oyamada-san.”
“Nếu nữ thần-senpai không phải mỹ nhân thì chắc chắn mình đã chửi thề rồi đấy~”
“Chà chà, hóa ra xinh đẹp là một lợi thế sao~”
“Mà, với mỹ nhân thì tiêu chuẩn tha thứ cũng nới lỏng hơn mà~”

Đám nữ sinh trong nhóm Asagi thì thầm.

“Đê tiện.”
“Phiền phức.”
“Tỉ lệ thắng về ngoại hình của thằng Oyamada ấy hả, giỏi lắm thì cho thêm điểm cộng cũng chỉ bảy thắng mười trận là cùng.”

Đó là ý đồ của Asagi.
Khiến cho nhóm mình nảy sinh ác cảm với nhóm Kirihara.
Một màn thao túng lòng người khéo léo.
Chắc là để ngăn chặn việc bị chiêu mộ sang phe Kirihara đây mà.

“Đợi chút đã!? Người đó, không phải là siêu đẹp trai sao!? Tỉ lệ 9/10 chắc luôn!”

Bộ tứ đi phía sau nữ thần.
Hai nam, hai nữ.
Trang phục của bốn người họ có chút đồng nhất.
Điều mà đám nữ sinh xôn xao chắc hẳn là người đàn ông đi ngay sau nữ thần.
Chỉ là, trông không giống thuộc hạ của nữ thần cho lắm.

Theo sau bộ tứ ấy là một gã đàn ông to lớn.
Để râu ria xồm xoàm.
Vẻ ngoài mang nét hoang dã.
Tuy nhiên, bầu không khí xung quanh gã lại có vẻ khá lười biếng.
Gương mặt hốc hác, xương xẩu.
Trông như diễn viên trong mấy bộ phim nước ngoài vậy.
Đầu bao kiếm dài của gã kéo lê trên mặt đất.

Phía sau gã đàn ông to lớn ấy là tám người nam nữ đi tiếp.
Họ cũng được vũ trang.
Bầu không khí khác biệt một chút so với năm người trước.

Ở cuối hàng là Nyantan.

Họ đứng dàn hàng ngang, lấy nữ thần làm trung tâm.

“Cấp độ của mọi người đã tăng lên đến mức kinh ngạc. Tôi thực lòng cảm thấy rất vui mừng. Trước tiên, tôi xin được bày tỏ lòng biết ơn đối với những nỗ lực của các bạn cho đến nay…”

Nữ thần cúi đầu thanh tao.
Một cái cúi chào mềm mại. Sau khi xong, nữ thần nhẹ nhàng ngẩng mặt lên.

“…Tuy nhiên, dù cấp độ có tăng lên thì đó cũng chỉ là “cơ bản” mà thôi. Các bạn vẫn chưa có kỹ thuật chiến đấu—nói cách khác là “kỹ năng”. À, mà nói đi cũng phải nói lại…”

Nữ thần sửa lời.

“Sogou-san có môn cổ võ sở trường nhỉ. Khoảnh khắc cô mất lý trí và định dùng bạo lực với tôi, cho đến tận bây giờ tôi vẫn khắc ghi trong ký ức đấy? Vâng, tất nhiên là tôi không quên đâu. Hơn nữa, hành động luôn đi kèm với trách nhiệm. Ngay cả khi bản thân mình quên, thì đối phương lại nhớ rất rõ đấy. Không biết hành động của mình sẽ gây ảnh hưởng vào lúc nào và ở đâu đâu, nên các dũng giả cũng hãy cẩn thận nhé♪”

“Lan man quá, dài dòng thật.”

Oyamada càu nhàu. Nữ thần đưa tay lên khóe mắt, vẻ mặt đau buồn.

“Xin lỗi nhé… Chỉ là tôi… hức… Oyamada-san, chuyện là thế đấy. Những hành vi gây tổn thương thiếu tự giác như vậy, cuối cùng sẽ dẫn đến những ảnh hưởng hối tiếc… ư ư… thật tàn nhẫn…”

“Ư, phiền chết đi được! Này, đã triệu tập bọn này đến thì phải có chuyện gì chứ!? Đừng có làm không khí lạnh ngắt như thế, mau vào việc chính đi!”

“Shogo.”

Kirihara lên tiếng.

“Hả? Gì vậy, Takuto?”

“Cứ cắn càn bất kể là ai—đừng có phô bày bộ mặt thảm hại đó ra nữa. Cái tật xấu vô nghĩa đó, tốt nhất là nên tự nhận thức đi là vừa.”

“Nhưng mà, Takuto à~”

“Nếu mà lại đi vào vết xe đổ giống như vụ Nyantan, thì tao không có rảnh để mà theo dọn dẹp cho đâu đấy…”

“…Chậc! Nữ thần-senpai, xin lỗi nhé! Tha cho tôi đi! Pi! Pi!”

Oyamada buông lời xin lỗi thiếu chân thành.
Nữ thần lập tức trở lại vẻ bình thường.

“Vẫn là tác phong thường lệ nhỉ, Oyamada-san♪ Vậy thì, vì Oyamada-san thiếu kiên nhẫn nên chúng ta vào việc nhanh gọn thôi nào♪”

Những người mà nữ thần dẫn đến.
Họ tập hợp lại để rèn luyện cho các dũng giả.
Nghe nói là đã lặn lội gọi đến từ khắp nơi. Nữ thần tiếp tục giải thích.

“Mấy người đó, nghe nói là Tứ Cung Thánh đấy! Mà này, nãy bà ấy bảo tất cả là anh em ruột đúng không!? Phải không!?”
“Vậy chẳng phải mấy chị gái ở cùng không có hẹn hò với Agito-san hả!”
“Áaaa!”
“Mà thẳng thắn đi, thấy thế nào!? Ai tốt hơn, Kirihara-kun à?”
“Hai đường lối khác hẳn nhau!”
“Hiểu luôn!”

Một phần đám nữ sinh đang thì thầm bàn tán cực kỳ sôi nổi.
Nữ thần vừa giải thích vừa mỉm cười.
Có vẻ như bà ta khá khoan dung với những cuộc trò chuyện riêng nếu chúng đủ kín đáo.
Trong khi đó, Ayaka cũng đang rất căng thẳng.

(Những người được gọi là Tứ Cung Thánh đó—ai nấy đều mạnh đến mức kinh khủng. Cả người được giới thiệu tiếp theo, Bane Wolf kia nữa…)

Cô cảm nhận được một điều gì đó sâu thẳm.
Dù họ chỉ đứng đó thôi.
Cô nuốt nước bọt.

(Mình, có lẽ vẫn còn kém cỏi quá…)

“—Vì thế, họ sẽ trở thành thầy dạy để rèn luyện mọi người.”

Tiếp đó, nữ thần bắt đầu phân chia nhóm.

“Kiếm Hổ Đoàn sẽ phụ trách nhóm của Asagi-san, Sát Long Nhân phụ trách nhóm của Yasu-san, Nyantan phụ trách chị em Takao, còn Tứ Cung Thánh sẽ phụ trách nhóm của Kirihara-san. Vậy, nhờ các vị giúp đỡ nhé~”

(…………Hả?)

Nhóm của Ayaka không được gọi tên.
Việc phân chia những người có mặt ở đây đã xong.
Nếu còn sót lại… thì chắc là chính nữ thần?
Nhưng nữ thần đã có vẻ như vừa hoàn thành xong một công việc.
Ayaka giơ tay, đặt câu hỏi—

“Hình như nhóm của Sogou Ayaka vẫn chưa được phân người phụ trách ạ.”

Trước cả Ayaka, có người đã đặt câu hỏi.
Nữ thần nghiêng đầu, cười tủm tỉm.

“Hửm~?”

Người thắc mắc chính là Takao Hijiri.
Cô giơ tay với vẻ mặt bình thản. Dáng đứng xinh đẹp không hề thua kém nữ thần.
Không hề có chút sợ hãi nào. Rất đỗi kiên định.
Nữ thần nở nụ cười khó xử.

“…………Ừm, đúng thế nhỉ. Là vậy sao. Thành thật xin lỗi. Ôi, thật là… lỗi của tôi… giải thích thiếu sót quá…”

Vừa xin lỗi, nữ thần vừa trả lời.

“Đáng lẽ Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn của Ngũ Long Sĩ sẽ phụ trách nhóm của Kirihara-san. Nhưng vì họ đã chết rồi… nên các thầy dạy cho dũng giả đã bị thiếu hụt. Tôi cũng đang rất bối rối…”

Nữ thần đặt tay lên gò má trắng ngần.

“Cái đó, Sogou-san có môn cổ võ đến thần linh cũng phải sợ hãi cơ mà… nếu cô dạy lại những điều đó cho nhóm của mình thì có lẽ là đủ rồi… tôi đã ôm một hy vọng mong manh như vậy… À, không được sao?”

“Tất nhiên là không được rồi.”

Hijiri dứt khoát phủ nhận.

“Hửm~? Tại sao vậy nhỉ? Không dựa trên cảm tính cá nhân, tôi có thể xin một câu trả lời logic được không?”

“Vậy tôi cũng xin hỏi lại, dựa trên logic chứ không phải cảm tính cá nhân, lý do tại sao chỉ mình nhóm của Sogou-san là không được gán thầy dạy?”

“Ái chà~? C-Cô vừa… không lẽ lại trả lời câu hỏi bằng một câu hỏi sao? Người bình thường khó mà làm được mấy chuyện trẻ con thế này nhỉ? Cô ổn đấy chứ?”

“Chính nữ thần đây, có ổn không vậy?”

“Ơ kìa~?”

“Dù tâm ý thực sự ra sao… thực hiện hành động có thể gây nghi ngờ cho chúng tôi, những người mang cấp S và cấp A, liệu có thể gọi là ổn không nhỉ?”

“……………………À, đúng như lời Hijiri-san nói nhỉ. Xin lỗi nhé, tôi đã quá tin tưởng vào năng lực của Sogou-san mới đưa ra biện pháp đó… là do tôi diễn đạt chưa đủ ý. Này, đừng có hiểu lầm rằng tôi có ác ý nhé? Ưm, nhưng khó xử thật… không thể gọi thêm người của Vishis từ các quốc gia khác đến được nữa…”

Ánh mắt nữ thần đảo qua đảo lại.

“Tiền thù lao vẫn như cũ, nhưng công sức bỏ ra sẽ gấp đôi… có ai là người đức độ muốn đứng ra chăm sóc cho nhóm của Sogou-san không? Quả nhiên là không có sao?”

“Vậy, để tôi lo cho?”

“Ôi?”

Người lên tiếng là gã đàn ông tên Bane Wolf.

(Hình như biệt danh là, Sát Long Nhân…)

Là người phụ trách nhóm của Yasu.

“Bane-san, ngài ổn chứ?”
“Dù sao bọn họ cũng là những dũng giả có tương lai mà, phải không? Vậy thì, nên thực hiện mọi biện pháp có thể để tăng tỉ lệ sống sót chứ nhỉ.”
“Ra là vậy~”

Bane Wolf vuốt râu.

“Hửm~… Hay là, có mục đích gì đó khi cố tình không gán thầy cho bọn họ à?”
“Hả? Ngài nói gì cơ?”
“……Không, không có gì. À phải rồi, vì kiêm luôn chăm sóc nhóm của họ, ít nhất tôi muốn được bổ sung thù lao bằng rượu loại hảo hạng đấy…”
“Ngài thật là một người khó chiều. Nhưng nếu chỉ chừng đó thôi thì dễ như trở bàn tay ấy mà♪ Vậy thì, tôi sẽ chuẩn bị loại rượu cao cấp nhất cho ngài.”
“Phù phù phù, thế thì cảm ơn nhé…”
“À, ra mục đích là như vậy sao?”
“Chà, tùy cô phán đoán thôi.”

Sát Long Nhân thật khó nắm bắt.
Không thể đọc được tâm ý thực sự của gã.

“Nhưng, ngài có thể rèn luyện họ mà không làm giảm chất lượng không?”

“Tôi sẽ cố gắng hết sức có thể. Chỉ là, gã Sát Long Nhân nổi tiếng lười biếng này đã chủ động nhận lời rồi. Tôi nghĩ là nên chốt kèo ở đây đi thôi…”

“……………………Đã rõ. Vậy, xin nhờ cả vào ngài.”

Bane Wolf gãi đầu.

“Chậc chậc… Tôi sợ nhất là những khoảng lặng của nữ thần này đấy…”

▽

“Gần đây, những chuyển động lớn của phe Đại Ma Đế đã được xác nhận.”

Khi bầu không khí lắng xuống, nữ thần chuyển sang chủ đề tiếp theo.

“So với những trận chiến trước, số lượng ma thú tập kết quanh Đại Thệ Bích dường như nhiều áp đảo. Vì vậy, trận chiến tiếp theo với quân đoàn Đại Ma Đế sẽ là một cuộc chiến quy mô lớn vượt xa những dự đoán ban đầu. Và rồi—”

Nữ thần mỉm cười từ bi.
Bà ta dang rộng hai tay, lảnh lót tuyên bố.

“Trong trận chiến sắp tới đó, những dũng giả mà Alion chúng tôi tự hào—nghĩa là, tất cả các bạn cũng sẽ tham chiến. Vì thế, tôi xin các bạn hãy thắt chặt tinh thần hơn nữa để chuẩn bị cho trận chiến tiếp theo.”