……À, ra là vậy.
Lý do Liz khăng khăng muốn chọn lộ trình này là vì——

“Tôi hiểu rồi.”

Tôi nói.

“Hãy đưa người đó đến đây.”

　　　　　▽

“Phù… trông ngài có vẻ trang bị bệ vệ hơn hẳn nhỉ, chủ nhân của ta.”

Vừa gặp tôi, cô ta đã nhếch mép nở một nụ cười.

“Trông cô khỏe đấy chứ.”

Tôi cởi bỏ mặt nạ Bát Vương ra.

“Eve.”

Vừa nãy, tôi đã cho mời Eve Speed vào trong lều quân đội.

“Đã lâu không gặp, Touka.”

Eve – người đã tìm đến thăm tôi – hiện đang trong hình dạng con người.
Như thể đoán trước được tôi sẽ thắc mắc điều này, cô ấy giải thích:

“Erika đã phát minh ra một loại ma đạo cụ có khả năng cô đặc lượng lớn ma tố, lại còn có thể lưu trữ nó trong một khoảng thời gian nhất định. Nhờ dùng loại ma đạo cụ đó mà một mình ta cũng có thể duy trì hình dạng này.”

Eve ưỡn ngực đầy tự hào.
Tuy tôi không hiểu sâu về ma thuật… nhưng đây chẳng phải là một phát minh kinh ngạc xét trên phạm vi toàn thế giới này sao?

“Piggy♪”

Pigimaru bất ngờ chui ra khỏi vai tôi.

“Hử? Cả Pigimaru cũng ở đây sao. Nhóc con giỏi che giấu khí tức hơn trước rồi đấy.”
“Pigi~♪”
“Vì lâu ngày không gặp nên nó muốn sang bên chỗ cô đấy.”

Pigimaru sau khi được tôi chuyển sang đã bám lấy vai Eve.

“Pinyui~♪”

Nó cọ má vào mặt Eve đầy vui sướng.

“Phù… Ta cũng rất vui khi được tái ngộ với ngươi, Pigimaru.”
“...Mà này, sao cô có thể băng qua được Ma Quần Đới (Vùng đất ma vật) mà đến được đây thế?”

“Ừm,” Eve khoanh tay, khuôn mặt biểu lộ vẻ đắc ý.

“Có vài yếu tố giúp ta vượt qua được.”

Cô ấy cười khúc khích, để lộ hàm răng trắng bóng.

“Sau khi các người rời khỏi căn nhà đó bằng Ma Chiến Xa, Erika đã lập tức bắt tay vào chế tạo chiếc tiếp theo. Sau đó, cô ấy đã làm ra loại dành cho một người. Chà, lần này nó không phải dạng chiến xa mà có cấu tạo giống sinh vật ma pháp hình ngựa hơn.”
“Hử? Thứ đó mà dễ sản xuất hàng loạt đến thế sao? Tôi cứ tưởng không phải như vậy chứ…”

Theo cách nói của Erika…
Tôi từng nghĩ cái năng lực cản trở nhận thức đó là món đồ độc nhất vô nhị chỉ có trên Ma Chiến Xa thôi chứ.

“Ở điểm này, nó lại liên quan đến loại ma đạo cụ lưu trữ ma tố mà ta đã nói lúc nãy.”
“...Tôi vẫn chưa thấy sự liên quan giữa hai chuyện đó.”
“Erika cũng là một nhà nghiên cứu mà, phải không? Nghe nói cô ấy đã nghiên cứu từ lâu xem liệu mình có thể tự chế tạo ra ma đạo cụ mang năng lực cản trở nhận thức hay không.”
“Thế là—vào đúng thời điểm này, cô ấy đã nảy ra ý tưởng?”
“Xét theo một khía cạnh nào đó thì là vậy.”
“…………,――――Là do Hijiri sao?”

À, ra là vậy. Lý do Eve đến đây.

“Phù, ngươi nhận ra rồi sao. Đúng là Touka.”

Eve nới lỏng tay ra, đặt chiếc túi lớn trên lưng xuống đất.
Tiện thể, trang phục của cô ấy không phải là bộ giáp Bát Vương.
Đó là bộ đồ thường ngày – bộ đồ mà cô ấy nhận được từ Erika ở căn nhà đó.

“Chuyện hơi lạc đề một chút, nhưng ngươi đã nghe Hijiri nói về chuyện này chưa?”
“Rồi.”

Tôi lục lại trong trí nhớ những lời của chị em nhà Takao.

『Có vẻ như Erika đã nghiên cứu về ma đạo cụ chuyên dụng để đối phó với Nữ thần ở đó suốt bấy lâu nay.』
『Cô ấy nói rằng có thể sẽ hoàn thiện được loại ma đạo cụ giúp cản trở một phần năng lực của Thần tộc.』
『Lúc đó, lời của chị gái như là một gợi ý giúp mảnh ghép cuối cùng được hoàn thiện vậy.』

“Ma đạo cụ cản trở năng lực của Thần tộc.”

Đây cũng là thứ mà tôi từng phân vân xem có nên đi lấy ở Ma Quần Đới hay không.
Nhưng, tôi đánh giá rằng mình rất khó để rời khỏi quân đội này nhiều ngày liền.
Tôi cũng đã nghĩ đến việc nhờ chị em nhà Takao.
Nhưng tôi lại không biết nên cắt giảm lực lượng đến mức nào.
Hơn hết, đó chỉ là chuyện “có thể sẽ hoàn thiện được” mà thôi…
Tuy nhiên——

“Thứ đó đã hoàn thiện, và rồi cô đã mang nó đến đây cho tôi sao?”
“Ừm.”
“Quay lại chuyện cũ, nghĩa là… nhờ gợi ý mà Hijiri đưa cho Erika, không chỉ ma đạo cụ cản trở năng lực Thần tộc… mà ngay cả ma đạo cụ lưu trữ ma tố và ma đạo cụ cản trở nhận thức cũng đều được hoàn thiện?”

Nghe có vẻ hơi quá thuận lợi thì phải.

“Dù sống bao lâu đi nữa, khi có tuổi thì tư duy con người ta dễ bị cứng nhắc. Erika đã nói vậy đấy. Không phải cứ sống lâu là sẽ trở thành ‘thiên tài’.”

Chà… cũng có lý.
Ở thế giới cũ của tôi, những thiên tài mười mấy tuổi nhiều nhan nhản.
Rất nhiều người dù trẻ tuổi hơn vẫn đạt được kết quả vượt trội hơn hẳn người đi trước.

“Khi ít chịu kích thích từ bên ngoài, tư duy dễ bị đóng băng, dẫn đến những chuyện đáng lẽ dễ nhận ra thì lại không thể nhận ra. Có lẽ đúng là như vậy thật.”
“Hijiri còn nói rằng ‘có thể là do ảnh hưởng của chỉ số [Thông thái] trong các chỉ số bổ trợ’ đấy.”

Eve nheo mắt lại, dùng đầu ngón tay xoa nhẹ lên má.

“Ta không hiểu lắm về việc chỉ số bổ trợ [Thông thái] giúp giảm mệt mỏi cho não bộ rồi mang lại khả năng tập trung lâu dài, hay là nó cho phép ‘tư duy đa nhiệm’ – vốn dĩ là hành động gây tiêu cực về mặt xử lý thông tin – và từ đó giúp nâng cao khả năng xử lý tình huống… nhưng đại loại là vậy đấy.”

Thực tế, khó mà biết được chỉ số bổ trợ tác động vào “chỗ nào” trên cơ thể.
Ngay cả với Vysis, cô ta còn nói với các Anh hùng rằng:

“Thật ra, một số mục mục chỉ số vẫn khá là… tùy hứng.”

Cô ta đã đưa ra một lời giải thích vô lý như thế.
Việc Hijiri dùng phân tích để tạo ra sự thuyết phục nhất định cũng rất giống phong cách của cô ấy.
Dù vậy, bản thân tôi khi suy nghĩ cũng không thấy mình thông minh lên chút nào…
Có khi “trực giác” hay “cảm nhận” cũng đều bắt nguồn từ [Thông thái] cũng nên.

Đột nhiên, vẻ thư thái trên mặt Eve biến mất. Nhưng thứ hiện lên trên khuôn mặt cô không phải là sự sắc sảo, mà là vẻ xót xa, thương cảm.

“Với ta thì… việc ma đạo cụ này hoàn thiện cũng là nhờ nỗ lực không ngừng nghỉ của chính Erika. Erika đã xây dựng nền tảng gần như xong xuôi. Cho dù có sự gợi ý từ Hijiri, nếu không có cái nền tảng đó thì cô ấy cũng không thể đi đến kết quả cuối cùng được. Ta nghĩ là vậy.”

“Cô ấy chắc hẳn đã—tin tưởng và tiếp tục chế tạo.”

Một mình.
Vì muốn một ngày nào đó sẽ tiêu diệt Vysis.
Vì muốn dù người tiêu diệt xuất hiện lúc nào đi nữa, mọi thứ đã sẵn sàng.

“Sau khi các người rời đi, Erika vẫn miệt mài nghiên cứu và làm việc. Có lẽ vì gặp các người – những kẻ đang trên hành trình tiêu diệt Vysis – nên cô ấy đã nhìn thấy tia hy vọng. Phù… nhìn cách cô ấy lao đầu vào công việc như thế, ta thấy thật tốt khi mình và Liz đã ở lại để chăm sóc cho cuộc sống của cô ấy.”

Eve mỉm cười như đang nhớ lại điều gì đó.

“À phải rồi, Erika từng nói thế này khi đang làm việc.”

Vừa lau mồ hôi trên trán, cô ấy đã nói thế này.
Như thể đang tự nhủ với bản thân:

Tuyệt đối phải mỉm cười – cô ấy nói vậy.

Một Dark Elf đã cấm bản thân “mỉm cười” cho đến khi việc tiêu diệt Nữ thần hoàn thành.

“Bị trói buộc ở nơi đó, có lẽ cô ấy muốn giúp đỡ bằng bất cứ cách nào có thể.”
“——Thật tốt vì kẻ được gọi là Phù thủy cấm kỵ lại là cô ấy.”
“Ừm. Có khi chính chúng ta mới là người cần phải cảm ơn Erika.”

…Phải thắng thôi.
Vì để cô ấy có thể mỉm cười trở lại.

Tôi nêu lên thắc mắc:

“Về ma đạo cụ cản trở nhận thức, nó đã được cải tiến để hiệu quả duy trì cho đến khi ra khỏi Ma Quần Đới từ nhà của Erika chưa?”
“Không, dù sao thì cũng giống như Ma Chiến Xa, hiệu quả chỉ duy trì trong khoảng cách đủ để thoát khỏi vùng sâu bên trong mà thôi.”

Nhân tiện, hiệu quả chỉ giới hạn với ma vật mắt vàng.
Hơn nữa, dù có làm được thì do vấn đề thời gian và nguyên liệu, chỉ có thể làm được một chiếc duy nhất.
Cho nên, đáng tiếc là không thể đưa nó vào quyết chiến sắp tới được.

“Vậy mà cô vẫn vượt qua một mình được sao?”
“Ừm, nghi vấn của ngươi rất hợp lý.”

Trước đây, cô ấy từng nói:

“Có khi mình sẽ bị coi là ma vật nên không bị Ma Quần Đới nhắm tới cũng nên.”

“Ta đã tiến về phía Đông của Ma Quần Đới. Vì hơi lệch về phía Nam nên cũng có thể nói là hướng Đông Nam.”

Eve kể tiếp rằng cô ấy không gặp phải con ma vật mắt vàng nào một cách trực diện cả.

“Có vài lý do hợp lý cho chuyện đó. Đầu tiên, đó là lúc… vì sai lầm của ta mà đã thu hút một lượng lớn mắt vàng về phía mình.”
“Là lúc tôi, Pigimaru và Slay làm mồi nhử rồi gây náo loạn một trận sao?”
“Ừm. Nhờ việc đó mà khá nhiều chủng Nhân Diện và những con mắt vàng mạnh mẽ gần nhà Erika đã bị tiêu diệt. Hầu hết lũ mắt vàng quanh vùng sâu đó dường như đều bị kéo về phía đó cả rồi.”

Thế là số lượng giảm đi.
Thêm vào đó:

“Trong quá khứ, sau khi rời Urza, chúng tôi đã tiến vào Ma Quần Đới từ phía Nam rồi đi lên phía Bắc.”

Khi đó, tôi vừa giết lũ mắt vàng để kiếm điểm kinh nghiệm vừa tiến lên.
Rồi trận chiến lúc làm mồi nhử như đã nói ở trên…
Vì vậy mà số lượng mắt vàng quanh khu vực đó đã giảm đi đáng kể.
Hơn nữa, lũ mắt vàng từ phía Bắc Ma Quần Đới kéo đến sau đó – đúng rồi, là lũ mà Kirihara dẫn đến.
Tôi đã đi cùng Seras để tiêu diệt chúng vào hôm nọ.
Lúc đó, thứ gọi là Ma Đế Khí – phiên bản nâng cấp của thuật triệu hồi – đã được sử dụng.
Rất có khả năng lũ mắt vàng phía Đông Nam cũng đã tập trung về phía chúng tôi vào lúc đó.

“Nhưng sau khi ra khỏi vùng sâu, chẳng phải vẫn còn lũ mắt vàng sao?”
“Theo Hijiri, các Anh hùng trước đó đã săn lũ mắt vàng ở phía Đông để kiếm điểm kinh nghiệm rồi.”

Ra vậy. Vậy thì lũ mắt vàng ở vùng ven lúc đó…

“Sau đó—ngươi có nghe chuyện lúc Hijiri trúng độc đao của Vysis và nhắm tới chỗ Erika không?”
“...Hiểu rồi.”

Hai chị em nhà đó là hạng S và hạng A.
Hijiri dù trúng độc vẫn có thể chiến đấu cho đến gần vùng sâu.
Vào lúc đó—

“Đã tiêu diệt lũ mắt vàng dọc đường đi.”

Khi lũ mắt vàng nghĩ rằng đã tìm thấy môi trường sống mới và di cư đến – thì chúng bị giết sạch.
Khu vực đó trở thành tử địa.
Có lẽ chúng đã phán đoán như vậy.
Đúng vậy—không phải từ phía con người, mà là từ chính lũ mắt vàng.
…Thật là mỉa mai.
Ma Quần Đới từng bị kinh sợ là nơi nguy hiểm với lũ ma vật mắt vàng.
Giờ đây, khu vực Đông Nam lại trở thành nơi mà lũ mắt vàng phải né tránh.

“Nhờ thế mà hành trình hướng về phía Alion, ta hầu như không đụng độ với mắt vàng nào. Có thể cũng nhờ việc chỉ có một mình ta nữa.”

Lần đầu tiên đặt chân vào rồi rút lui, Liz đã đi cùng.
Với ngoại hình của Liz, cô bé dễ trở thành mục tiêu hơn.
Lời của Eve nói rằng:

“Có khi mình sẽ bị coi là ma vật nên không sao đâu.”

Có lẽ không hoàn toàn là nói suông.

“Đòn quyết định là nhờ sự trinh sát trước đó của ma thú nhà Liz.”
“Ma thú đóng vai trò trinh sát, tìm lộ trình an toàn rồi vượt qua sao?”

Và vì Eve đã vượt qua Ma Quần Đới an toàn, ma thú của Liz mới đến được chỗ này.

“Vì Erika – người hỗ trợ phía các người – gục ngã, nên có vẻ Liz cũng đã rất nóng ruột đấy.”

Nghe đến đây thì, việc Eve có thể vượt qua Ma Quần Đới một mình cũng là điều dễ hiểu.

“Dù sao thì, Eve.”
“Hử?”
“Nếu đã tiến về hướng này, sao cô không thông báo trước thông qua ma thú của Liz đi? Chà—”

Tôi nhìn chiếc túi trên mặt đất.

“Tôi cũng đoán ra lý do thôi.”
“Phù, giả định tình huống xấu nhất để hành động… đó cũng là điều ta học được từ ngươi đấy.”

Ma đạo cụ có khả năng đóng vai trò lớn trong cuộc đối đầu với Vysis.
Không ai biết “mắt” và “tai” của Vysis đang ở đâu.

“Ta quyết định giấu kín chuyện ma đạo cụ này hoàn thành và chuyện ta đang tiến về phía này. Cho đến khi ta hội quân trực tiếp với ngươi. Chuyện này trước mắt chỉ để ba người là Liz, Erika và ta biết thôi. Erika còn nói ‘Nếu Touka biết thì cậu ấy sẽ tìm cách đến đón mất’. Cô ấy có lẽ không muốn ngươi phải suy nghĩ thêm về những chuyện dư thừa. Vì thực tế là, ma đạo cụ này có thực sự phát huy tác dụng như dự kiến với Vysis hay không thì phải dùng mới biết được.”

Trong điều kiện của Erika, đương nhiên không có cách nào để thử nghiệm trên Thần tộc.

“Cũng là vì không muốn mình phải tốn công tốn sức suy nghĩ cho một thứ không chắc chắn… nhỉ.”

Đúng là một cô nàng Dark Elf chu đáo đến tận cùng.

Và rồi:

“Eve.”
“Ừm.”
“Chắc chắn không có gì đảm bảo là cô sẽ vượt qua Ma Quần Đới một cách bình an vô sự.”
“Có lẽ vậy.”
“Cô đã mang theo sự quyết tâm đó để chạy đến đây.”

Cho nên…

“Kiểu như là… cảm ơn nhé.”

Eve lại chống tay lên hông, nhắm mắt rồi mỉm cười đầy tự mãn.

“Đừng bận tâm. Hơn nữa, đây cũng là vì thế giới này… vì muốn bảo vệ thế giới mà Liz sẽ sống sau này. Nếu Vysis biến mất, thế giới đó sẽ trở nên dễ sống hơn đối với con bé. Hơn hết—dù sao ta cũng là một thành viên kỳ cựu của Bát Vương Chiến Đoàn.”

Với đôi mắt rực cháy sự quyết tâm, Eve nhếch mép cười.

“Nếu chủ nhân định bước ra chiến trường, thì kẻ thuộc hạ như ta cũng phải được trao cơ hội để thể hiện chứ.”

　…Nhưng mà.
　Chắc vì là mối quan hệ thuộc hàng thành viên sáng lập Bát Vương Chiến Đoàn nhỉ.

“Hử? Sao thế, Touka?”
“Ý tôi là—cô quả nhiên là người rất dễ nói chuyện.”