Tôi đưa Munin quay trở lại địa điểm đàm phán.
Ánh mắt của đám người Mira đổ dồn về phía Munin.
Đôi cánh đen vẫn đang để lộ ra ngoài.

"Người đó là...?"
Ruhait xác nhận.
Munin cúi đầu hành lễ.

"Vâng. Tôi là Munin, tộc trưởng của Tộc Cấm Tự - Kurosaga."

Tôi đã truyền đạt cho Cuồng Mỹ Đế ý định đến Mira của cô ấy.
Sau đó, Munin kể về Tộc Cấm Tự.
Cả về mong muốn đánh bại Nữ thần.
Nội dung gần như y hệt những gì cô ấy đã nói với tôi trước đó.
Tuy nhiên, những phần cần làm mờ đi thì chúng tôi đã bàn bạc từ trước.

Có lẽ nhờ khả năng ăn nói khéo léo, phe Mira cũng lộ vẻ thuyết phục trước những động cơ được bày ra.
Munin nói xong.
Sau khi trao đổi vài câu, cô ấy lùi lại một bước.
Một cử chỉ biểu đạt rằng phần còn lại cứ để tôi lo.
Tôi lên tiếng:

"Bệ hạ, tôi có vài điều... muốn thảo luận riêng với Lyze-dono."
"Được thôi."
"Lyze-dono, cô thấy sao?"
"?" Cô ấy hơi ngạc nhiên rồi đáp, "V-vâng."

Tôi cùng Lyze bước ra xa khỏi địa điểm đó một chút.
Khoảng cách vẫn đủ để phe Mira nhìn thấy chúng tôi.
Chẳng bao lâu sau, cả hai quay lại chỗ ngồi.
Cuồng Mỹ Đế hỏi:

"Đã thảo luận xong chưa?"
"Vâng. Về việc Tể tướng Lyze-dono, với tư cách đại diện quốc gia, sẽ đến đất nước của ngài để ký kết liên minh――"

Tôi quay sang nhìn Munin đứng bên cạnh rồi lại hướng về phía trước, tiếp lời:

"Ví dụ như, nếu Munin-dono, tộc trưởng của Kurosaga, đến với tư cách đại diện quốc gia, thì liệu có vấn đề gì không?"
"Hừm..."

Cuồng Mỹ Đế cúi mắt trầm tư.
Một lúc sau, ngài ngẩng đầu lên.

"Nếu Munin-dono có đủ tư cách đó, thì ta thấy cũng chẳng sao... Cô nghĩ sao, Lyze-dono?"
"Vâng. Khác với Belzegia-dono, cô ấy là người của đất nước chúng tôi, và cũng là một tộc trưởng."

Lyze dùng tay chỉ vào Nico và Gio đang đứng bên cạnh:

"Ví dụ như, những người thuộc Tứ Chiến Hoàng đang có mặt ở đây cũng là tộc trưởng các bộ tộc. Đất nước chúng tôi hiện đang đưa ra quyết định dựa trên sự hội ý của những vị tộc trưởng này..."

Từ đó, Lyze giải thích:
"Nói cách khác, những người cấp tộc trưởng có đủ phẩm cách để thay mặt Tể tướng."

"Ra là vậy," Cuồng Mỹ Đế gật đầu.

"Nếu thế thì Munin-dono, tộc trưởng của Tộc Cấm Tự - Kurosaga, cũng có thể coi là có tư cách tương đương."

Trợ lý đang ghi chép gì đó lên tấm da dê.
Anh ta đã ngồi vào ghế theo lệnh của Cuồng Mỹ Đế lúc nãy.
Thứ anh ta viết có lẽ là biên bản nghị sự.
Có lẽ cần thiết để báo cáo cho Tuyển Đế Tam Gia.
Cuồng Mỹ Đế hỏi:

"Ruhait, ngươi nghĩ sao?"

"Vâng... Xét đến quá trình của họ từ trước đến nay, việc họ cảnh giác khi đến một quốc gia xa lạ là lẽ đương nhiên. Lý do nhà vua không đi lần này cũng có thể giải thích bằng điều đó. Hơn nữa, trên hết... Tuyển Đế Tam Gia không thể nào biết được thứ bậc của cái gọi là Quốc gia Tận cùng. Thậm chí, ngay cả chúng ta cũng không thể xác nhận sự thật đó. Nếu phía bên kia nói cô ấy là người phụ trách ngoại giao, thì hiện tại, chúng ta không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận."

"Phụt... Đúng là vậy. Nếu là người được quốc gia các ngươi chính thức cử làm đại diện, thì dù là ai, chúng ta cũng buộc phải chấp nhận là 'người đủ tiêu chuẩn'."

Cuồng Mỹ Đế nheo đôi mắt nhìn tôi:

"Là như thế đấy."
"............"

Quả nhiên.
Lễ ký kết liên minh lần này.
Dù là Vua hay Tể tướng, đối phương cũng chẳng quá câu nệ địa vị.
Không...
Ngay cả khi tôi nói mình sẽ xuất hiện ở lễ ký kết với tư cách đại diện, có khi họ vẫn sẽ đồng ý.
Tóm lại, việc Quốc gia Tận cùng cung cấp quân lực thông qua liên minh chỉ là thứ yếu...
Mục tiêu chính vẫn là bí mật của căn phòng phong ấn――Tộc Cấm Tự.

*Chỉ cần mời được Tộc Cấm Tự để có được bí mật của căn phòng phong ấn, thì về lý thuyết, liên minh có trở thành tờ giấy lộn cũng chẳng sao.*

Có khi họ đang nghĩ đến mức đó.

Với phía chúng ta――chuyện này hoàn toàn có thể lợi dụng được.

"Vậy thì..."

Thấy không khí đã lắng xuống, Cuồng Mỹ Đế mở lời:

"Các ngươi hãy cùng Munin-dono đi đến Mira với chúng ta ngay bây giờ――"
"Không... nếu được, tôi muốn xin thêm một chút thời gian trước khi khởi hành."

Ở đây, tôi muốn tránh chuyện "đi cùng Cuồng Mỹ Đế đến Mira".

"Hừm."
"Trước khi rời đi, chúng tôi cần xử lý hậu quả của trận chiến vừa rồi một chút. Hiện tại tôi cũng có những vai trò riêng tại Quốc gia Tận cùng..."

Đầu tiên là chuyện của An hiện đang ngủ say.
Tôi muốn giải quyết chuyện của cô ấy trước khi tới Mira.
Còn vài chỉ thị cần giao cho đám người ở Quốc gia Tận cùng nữa.
Và hơn hết――tôi vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng Cuồng Mỹ Đế hay Mira.
Đường đến Vương đô Mira không thể đến trong một ngày.
Nếu lỡ bị tập kích bởi một đội quân đông đảo khi đang cắm trại giữa đường thì...
Thật sự là rất tồi tệ.
Vì vậy, tôi muốn tách đoàn, không đi cùng Cuồng Mỹ Đế tới Mira.
Cuồng Mỹ Đế có vẻ đã hiểu ra điều gì đó:

"Được rồi, tùy ngươi vậy."

Ngài chấp nhận lời đề nghị.
Không biết đó là phản ứng sau khi đã đoán được suy nghĩ của tôi hay không.

"Vậy thì, ta sẽ trao cho các ngươi Đặc Cấp Chứng."

Trợ lý lộ vẻ ngạc nhiên. Anh ta vừa chỉnh lại cặp kính tròn vừa nói:

"K-không phải Nhất Cấp... mà là Đặc Cấp sao ạ?"
"Là lẽ đương nhiên thôi. Sự tồn tại của họ hiện không thể thiếu đối với đất nước chúng ta. Chẳng may mấy việc vặt vãnh trên đường lại trở thành chướng ngại thì phiền lắm."

Cuồng Mỹ Đế trả lời đầy tinh quái. Ruhait gật đầu một cái với trợ lý.
Thế là người trợ lý ngậm miệng, lùi lại phía sau như thể hiểu ý.

"Đặc Cấp Chứng, vốn để chỉ 'khách mời cá nhân' của Cuồng Mỹ Đế, sẽ trở thành tấm thông hành được chấp nhận ở hầu hết mọi nơi trong lãnh thổ Mira. Đồng thời, thân phận của các ngươi cũng được bảo đảm. Dù đi đến Mira riêng biệt với chúng ta, cũng sẽ không gặp phiền toái gì đâu."

Tóm lại là đãi ngộ rất hậu hĩnh.

"Cảm ơn tấm lòng của Bệ hạ."
"...Này, Ruồi Vương. Nhìn cách ngươi đối đáp với Tể tướng, ta có cảm giác ngươi mới chỉ có quan hệ với Quốc gia Tận cùng gần đây thôi."
"Đúng như ngài nói."
"Tại sao ngươi lại đứng về phía Quốc gia Tận cùng?"
"Chuyện đó――đơn giản thôi mà."

Phải, rất đơn giản.
Thực sự là vậy.

"Sắp tới, sẽ có một đồng đội của tôi trở thành cư dân của Quốc gia Tận cùng."

"............"

"Tôi không thể để mảnh đất nơi người đó sinh sống bị giày xéo... Đó là động cơ lớn nhất khiến tôi dốc sức cho Quốc gia Tận cùng hiện tại. Nữ thần của Alion đã đưa quân đến Quốc gia Tận cùng――những kẻ vô cùng tàn bạo. Lần này chúng ta đã đẩy lùi được, nhưng trong tương lai có thể chuyện tương tự lại xảy ra. Nếu vậy... chỉ còn cách nhổ tận gốc. Tức là, đập tan Nữ thần Vysis không còn mảnh giáp. Nếu có kẻ nào ngăn cản điều đó――tôi sẽ không do dự mà trở thành 'kẻ thù'."

"Giả sử... kể cả đó là Mira của ta sao?"

"Nếu đó là chướng ngại."

"Phụt", Cuồng Mỹ Đế bật cười.

"Động cơ hoàn toàn không có chút đại nghĩa nào nhỉ... Chỉ là động cơ cá nhân thôi sao. Đáng sợ thật, những kẻ như ngươi."

Cuồng Mỹ Đế đứng dậy. Ngài nói như để thay đổi bầu không khí:

"Vậy, ta xin phép quay về Vương đô trước. Chiến tranh đã nổ ra rồi. Dù toàn là những người ưu tú, ta cũng không thể phó mặc mãi cho bề tôi được. Việc cần làm còn chất đống."

Nói rồi, Cuồng Mỹ Đế chỉ tay vào mặt mình.
Đôi mắt xanh trong vắt ấy đang phản chiếu hình bóng của Seras.

"Ngày trước, ta từng học được từ một ảo thuật gia du hành. Chuyển động của đôi mắt, sự thay đổi cao độ của giọng nói... chỉ cần nhìn vào cử chỉ nhỏ của tay chân, dáng vẻ hơi thở, là có thể đọc được cảm xúc và suy nghĩ của đối phương. Ứng dụng điều đó, nghe nói có thể biết được đối phương có đang nói dối hay không. Ta không có kỹ năng khéo léo đó, nhưng... Seras Ashrain có vẻ sở hữu một kỹ năng gần giống vậy. Cái tín hiệu mà cô ta thực hiện vài lần trong lúc đàm phán đó... có lẽ là đang truyền đạt dự đoán thật hay giả từ phía sau nhỉ?"
"............"

Tên này.
Hắn nhìn thấu hết rồi.
Dù nội dung của bí mật bị lộ có chút khác biệt...
Nhưng hắn đã nhận ra chúng tôi đang thực hiện việc phán định thật giả.
Sự bối rối từ phía sau lưng.

"Không, chuyện đó là..."

Phản ứng của Seras đã thừa nhận điều đó.

"Phì, không sao đâu. Nếu vậy thì ta chỉ cần nói chuyện với giả định rằng mình sẽ bị nhìn thấu lời nói dối là được. Hơn nữa, chiếc mặt nạ và giọng nói biến đổi đó cũng có tác dụng khiến người khác khó đọc được cảm xúc từ biểu cảm hay tông giọng nhỉ..."

"Phù phù," Cuồng Mỹ Đế lướt ngón trỏ lên gò má trắng ngần.
Vị hoàng đế trẻ tuổi, xinh đẹp nheo đôi mắt như thể nhìn thấu mọi thứ.

"Cả hai bên đều không có cơ hội sử dụng phục binh, thật may mắn."

Phục binh cũng đã bị phát hiện rồi sao.

"Thứ lỗi cho chúng tôi, Bệ hạ. Nhưng vì chúng ta vẫn chưa thực sự hiểu rõ về nhau... cộng thêm vụ việc Đội Kỵ binh số 1 trước đó, nên chúng tôi đã phải chuẩn bị cho những tình huống bất ngờ."

"Có gì đâu, không cần phải tạ lỗi. Ngược lại, ta còn cảm thấy hơi vui vì đối thủ của mình là kẻ không có sơ hở. Làm việc với người như vậy mới thú vị."

"Mạn phép nói――Bệ hạ, ngài là một người tốt bụng quá đấy."

"Hửm?"

"Nếu ngài không tiết lộ rằng mình đã nhận ra ở đây... thì với tầm cỡ như Bệ hạ, ngài hoàn toàn có thể lợi dụng điều đó làm lợi thế cơ mà."

"Đóng vai kẻ ngốc để đối phương mất cảnh giác sao?"

Cuồng Mỹ Đế đưa ngón trỏ lên môi như ra hiệu "suỵt":

"Ảo thuật gia đó từng nói thế này: Chính khi tiết lộ bí mật hoặc bộc bạch tâm sự, người nghe mới bắt đầu tin tưởng đối phương."

Mở lòng mình ra.
Điều đó còn giành được lòng tin hơn cả việc đóng vai kẻ ngốc.
Đúng là như vậy.
Vị hoàng đế trẻ tuổi này――quả nhiên không phải kẻ dễ đối phó.
Hay nói đúng hơn...
Chính ngươi mới là kẻ không có sơ hở.
Nếu xem là đồng minh thì thật đáng tin cậy.
Nhưng ở giai đoạn hiện tại, vẫn chưa thể nhìn thấy tâm can thực sự của hắn.
Cuồng Mỹ Đế quay người lại.

Mái tóc vàng óng ả dưới ánh hoàng hôn đung đưa đầy quyến rũ.

"Ruồi Vương... ta muốn có một ngày được nói chuyện thong thả với ngươi chỉ có hai người chúng ta."

Cuồng Mỹ Đế ngoái nhìn lại khuôn mặt xinh đẹp nghiêng nghiêng về phía này:

"Vậy thì――ta rất mong đợi lần tái ngộ ở Vương đô."

Cuồng Mỹ Đế ra lệnh nhanh chóng cho Ruhait và trợ lý.
Nghe nói sau đó trợ lý sẽ ở lại để chốt các chi tiết nhỏ.
Như cách đối xử với tù binh, cách liên lạc sau này.
Dù sao thì từ giờ trở đi giao cho Lyze là ổn.
Phe Mira còn lại đang bắt đầu rút quân cùng Hoàng đế.
Còn tôi――

Tôi đang nghĩ về Kashima Kobato.

Phản ứng của Kashima.
Không hiểu sao, nó cứ ám ảnh tôi...
Phản ứng đó là vì cô ấy nhận ra "ta" sao?
Nhưng――không thể hiểu nổi.
Có yếu tố nào liên kết với Mimori Touka đâu?
Tôi đã vô cùng cẩn trọng rồi mà.

"............"

Phải chăng Kashima cũng nhận được kỹ năng đặc hữu nào đó?
Chẳng lẽ cô ấy có kỹ năng nhìn thấu thân phận thật của tôi?
Nếu thế thì mọi chuyện đều được giải thích, nhưng mà...
Nếu đã bị nhìn thấu bởi năng lực của kỹ năng đặc hữu――
Thì dù tôi có diễn xuất thế nào cũng vô nghĩa.
Kashima lúc này đã được lính Mira hộ tống và rời khỏi đây.

Asagi đang trò chuyện gì đó với Cuồng Mỹ Đế.
...Liệu Kashima có thực sự nhận ra Ruồi Vương chính là "ta" không?
Nhưng xác nhận điều đó lúc này là rất khó.
Nếu "Ruồi Vương"――đặc biệt là lại đi gặp Kashima lúc này thì sẽ rất đáng ngờ.
Nếu là Asagi, con bài tẩy của Cuồng Mỹ Đế thì còn đỡ.
Để tiếp xúc với Kashima, cần một luồng tình tiết tự nhiên hơn.
Vậy thì...
Sau khi đến Mira, có lẽ sẽ dễ dàng tạo ra cơ hội tiếp xúc tự nhiên hơn.
Hay là――

Có lẽ tôi nên xây dựng kế hoạch dựa trên tiền đề rằng thân phận thật sự đã bị lộ một phần rồi.

Dù sao đám người đó cũng thuộc phe đồng minh.
Dù có bị lộ thì vẫn dễ thở hơn là phe địch.
Nhưng mối lo ngại là Asagi và những người khác có phải là điệp viên do Nữ thần cử đến không――

Nếu lật bài ngửa ra mà họ lại là người của Nữ thần.
Thì cho đến khi xác nhận được, tôi buộc phải cân nhắc điều đó.
...Suy nghĩ cứ xoay vòng rồi.
Hiện tại, tài liệu để xây dựng tương lai vẫn còn quá ít.

"Thứ lỗi cho tôi, chủ nhân của tôi."

Seras lên tiếng với giọng điệu đầy hối lỗi.

"Nếu 'thứ lỗi' đó là vì việc tín hiệu phán định thật giả bị lộ, thì không cần thiết đâu. Seras không có lỗi gì cả."

Seras có phản ứng kiểu như "ư" khi bị nói trúng tim đen.
Cô ấy cúi đầu xấu hổ, thu mình lại.

"V-vâng, tôi chỉ đang xin lỗi về chuyện đó..."
"Cô vẫn là một hiệp sĩ quá nghiêm túc."
"T-tôi không xứng đáng ạ."
"Thật sao? Trong cuộc đàm phán lần này, cô đã thể hiện rất tốt rồi."

Tôi nói khi tiễn đám người Cuồng Mỹ Đế rút quân.
Họ đang đi về hướng Tây, ngược lại với hướng chúng tôi đến.
Như thể mặt trời đang lặn dần vậy.
Ngước nhìn lên, ánh hoàng hôn trên bầu trời cũng đã nhạt dần.
Mặt trời lặn khiến ranh giới giữa trời và đất nhuốm màu cam rực rỡ.

　　　　　▽

Chúng tôi đang nhắm tới cánh cửa.
Phục binh cũng đã hội quân giữa đường và đang trên đường trở về.
Một bộ phận phe Mira sẽ ở lại gần đây đến tận ngày mai.
Nếu có việc gì khác, họ bảo hãy liên lạc với họ trước ngày mai.
Tôi lên tiếng với Lyze, người đang cưỡi Roa, đồng đội trong nhóm phục binh:

"Mọi chuyện cuối cùng cũng êm thấm rồi."
"Phải nhỉ――nhưng mà, từ giờ mới thực sự vất vả đây. À, còn vụ để Munin đến Mira làm đại diện cho tôi ấy... cuối cùng cũng quyết định là Munin rồi nhỉ..."

Cuối cùng, trong cuộc thảo luận với phía Mira còn ở lại, quyết định đã được đưa ra.
Lyze thăm dò:

"Quả nhiên là... vì là Vũ Dực Nhân nên nhìn có vẻ ổn hơn là Arachne nhỉ...?"
"Hửm? À, không có ý đó đâu. Tôi thích vẻ ngoài của cô, và phía bên kia, nếu là á nhân lạ thì họ cũng muốn sớm làm quen với loại hình đó càng sớm càng tốt."
"Thích... cái gì cơ――"
"............"

Đúng là Lyze, chỉ để ý đến mỗi cái đó.
Tôi "hừ" mũi một cái.

"Thích thì sao nào?"
"Đúng là... một gã đàn ông xấu xa thật đấy...! K-không, cũng không xấu đến mức đó... C-cái gì vậy chứ! Sao lại nói thế!"

Dù sao thì, tôi cũng kéo Slay lại gần Lyze hơn.
Để tránh mọi người xung quanh nghe thấy.

"Tôi vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng phe Mira."
"......Chuyện đó thì tôi cũng vậy."
"Dù vừa rồi tôi hơi ngượng vì được Cuồng Mỹ Đế khen."
"Đ-được khen thì phải ngượng chứ! Đó là bình thường mà!?"
"Cuồng Mỹ Đế cũng đẹp trai mà. Như thế thì dù nam hay nữ được khen cũng không thấy tệ đâu."
"Ư~... Những kẻ chỉ được cái mã như cái tên Mikaela đó, tôi chán ngấy rồi. Dù vẻ ngoài hay cách cư xử có tốt đến đâu, cũng không thể tin tưởng được! Thật là, con người là cái gì chứ!"
"Tôi cũng là con người mà."
"C-anh là ngoại lệ!... Mà thôi, lạc đề rồi!"

Tôi quay lại chủ đề chính.

"Vốn dĩ, phía bên kia muốn có được Tộc Cấm Tự. Thế nên, có khi họ sẽ tấn công chúng ta để bắt cóc Munin――vì nếu là Tộc Cấm Tự thì đó sẽ là con bài đàm phán tuyệt vời với Vysis."

Lyze lặng lẽ lắng nghe.

"Nhưng, nếu chỉ có tôi và Seras, hai người chúng tôi có thể cưỡi Slay dạng thứ ba để bỏ chạy."
"Munin thì... à, ra vậy. Nếu biến thành quạ, thì coi như không chiếm diện tích chỗ ngồi."
"Đúng thế."

Dù là trọng lượng, nhưng chở ba người thì cân bằng rất tệ.
Chuyển động của Slay cũng sẽ chậm đi.

"Nhưng, nếu có tôi ở đó... chở ba người trên Slay là khó nhỉ."
"Cũng không hẳn là không chở được."
"Không, trước hết tôi gần như là người không chiến đấu. Nếu bị bắn tên hay tấn công bằng thuật pháp từ xa thì tôi không thể tự bảo vệ mình――tóm lại là gánh nặng."
"Xin lỗi, đúng là như vậy."
"Chuyện đó tôi chấp nhận được mà."
"Thú thật, giới hạn bảo vệ của tôi cũng có hạn."
"Chuyện đó... không còn cách nào khác thôi. Tôi hiểu. Vì chuyện đó có lý do chính đáng."
"Hơn nữa... bên phía cô cũng có nhiều việc ở trong nước phải tiến hành từ hôm nay nhỉ? Tôi nghĩ là tốt nhất nếu có Lyze ở đó."

Lyze đưa tay lên miệng, khuôn mặt tỏ vẻ thuyết phục.
Dường như cô ấy đang mô phỏng lại những việc cần làm trong tương lai.

"Ừm... đúng thật, có lẽ vậy..."
"Chỉ là, sớm muộn gì cũng nên để người khác lo liệu."
"Phải nhỉ... từ nay về sau tôi sẽ dần dần phân quyền cho người khác. Trước giờ, tôi đã cố gắng làm mọi thứ một mình quá rồi."
"Đúng thế."
"Ừ."

Trước mắt, mọi chuyện đang tiến triển theo đúng dự tính.
Lần này, các điều kiện có nhiều điểm khớp với nhau.

Trước tiên, mục tiêu chính của họ là Tộc Cấm Tự nên liên minh chỉ là thứ yếu.
Và, phía bên kia không nắm rõ về tầm quan trọng của các nhân vật trong quốc gia chúng ta.

Do đó, việc Munin đến Mira với tư cách đại diện quốc gia đã được thông qua.
Lúc này, Lyze, người đã im lặng một hồi, quay mặt đi――

"......Cảm ơn anh."

Cô ấy nói lời cảm ơn đầy ngượng ngùng.
Lyze nhìn sang Seras đang cưỡi ngựa bên phải tôi, nói:

"Seras, lần này cũng cảm ơn cô nhé? Có hai người ở đây, tôi thấy vững tâm hẳn."
"Thú thật với cô... tôi đã bị uy áp của Cuồng Mỹ Đế làm cho choáng ngợp một chút. Vì đeo mặt nạ nên có lẽ xung quanh không nhận ra đâu. Thế nên, người giúp đỡ chính là chủ nhân của tôi ạ."

Lúc này, Seras đã tháo mặt nạ Ruồi Kỵ Sĩ.
Lyze lắc đầu:

"Không có đâu. Cả cô nữa, nếu có mọi người xung quanh... tôi đã có thể gắng gượng đến cuối cùng."

Seras mỉm cười dịu dàng.

"Vậy... tôi xin nhận lời cảm ơn đó."
"Ừ, ừ... cô cứ nhận đi."

Lyze cũng ngượng ngùng cười.
Tôi vẫn hướng về phía trước, nói:

"Quả nhiên là Tể tướng đã bớt gai góc đi rồi nhỉ."
"Ư――ồn ào quá! Bớt rồi thì sao nào!"

Chẳng phải là bớt thật rồi sao.

"Thôi, việc cứ hăng hái đối đáp như thế chính là bản chất của cô. Khi nào có thể biến tính cách đó thành lợi thế thì hãy tận dụng triệt để đi. Lúc nãy ở chỗ đàm phán, cô cứ lo lắng rồi co rúm người lại quá mức đấy."

Dù sau khi Cuồng Mỹ Đế rời đi, cô ấy đã lấy lại phong độ rồi.

"Ư~... tôi biết rồi mà. Lời khuyên của anh... tôi sẽ ghi nhớ."
"Cô mà ngoan ngoãn thì cũng đáng yêu đấy."
"C-cái gì chứ!? Ý anh là bình thường tôi không đáng yêu à!?"
"Cái sự đáng yêu của Lyzelotte Oniku mà tôi nói lúc nãy chính là chỗ đó."
"――! Ư... thật sao?"
"Ừ. Nhưng hãy biết dùng đúng chỗ."
"......Đã biết."
"Cô mà ngoan ngoãn thì cũng đáng yêu――"
"Tôi nghe rồi!"

Gio và Nico đi phía trước quay lại nhìn chúng tôi.

"Đang bị xoay như chong chóng nhỉ, Tể tướng của chúng ta."
"Trong cuộc đấu khẩu, không ai thắng nổi gã đó đâu."

Người đang cưỡi sói khổng lồ cạnh Gio là Munin đã giải trừ biến hình.
Cô ấy mỉm cười khúc khích.

"Tôi... lần đầu tiên thấy Tể tướng vui vẻ như vậy đấy."

　　　　　▽

Ngay khi trở về lâu đài, cuộc hội ý lại bắt đầu.
Chia sẻ thông tin với bảy người còn lại không có mặt ở buổi đàm phán.
Liên minh cũng có vẻ tiến triển thuận lợi hơn dự kiến.

Cuộc hội ý kết thúc êm đẹp.
Cuối cùng chốt lại những việc cần làm từ ngày mai, rồi tan họp.
Sau đó tôi về phòng và ăn tối cùng Seras và Nyaki.
Sau khi Nyaki ăn xong và cùng Pigimaru và Slay về phòng mình――

Cộc, cộc.

Tiếng gõ cửa.
Seras đứng dậy:

"Vâng."
"Tôi, xin báo cáo...! C-..."

Giọng gấp gáp.
Có chút bối rối.
Giọng nói đó thông báo:

"Dũng sĩ dị giới, đã tỉnh lại rồi ạ."