Kaize hướng tay ra hiệu, như muốn bắt đầu phần giới thiệu.

"Bên trái đây là... đương chủ gia tộc Dias, ngài Hauzen Dias."

Đó là một người đàn ông lớn tuổi. Mái tóc màu xám được vuốt ngược ra sau một cách quý phái. Tóc ông ta dài và được buộc ở phía sau như một cái đuôi ngựa. Trang phục mang hơi hướng quân phục với tông màu đen làm chủ đạo. Dáng người cao lớn với tấm lưng thẳng tắp — thậm chí là quá thẳng. Nhìn vào dung mạo đó, có thể tưởng tượng thời trẻ hẳn là ông ta đã rất đào hoa.

"Đương chủ gia tộc Ordo, ngài Yoyo Ordo."

Người này là một bà lão. Mái tóc trắng được cắt ngắn. Gương mặt hằn sâu những nếp nhăn. Ánh mắt vô cùng sắc bén. Có thể nói bà là một mỹ nhân già dặn, toát lên vẻ nghiêm nghị. Có lẽ từ thời trẻ, bà đã luôn như vậy. Điều khiến tôi kinh ngạc không phải là tấm lưng thẳng tắp chẳng kém gì đương chủ nhà Dias bên cạnh... mà là chiều cao. Bà còn cao hơn cả đương chủ nhà Dias. Không, là còn cao hơn cả Luhait sao...? Cao hơn bất kỳ ai có mặt ở đây.

"Cuối cùng là đương chủ gia tộc Sheet, bà Linne Sheet."

Một người phụ nữ trung niên, nhìn qua thì khoảng 40 đến đầu 50 tuổi. Dáng người hơi đầy đặn. Bà mặc bộ váy lộng lẫy nhất trong số những người ở đây, với phần chân váy xòe bồng bềnh. Gương mặt mang vẻ mạnh mẽ. Tóc có điểm vài sợi bạc nhưng được chải chuốt rất bóng mượt.

Hauzen – đương chủ nhà Dias – chủ động chìa tay ra bắt.

"Ồ, cậu chính là Vua Ruồi đang được đồn đại sao? Nhờ cậu chăm sóc cho Bệ hạ nhé? Làm ơn, làm ơn đấy."

Tôi bắt tay lại. Ông ta khép nép, nhưng không hề có vẻ yếu đuối. Ngay sau đó, người cúi nhìn tôi từ trên cao là đương chủ nhà Ordo – Yoyo.

"Che giấu gương mặt thật, thay đổi giọng nói, vậy mà lại giành được sự tin tưởng của Bệ hạ. Bệ hạ không phải loại người dễ bị lừa bởi mấy kẻ lừa đảo đâu. Khá lắm."

"A! Không chịu nổi nữa! Này cô kia!? Seras Ashrain!"

Đương chủ nhà Sheet – Linne – lao tới, nhưng mục tiêu của bà ta không phải là tôi. Khi tôi định bước vào can thiệp, Kaize dùng ánh mắt và cử chỉ ngăn tôi lại. Anh ta ra hiệu bằng mắt rằng không sao cả.

"D-dạ, vâng. Xin lỗi vì đã chậm trễ trong việc chào hỏi... Tôi là thành viên của Chiến đoàn Vua Ruồi, Seras Ashrai—"
"Này, cái váy đó là sao hả!?"
"Dạ... À, đây là đồ tôi mượn từ Bệ hạ... Nếu có điều gì không phải thì..."
"Nó hợp với cô đến mức không tưởng nổi đấy—!"
"Ơ, kia là...?"
"Là do ta thiết kế đấy! Của ta, của ta! Ôi tuyệt quá! Người có thể mặc đẹp như thế này thì quả đúng là Seras Ashrain! Này! Các người cũng nghĩ thế đúng không!? Mau, lại đây mau!"

*Bịch bịch bịch!*

Hai người phụ nữ có vóc dáng tương đương chạy tới, tay nâng váy lên một chút.

"Ôi trời ơi chị hai! Chị gọi em ạ!? Ái chà, đúng thật là! Seras Ashrain!"
"R-rất vui được gặp mọi người. Tôi là phó trưởng Chiến đoàn Vua Ruồi, Seras Ashra—"
"Này, tránh ra chút đi Josette! Chỗ này! Chỗ này là do... ta! Là thiết kế của ta đó! Ôi chao, Seras Ashrain! Cô có tài năng thực sự khi chọn bộ váy này đấy! Mau, gả về nhà chúng ta đi! Để xem nên chọn cho con trai nào của ta đây..."
"Này Camilla! Seras Ashrain là đã được định sẵn cho Vua Ruồi ở kia rồi! Đồ ngốc này!"
"Hứ! Lúc nào cũng bác bỏ ý kiến của người khác! Chị ghen tị với tài năng của em đúng không!?"
"Hả!? Thái độ đó là sao!? Hứ! Bộ váy đó không phải chỉ mình cô làm đâu nhé! Là nhờ sức của chị Linne đấy! Với lại, quan trọng là người mặc nó có tố chất tốt! Đúng không nào!? Seras Ashrain!"
"Dạ không... Trước khi nói đến tôi, bộ váy này vốn dĩ đã là một tác phẩm vô cùng tuyệt vời rồi ạ—"
"Khiêm tốn quá, Seras Ashrain! Ồ, đúng vậy! Người thiết kế y phục cho Bệ hạ hôm nay... chính là... ta! Hừ hừ!"
"Hả!? Một nửa là do tôi đó nhé!"
"Thì ta thừa nhận mà!"
"Vậy thì là chiến thắng của cả hai rồi còn gì!"
"Ái chà... thật vậy! Nghĩ lại thì đúng là thế!"
"Hứ! Hai người ồn ào quá! Làm hòa đi!"
"Tụi em làm hòa rồi mà, chị hai!"
"Đừng có biện hộ nữa! Thật là khó coi!"
"Xin chị thứ lỗi, chị hai...!"
"Việc đó để sau đi, nhìn kìa... nhìn xem! Nhìn đi! Cô bé này chính là viên ngọc quý có thể làm tỏa sáng bộ váy một cách hoàn hảo... Seras Ashrain! Cùng hô nào!"
"Seras Ashrain!"
"Seras Ashrain!"
"Ưm, Seras Ashrain là một cô bé rất tốt! Vì vậy, chúng ta cũng công nhận Vua Ruồi luôn!"
"Chị hai, chị quyết định nhanh quá đấy..."
"À, ta thích cái cách em luôn biết cằn nhằn đúng chỗ như vậy đấy Josette! Được rồi, hãy nói chuyện thêm với Seras Ashrain nào."
"Ái chà! Ôi trời! Này mấy ông đàn ông kia! Tránh ra, tránh ra! Đừng để mấy thứ thừa thãi lọt vào tầm mắt! Làm hỏng khung cảnh mỹ học của ta rồi!"
"Bảo là đứng xa ra mà! Làm hỏng tính hoàn hảo của bức tranh rồi kìa! Hiểu chưa!? Từ giờ chỗ này là vườn hoa của thiếu nữ! Hứ!"
"Đàn ông được phép lại gần cái bàn này chỉ có Bệ hạ, ngài Kaize hoặc Vua Ruồi thôi! Khuyến mãi thêm lão già Hauzen nữa! ...À mà, Seras Ashrain đẹp quá đi mất! Này, làm ơn hãy thử tạo dáng thế này xem nào? ...Ôi tuyệt quá! Nhanh, gọi họa sĩ cung đình tới! Gọi mau!"

Kaize nhìn tôi với biểu cảm như muốn nói: "Thấy chưa?". Tuy mấy người này có vẻ hơi "mạnh bạo" nhưng... chà, chắc không sao đâu nhỉ. Có vẻ họ không có ác ý gì.

"Phù phù phù... Nhìn vậy thôi chứ bà ta được coi là người xuất sắc nhất trong các thế hệ đương chủ nhà Sheet đó? Quản lý gia tộc rất tốt," Hauzen vừa nói vừa vuốt chòm râu xám bằng hai ngón tay.

Yoyo đứng bên cạnh kéo một chiếc ghế trống gần đó lại, ngồi xuống rồi nói: "Nhờ vào sự hỗ trợ của hai đứa em gái tài năng nữa. Cả ba đều có sở thích may vá, lại còn mang tư chất nghệ sĩ cả. Bên đó cũng có tài năng lắm."

Yoyo vắt chéo đôi chân dài. Dù đang ngồi, tấm lưng của bà vẫn thẳng tắp.

"Thêm nữa, năng lực đương chủ như vừa rồi cô thấy đó. Tuy cách hành xử có hơi... nhưng người không nên chỉ nhìn mặt mà bắt hình dong."

Hauzen cười "phù phù" như một ông lão hiền từ.

"Dù vậy, chúng tôi cũng đã giao lại việc quản lý lãnh địa cho thế hệ kế tiếp rồi... Ngay cả cuộc chiến chống lại Urza cũng giao cho thế hệ sau. Bình thường mấy lão già bà già như chúng tôi chỉ thong dong ở dinh thự tại Đế đô thôi. Già rồi, nghỉ hưu cả rồi."

Yoyo nhăn mặt vẻ khó chịu.

"Nghỉ hưu cái nỗi gì, đồ lão già chết tiệt. Đừng có lôi tôi vào chung."
"Hì hì... Bà ta từ xưa đến giờ vốn là người ăn nói khó nghe. Nếu có thất lễ gì thì mong Vua Ruồi thứ lỗi."

*Bốp!*

Yoyo, dù đang ngồi, vẫn đá mạnh vào đùi Hauzen.

"Đừng có nói bằng cái giọng ghê tởm đó nữa, đồ lão già chết tiệt."
"...Cô làm cái quái gì thế, bà già khó tính."

Bầu không khí giống như một người quản gia già thanh lịch lúc nãy biến mất trong chớp mắt. Hauzen lộ rõ vẻ sát khí lạnh lùng, lườm Yoyo.

"Đi chết quách cho xong đi."
"Hả? Muốn tôi giết ông ngay tại đây không?"
"A~?"

Hai vị đương chủ chụm đầu vào nhau, nhìn đối phương đầy hằn học. Kaize nhìn hai người họ với ánh mắt trìu mến rồi nói:

"Hai người họ là thanh mai trúc mã đấy."
"Có thể gọi là 'oan gia ngõ hẹp' nhỉ."
"Đúng là như thế. Tuy nhiên, dù ngài Hauzen nói vậy... bình thường họ đã nhường chỗ cho thế hệ kế tiếp, nhưng tầm ảnh hưởng khổng lồ của hai vị đó vẫn còn nguyên vẹn. Không, có lẽ Bệ hạ đã nghĩ rằng phải thực hiện chiến dịch chống Alion ngay khi ba vị đó vẫn còn đủ sức lực."
"Ý ông là, nếu là họ thì dù các chư hầu khác có phàn nàn cũng vẫn xoay sở được?"
"Thực tế là vậy. Tất nhiên, nếu không có uy tín của Bệ hạ thì quốc gia cũng không thể tập hợp lại được. Nhưng người đặt nền móng cho điều đó chính là các đương chủ của Tam gia Tuyển đế."
"Này Vua Ruồi—"

Sau khi đã văng nước miếng vào nhau (cả hai đều né được), Yoyo quay sang tôi.

"Bệ hạ đã nói chuyện với ta. Bệ hạ đã quyết định tin tưởng cậu dù biết rõ thân phận và mục đích của cậu. Vậy thì tốt. Chúng ta sẽ không phàn nàn gì nữa. Tam gia Tuyển đế sẽ ủng hộ cậu. Nếu có chuyện gì thì cứ hỏi. Chúng tôi sẽ dốc sức giúp cậu."
"Đúng thế, cứ thoải mái dùng mấy lão già chúng tôi đi," Hauzen tiếp lời, giờ đã trở lại vẻ mặt bặm trợn.

Tôi hiểu ra và gật đầu: "Ra là vậy."

Hauzen và Yoyo nghiêng đầu khó hiểu. Tôi nhìn về phía ba chị em nhà Sheet đang ồn ào náo nhiệt, rồi quay lại nhìn hai vị đương chủ:

"Hôm nay, thông qua việc gặp gỡ ba vị đây, tôi đã hiểu lý do tại sao Bệ hạ quyết định phát động cuộc chiến chống Nữ thần lần này."
"Ồ?" Yoyo hất cằm, thúc giục tôi nói tiếp.

"Mira không chỉ có một vị vua trẻ tài năng. Tôi từng nghe nói nơi đây nhân tài rất phong phú, quả nhiên là vậy... Họ dường như sở hữu đủ những người xuất chúng để có cơ hội giành chiến thắng trước Liên minh Thánh thần."
"Nghe không giống lời nịnh hót nhỉ. Được, chấp nhận."

"Tuy nhiên," Hauzen nói, "Chúng tôi, Tam gia Tuyển đế, không phải là ủng hộ Hoàng đế một cách vô điều kiện. Nếu chúng tôi đánh giá rằng không xứng đáng kế thừa ý chí của các đời Hoàng đế trước, chúng tôi sẽ không công nhận. Dù đã lên ngôi, nếu chúng tôi thấy hoàn toàn vô dụng, chúng tôi sẵn sàng vứt bỏ cả Mira."

"Các đời Hoàng đế đều được yêu cầu phải trở thành một 'Hoàng đế hoàn hảo' để không dẫn đến kết cục đó. Tất nhiên, chúng tôi sẽ hỗ trợ hết mình để đạt được sự hoàn hảo đó. Nhưng nếu chúng tôi cho rằng không được, thì mọi thứ chấm dứt tại đó."
"Tất nhiên, phía Tam gia Tuyển đế cũng dồn lực vào việc giáo dục để duy trì chất lượng. Các gia tộc nắm quyền lực rất dễ bị tha hóa. Việc duy trì chất lượng ổn định trong thời gian dài là điều khó hơn tưởng tượng."

Tôi nói: "Nếu kẻ chọn lựa – kẻ tuyển định – bị tha hóa, thì mọi thứ đều sẽ thối rữa theo."

Yoyo chống khuỷu tay lên đầu gối đang mở rộng, nhếch mép: "Phải, chính xác là thế, Vua Ruồi."

Nếu cả những cơ quan tư pháp hay tổ chức trung gian cũng tha hóa... Quốc gia hay tổ chức đó sẽ mất đi chức năng lành mạnh. Chỉ còn nước mục nát mà sụp đổ. Vì vậy, Tam gia Tuyển đế cũng cần nỗ lực không ngừng để giữ vững "tiêu chuẩn"... nhỉ.

"À... ra vậy. Cách chọn từ ngữ, mức độ hiểu biết... tốc độ phản ứng... đúng là gu của Bệ hạ."

Sau khi bày tỏ sự khiêm nhường đối với nhận xét đó, tôi hỏi: "Tôi rất biết ơn vì được mọi người ưu ái và tin tưởng. Nhưng... dù tự nói bản thân mình, mọi người không thấy nghi ngờ sao?"
"Hả? Chuyện đó thì tất nhiên là nghi ngờ rồi."

Yoyo trả lời ngay lập tức: "Nhưng trong cuộc chiến này, nếu dùng được thì dù có chút nghi ngờ cũng phải dùng thôi. Đây không phải là cuộc chiến mà cứ đứng đàng hoàng, đường đường chính chính đối đầu là thắng được đâu. Cần phải có cả độc dược nữa."
"Kẻ chỉ biết ngay thẳng, trong sạch thì quá yếu trước những mưu mô lắt léo. Giống như cái bà già khó tính này vậy."
"Hứ! Đồ lão già không bảo vệ nổi Đế đô khỏi sự xâm nhập của kẻ thù mà còn dám nói hả."

Kaize can thiệp, hòa giải một cách nhẹ nhàng:
"Thôi nào ngài Yoyo... với số lượng quân địch ập đến như thế, thì lực lượng còn lại của Đế đô chỉ cầm cự được đến đó là cùng. Hơn nữa, chính nhờ ngài Hauzen đích thân ra chỉ huy giữa chừng mà thiệt hại mới dừng lại ở mức đó..."
"Đừng có nuông chiều lão già này quá, thưa Tể tướng."
"Này Yoyo. Gia tộc Ordo của cô mới là kẻ để vong hồn của Zera xâm nhập đến tận chỗ Bệ hạ đấy."
"Nếu tôi ở Đế đô thì đã nghiền nát tên Hoàng đế bị ruồng bỏ hóa quỷ đó rồi."

Kaize khẽ thì thầm với tôi: "Ngài Yoyo đã dẫn quân nhà Ordo xuất chinh ra ngoài thành. Vì phía Tây Bắc Đế đô là lãnh địa nhà Ordo, nếu tình thế cho phép, bà ấy định sẽ đi tập hợp thêm viện quân."

Cuộc tranh cãi giữa hai vị đương chủ ngày càng gay gắt. Nhưng hai người này...

"Có muốn phân thắng bại ngay tại đây không, Yoyo!?"
"A, ngon thì nhào vô! Đến đây, Hauzen!"

Tôi nhìn sang – Seras đứng cách đó không xa đang tái mặt. Cô ấy vừa đối phó với ba chị em nhà Sheet vừa nhìn về phía này với vẻ đầy lo lắng. Có vẻ nhận ra điều đó, Yoyo tặc lưỡi rồi lớn tiếng:

"Đừng bận tâm! Với bọn ta thì chuyện này chẳng khác gì chào hỏi cả!"
"Đúng đấy, nếu thực sự ghét nhau thì mối quan hệ đã chẳng kéo dài đến tận bây giờ. An tâm đi, cô tiểu thư Elf."

Hauzen tiếp lời. Nhìn bầu không khí của hai người, tôi có thể cảm nhận được điều đó. Giống như kiểu của Gio và Rize vậy. ...Không, cũng có những khoảnh khắc trông họ có vẻ thực sự nghiêm túc. Có lẽ đó là lý do Seras lo lắng. Nhưng bầu không khí xung quanh dường như đang nói rằng "đây là chuyện thường ngày". Yoyo, người vừa đứng dậy với vẻ hầm hầm, ngồi phịch xuống.

"Dù vậy... cô gái Elf kia đẹp đến mức khó tin thật đấy."
"Ừ. Vẻ đẹp không hề lép vế khi đứng cạnh Bệ hạ, trong suốt cuộc đời dài của tôi, đây là lần đầu tiên tôi thấy. Ngay cả bộ váy do nhà Sheet thiết kế cũng không thắng được cô ấy."
"Chậc, lần này thì ta đồng ý với ông đấy, đồ lão già chết tiệt."
"Thật là, đến tuổi này rồi mà cô vẫn không chịu thành thật chút nào nhỉ..."
"Im đi."

Yoyo gạt đi rồi quay sang tôi: "Được rồi, dù cậu có là nhóm phù thủy bí ẩn đi chăng nữa, nếu đã được Bệ hạ để mắt tới thì ta không có gì để nói cả. Hôm nay, so với chúng ta, cậu nên đi làm hài lòng lũ quý tộc tép riu kia đi thì hơn. Hừ, đúng là công việc khổ cực."
"Nhưng sau khi thực sự trò chuyện như thế này, đối với tôi thì..."

Hauzen vừa cho tay vào túi vừa đưa mắt nhìn đi chỗ khác. ...Ngay từ nãy. Tôi cũng đã để tâm một chút tới "những kẻ đó" vừa mới bước vào giữa chừng.

"Cô gái kia có vẻ... hơi nguy hiểm nếu muốn lôi kéo về phe mình."

Ánh mắt Hauzen hướng về phía đó.

"Với một ý nghĩa khác với Vua Ruồi, cô ta là kiểu người không nắm bắt được đang suy tính điều gì. Bệ hạ nói rằng mình tin tưởng cô ta, nhưng... tôi nghĩ cô ta khác với Vua Ruồi."

Ở đó là...

"Uầy!? Đồ ăn sang trọng quá! Nhìn này Atsuko! Mọi người! Là chiến tranh, là chiến tranh đó! Vậy thì... chà... hãy tranh thủ nạp năng lượng thôi nào."

Đó là Senjo Asagi và nhóm Dũng giả của cô ta.

▽

Sau đó, tôi đã trình diễn màn "trò chuyện với Cuồng Mỹ Đế" cho mọi người xung quanh thấy đúng như kế hoạch. Ngay từ đầu, đó chính là mục đích của buổi dạ hội này.

"Có vẻ Bệ hạ cũng đã mở lòng với Vua Ruồi kia rồi."

Từ những cuộc trò chuyện lọt vào tai và biểu cảm của những người xung quanh, điều đó đã được truyền đạt đi. Tôi thì thầm vài lời nhờ vả với Cuồng Mỹ Đế rồi rời khỏi chỗ ngồi. Sau đó, tôi đứng dựa vào tường, tạo cảm giác muốn ở một mình.

"............"

Có vẻ hào quang "đừng làm phiền" của tôi đang phát huy tác dụng. Seras, theo đúng mệnh lệnh, đang ngồi cùng bàn với Munin. Việc chuyển chỗ ngồi cho Munin tôi đã nhờ Cuồng Mỹ Đế sắp xếp. Các đương chủ của Tam gia Tuyển đế cũng ngồi chung bàn đó. Kaize – người cũng đang ngồi ở bàn đó – đã nói:

"Hai người họ cứ để tôi lo. À... yên tâm đi. Tôi đã có người thương trong lòng rồi. Tôi nổi tiếng là người chung thủy đến mức hay bị trêu chọc đấy. Tôi cũng không có ý định biến Vua của thuật chú trở thành kẻ thù của mình đâu."

Việc kiểm chứng của Seras cũng đã vượt qua. ...Ở đây, tôi có thể tin tưởng và giao phó cho Cuồng Mỹ Đế và Kaize. Và rồi,

"Ngài cần... gặp tôi?"

Đối với tôi, người đang tỏa ra bầu không khí khó gần, cô ấy đã bước đến với vẻ như đã hạ quyết tâm.

Tôi đã chờ đợi cơ hội và quan sát tình hình khi ở một mình, nhưng...

Không cần mình phải chủ động— họ đã tới rồi sao.

Từ phía bên kia.

"A, ừm... tôi muốn nói chuyện với anh một chút... được không?"

Kashima.