“……哪怕是序列第二位的神族，也无法解除异常状态吗。”

在几人屏气凝神的注视下，我迈步走向广场中央。
罗洁拉正坐在我的肩头。
我——解除了【睡眠】。

“——，……？”

意识似乎恢复了。
趴在地上的薇希丝睁开了眼睛。
我向后退了几步——确保自己处于【麻痹】的有效射程之内。

“！”

薇希丝似乎认清了自己的处境。
她抬头看向泰泽，嘴里支支吾吾地说着什么。
于是，泰泽将法杖的尖端指向了薇希丝。
下一瞬间——

“咔嚓”一声，拘束具碎裂散落。

“……！救了我，泰泽大……”

“别擅自乱动。如果你没有得到我的许可就做出什么奇怪的举动，到此为止。”

冰冷地。
泰泽下达了命令。
薇希丝看向我，发出了“唔……”的呻吟声。
她应该明白刚才那句“到此为止”意味着什么了。
在那一句之中，蕴含着足以压倒对方的确切重量与锋芒。

“那——”

薇希丝张开口。

“稍微站起来一下……应该没关系吧……？”

她挤出一抹扭曲而僵硬的微笑，向泰泽确认道。

“……准许你动。”

薇希丝试图从跪姿站起来。
但因为失去平衡，身体再次瘫软下去。

“——哈啊？”

她似乎对自己现在的状态感到震惊。
薇希丝咬紧牙关，再次尝试站起。
她用手撑地，支撑着身体缓慢地站了起来。
颤抖的双腿显得极为无力——但她还是勉强站稳了。

——很虚弱。
而且，虚弱到了极点。
现在的薇希丝依然处于【剧毒】状态。
我视线保持向前，脸凑近左肩的罗洁拉低语道：

“罗洁拉……要用【麻痹】吗？只解除头部，让她能开口说话……”
“……不，我觉得泰泽大人没问题的。毕竟薇希丝现在虚弱成那个样子——更何况是泰泽大人，这可是序列第二的实力。”
“虽然虚弱，但她身上黑紫玉的强化效果，以及针对神族的强化效果还在吧？真的没问题吗？口部的拘束具也碎了，说不定还能使用神级魔法。”

没问题的，罗洁拉说道。
语气中带着不可动摇的确信。

“理由很简单——”

罗洁拉说道。

“因为她是泰泽大人。”

薇希丝再次向我和罗洁拉投来了怒视。
仿佛在说——如果可以，现在就想杀了你们。

“…………”

果然如此，我想。
那种发自内心的反省，与那个女人无缘。
可是……她到底打算怎么做？
难道还觉得能平安渡过这次危机吗……？
我瞥了一眼正在关注事态发展的罗洁拉。

……还是先做好准备吧。

“薇希——”
“泰泽大人！”

薇希丝粗暴地打断了泰泽呼唤我名字的声音。
接着，她一只手按在胸口，继续说道。

“请、请允许我申辩……！请务必让我说明……说明事情的真相！”
“……我知道了。那么……就由你自己亲口告诉我你的目的吧。对于你竟会采取如此过激的行径……我是无论如何也无法想象出理由的。”

“一切——全都是罗洁拉的计划！”

一瞬间，广场上的空气凝固了。
这番言论太过荒唐，以至于在场绝大多数人都没能反应过来。
就是那种感觉。
罗洁拉也露出了仿佛看到了什么不可思议之物般的表情：

“…………哈啊？”

泰泽轻轻歪了歪头，发出了一个疑问音：

“罗洁拉，的？”
“是的！入侵天界的计划全都是罗洁拉提议的！我只是被罗洁拉威胁，才被迫在这片土地上筹备入侵计划！”
“你这——”

大概是因为太过荒唐，终于无法再沉默下去了吧。

“你在说什么莫名其妙的话啊薇希丝！！开、开玩笑也要有个限度——”
“你看吧！”

啪地一下。
薇希丝挥动手臂指向罗洁拉。

“那一副动摇的样子！正因为她想把所有罪名都推给我，好让自己能悠然自得地逃脱，才会有那种反应！那种反应，正是罗洁拉才是真正叛逆者的铁证！如果是英明的泰泽大人……一定明白的吧！？”

薇希丝眼角渗出泪水，哀切地诉说着。
罗洁拉一脸抓狂，破口大骂道：

“我说你啊，这烂女神……都到了这种地步，居然还……！”

“如果罗洁拉还要继续辩解，那不就等于——是变相承认了吗！？我……我一直在等着你到来啊，泰泽大人！罗洁拉一直用天界的特殊神器监控着我——虽然那神器作为证据应该已经被销毁了——但她威胁我说，如果我敢做出任何背叛的行为，就要把我推出去顶罪，成为主谋！还要向主神和泰泽大人编造莫须有的罪名，让我受天界审判！”

罗洁拉仰天长叹……一脸颓丧。
那副表情仿佛在说：饶了我吧。

“……开什么玩笑？无论怎么说……这也太死鸭子嘴硬了……话说——泰泽大人……你该不会，信了吧……？”

薇希丝表现得更加狂热，继续煽动道：

“而且……这次！眼看就要在主神和泰泽大人面前暴露了——她竟然带着其他神族来到这个世界！为了消灭我灭口！甚至还引诱了这个世界的人和勇者——让他们沦为走狗！但我，为了向泰泽大人传达真相，拼命地……进行抵抗……呜呜……我的努力终究化为泡影……变成了现在这个样子……”

泰泽发出了一声“嗯……”的沉吟。

“这——很奇怪呢。罗洁拉之前曾进言，说你有些可疑。如果真想隐瞒计划败露，又何必特意自己把这件事告诉我们呢？”

“不，那是她在事发时的预防针！如果计划失败了，只要营造出‘我早就进言过薇希丝很可疑’——这样的事实，她肯定认为自己就不会被怀疑了吧……！没错，罗洁拉是真的疯了！这种计划对她来说肯定只是像游戏一样！哪怕现在受挫，她估计也只会觉得‘只是一场游戏没玩好而已’……呜呜……真是太可怕的神族了……比任何人都……”

“你——”

罗洁拉气得全身发抖。

“竟能把谎言堆砌到这种地步……到、到底是谁疯了啊……到了那个份上，反而让我感到害怕了……”

就在这时。

“这——是谎言！薇希丝在撒谎！”

发出声音的是——瑟拉丝。
众人的注意力瞬间集中到了瑟拉丝身上。
是啊。我不确定薇希丝是否知道瑟拉丝拥有看破谎言的能力。
但瑟拉丝那种能够判定真伪的力量——薇希丝大概是不知道的。
瑟拉丝如起誓般将手按在胸口。

“凭借风精灵的力量，我能够看破谎言！自从薇希丝在这个广场开始申辩以来，她所说的每一句话，几乎全都是——”
“看看吧！她居然能面不改色地谎称自己有那种看破谎言的能力！”

薇希丝用尖锐的大声打断了瑟拉丝的话，向泰泽控诉道。
那声音带着一种近乎歇斯底里的——过分切实的悲凉感。
瑟拉丝似乎被突如其来的反击搞得目瞪口呆。

“纳……”

“勇者里也有这种人！明明那种力量根本不存在——却为了抹黑我，硬说我在撒谎！这种自私的心理暴力，难道能被允许吗！？为了堵住说真话的人的嘴，竟然用这种手段……实在太过分了！泰泽大人！这正是人类与亚人——这些名为‘人’的存在其卑劣与恐怖之处！为了符合自己的利益，连真相都能扭曲，甚至试图毁掉看不顺眼的对象！而且！有时候，他们甚至会把那些扭曲出来的‘真话’，不知不觉地从心底里当成‘事实’！这是异常！是彻头彻尾的异常者！就是那种拥有成为异常者可能性的危险生物！还有比这更可怕的存在吗！？”

“…………”

“不，更可怕的是那些对这种人过度偏袒的部分神族！也就是说，像罗洁拉那样的！”

“…………”

“说不定罗洁拉已经搜查了我的实验室，销毁了对她不利的证据！不仅如此……或许她还伪造了对我极其不利的证据，提交给了泰泽大人！请务必——务必不要相信罗洁拉！……啊，不，对、对不起……英明的泰泽大人当然……不可能被罗洁拉这种程度的伎俩所蒙蔽……”

薇希丝咬着颤抖的嘴唇，仿佛在责备自己一样。
随后，她又将手贴在胸口。
再次——就像刚才瑟拉丝所做的那样。

“我——其实根本不想这么做！我不想准备什么入侵我最爱的天界的工作……因为我真的很爱天界。而且……我牺牲了太多无辜的人——呜……都是被罗洁拉的命令……胁迫，才不得不做的。我太害怕了……真的好怕……这一点……我也确实有罪。我承认。虽然是由于无法反抗罗洁拉……但那些惨绝人寰的事情……呜呜……我……对那些被牺牲的人们……实在太抱歉了……”

薇希丝发出呜咽声。
然后。

“拜——拜托了，泰泽大人！请务必将罗洁拉以及这些人——这些叛逆者……在此地彻底抹除！罗洁拉的手下不只有特化对神族圣体！甚至还把拥有弑神之力的勇者当作棋子！那个桐原拓斗（注：此处原文疑为笔误，应指三森灯河）的状态异常技能，真的太危险了！正因为我深知那种危险性——才将那个能破坏【女神的解咒】的咒文命名为‘禁咒’，并试图驱逐它……！没错，罗洁拉——肯定是为了叛逆，早就在利用禁字族了！之所以没能彻底驱逐禁咒，肯定是因为罗洁拉在背后暗中阻挠！泰泽大人！那种状态异常技能，对于我们神族来说是绝不能忽视的威胁！没错，威胁太大了！但是……泰泽大人！如果是您——如果是您的话，一定能击破那种邪恶！所以——请您！请您不要借耳朵给他们那些涂满了虚饰的佞言……拯救天界……拯救正统神族的未来吧！”

片刻后————原来如此，泰泽点了点头。

“我明白了。”

“！”

“就让我们来拯救正统神族的未来吧。”

“啊啊，泰泽大人……！”

泰泽缓缓睁开双眼，长长的睫毛低垂。
她的视线静静地凝视着自己脚尖前方的地面。
那双瞳孔——是金色的。
就仿佛。
反射着阳光的夕阳湖面。
闪烁着……荡漾着。
浓淡各异的光芒在瞳孔中无限蠢动。
看来薇希丝也是第一次见到泰泽的眼睛。她露出了那样的表情。
泰泽——缓缓张开了嘴唇。

“薇希丝。”
“是、是！”

“你这——是在愚弄我……这个泰泽吗？”

“哈——、……………………哈？”