◇【Takao Hijiri】◇

"Để ngài đợi lâu rồi, Hijiri-san."

Nữ thần kéo chiếc ghế có phần tựa lưng cao ra rồi ngồi xuống.
Takao Hijiri ngồi ở chiếc ghế đối diện, ngăn cách bởi một chiếc bàn thấp.

Cách bài trí nơi này gần giống như một phòng tiếp khách. Nữ thần sở hữu không ít căn phòng có thể sử dụng cho mục đích cá nhân bên trong lâu đài.

Nữ thần hiện tại, nghe nói thời gian gần đây bà ta vô cùng bận rộn.
Ngay cả việc sắp xếp buổi gặp mặt này cũng tốn không ít thời gian. Quả thực, kể từ khi quân đội Đại Ma Đế bắt đầu hành động, Nữ thần dường như luôn chân luôn tay. Cộng thêm vào đó là việc Đế quốc Mira tuyên chiến vừa qua. Đối với những người ở Alion, "cuộc nổi loạn" của Mira dường như là một tin sét đánh ngang tai.

"Hiếm thấy thật đấy, Hijiri-san lại muốn có một buổi trò chuyện riêng với ta thế này. Ồ? Hôm nay không thấy cô em gái thân thiết của cô đi cùng à?"
"Hôm nay chỉ có mình tôi thôi."
"Vậy sao. Thế, cô có yêu cầu gì?"
"Tôi có vài điều muốn xác nhận ạ."

Hijiri bắt đầu bằng tông giọng cực kỳ khiêm nhường. Nói đúng hơn là phong thái của một thư ký.

"Đầu tiên, tôi muốn hỏi về phương châm sắp tới của những người dũng sĩ chúng tôi."
"Nếu là chuyện đó, chẳng phải nên có sự tham gia của các dũng sĩ hạng S khác nữa sao? Ví dụ như cô Hội trưởng nghiêm túc và hoạt bát chẳng hạn?"
"Người thừa biết tôi không muốn thế, nên mới cố tình nói vậy phải không?"
"Ư hự ♪"

Nữ thần nở nụ cười rạng rỡ hơn, hai bàn tay vỗ nhẹ vào nhau.

"Quả nhiên là Hijiri-san, cô đúng là người dũng sĩ như ta đã kỳ vọng."
"Cô đang đoán rằng, hiện tại 2-C đang ở trong trạng thái mà tôi có thể kiểm soát được mức độ nhất định, đúng không?"
"Phư phư phư, ta đoán sai sao?"
"Tôi không phủ nhận."
"Đúng thế nhỉ? À, chờ ta một chút."

Nữ thần đi về phía tủ trưng bày và mang ra hai chiếc chén bạc.
Bà ta cầm hai chiếc chén bằng một tay, tay kia cầm một chai rượu. Nữ thần đặt chén lên mặt bàn ngay trước vị trí ngồi của mỗi người, rồi rót đầy rượu từ trong chai vào chén.

"Đây là nước Tonoa."
"Cảm ơn ngài."

Dù nói lời cảm ơn, Hijiri không hề chạm tay vào chén. Nữ thần thì với vẻ mặt hài lòng, uống cạn thứ bên trong.

"Trước đây... nhớ không, có lần cô từng cắn lại ta phải không nhỉ? Hình như là lời lẽ xằng bậy -- xin lỗi nhé -- lời kiến nghị rằng 'Việc không cử sư phụ cho riêng cô Sogou là bất công' mà Hijiri-san đã nói ấy nhỉ?"

"Có chuyện đó ạ. Lần ấy rất cảm ơn ngài đã cân nhắc việc cử sư phụ cho Sogou-san."

"Không có gì đâu~? Nếu muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn kẻ diệt rồng, người đã tự nguyện đứng ra làm sư phụ lúc đó đi. À mà, bây giờ thì... do cái tính cách cố chấp quá mức đó mà cô ta đã tan nát hết cả rồi nhỉ. Thật đáng thương. Cứ như một trò đùa ác ý vậy."

"Tại sao ngài lại nhắc chuyện lúc đó vào lúc này?"

"Ư hự hự, ta biết mà? Ta đã biết rồi. Hijiri-san... cô vốn có tình cảm yêu đương sâu đậm với Sogou-san đúng không? Nếu vậy thì việc cô không đầu không cuối mà đưa ra ý kiến với ta lúc đó cũng dễ hiểu thôi."

Hijiri chỉnh lại tư thế rồi cúi đầu.

"Lúc đó là do tôi không phải phép. Vì nghĩ rằng nếu che chở cho cô ấy lúc đó thì có thể thu hút sự chú ý của cô ấy, nên tôi đã nhất thời hành động như vậy."

"...Chà, không còn cách nào khác. Lúc đầu ta cũng cảm thấy thực sự đau lòng: 'Tại sao Hijiri-san lại có thể giữ thái độ tồi tệ đến mức không biết thân biết phận như vậy cơ chứ?'. Nhưng... nếu là hành động xuất phát từ tình yêu thì đành phải chấp nhận thôi. Vì lý do đơn giản và ngốc nghếch -- à không, lý do tuyệt vời như vậy thì làm sao ta có thể không tha thứ cho được?"

"Cảm ơn tấm lòng bao dung của ngài."

"............Không, có lẽ ta cũng đã lỡ lời mà không có ý định trước. Chúng ta hãy cứ hòa thuận với nhau nhé, Hijiri-san. Đằng kia, cô không uống à? Không cần sao? Có muốn ta mang đi không?"

Nữ thần mỉm cười chỉ tay vào chén của Hijiri. Hijiri vẫn chưa chạm vào nó.

"Khi nào khát tôi sẽ dùng ạ."
"Vậy sao. À, nhắc mới nhớ..."

Nữ thần đứng dậy. Căn phòng này có một cánh cửa dẫn vào phòng phía sau.
Nữ thần bước vào căn phòng đó mà vẫn để cửa mở toang. Khi quay lại ngay sau đó, bà ta đang ôm thứ gì đó.
Một cái túi bằng vải dày. Trông nó... không khác mấy so với một cái túi ngủ. Miệng túi được buộc chặt bằng dây, như thể giam giữ thứ bên trong.

"Xin lỗi nhé Hijiri-san, cô có thể đẩy cái chén trên bàn sang bên cạnh một chút được không?"

Hijiri làm theo lời cô ta.

"Cảm ơn cô ♪"

Nữ thần, trong khi vẫn vác chiếc túi trên vai, đưa tay về phía nút thắt.

-- Phập --

Nữ thần tung một cú chém tay với tốc độ nhanh đến mức mắt thường không kịp nhìn.
Nút thắt bị xé toạc, bung ra.

*Xoẹt... Bộp*

Một thứ gì đó rơi xuống bàn. Khi nó rơi xuống, một ít tro tàn màu đen bay lơ lửng trong không trung.

Đó là một thi thể bị cháy đen.

Trạng thái thật khủng khiếp. Chỉ miễn cưỡng nhận ra đó từng là hình người. Với cái dạng đó thì ngay cả nam hay nữ cũng khó mà phân biệt được. Tất nhiên, không thể nào biết được người đó là ai. Hijiri không hề thay đổi sắc mặt. Nữ thần vẫn giữ nụ cười trên môi.

"Thưa Nữ thần, đây là...?"
"Cô thấy tò mò sao?"
"Vâng."

"Là Nyantan đấy."

"............"
"Gần đây cô không thấy cô ta xuất hiện phải không? Chuyện là như thế này đây."
"............"
"Thật đáng tiếc nhỉ... tội nghiệp quá."
"Tại sao cô ấy lại...?"
"Hình như cô ta đã cấu kết với ai đó và thực hiện vài hành động không hay ho cho lắm. Ừm... Có khi nào là móc nối với Đế quốc Mira chẳng hạn? Ôi, thật là buồn."
"Ra là vậy."
"Một đứa trẻ chu đáo, xinh đẹp... mạnh mẽ và ưu tú như thế mà... Hu hu... Thế gian này thực sự thật vô tình. Cái chết luôn đến bất ngờ."
"Thế gian rốt cuộc cũng chỉ là như vậy thôi, có lẽ thế."
"............"
"Có chuyện gì sao?"
"...Cô là một người kỳ lạ đấy, Hijiri-san."
"Vậy sao?"
"Khúc khích... Nếu thi thể cháy đen đột nhiên xuất hiện ngay trước mắt, bình thường người ta phải hoảng sợ hơn chứ? Dù gì thì cô cũng biết Nyantan đó mà?"
"Thế nào gọi là 'bình thường' ạ?"
"Ừm? Tự nhiên sao lại hỏi thế?"

"Theo định nghĩa của Nữ thần, thì việc biểu lộ sự kinh ngạc khi nhìn thấy cái xác này là 'bình thường'. Tuy nhiên, cũng có những người dù kinh ngạc trong lòng nhưng khuôn mặt không hề lộ ra. Nhưng đối với ngài, điều đó không phải là 'bình thường'. Nói cách khác, tôi đối với ngài là một con người 'bất thường'... Nhưng đó chính là thứ được gọi là sự đa dạng. Con người là sinh vật của sự đa dạng. Đó mới là 'bình thường'."

"À, một kiểu người điển hình luôn nói những điều nghe có vẻ ghê gớm nhưng bên trong lại rỗng tuếch... Việc những kẻ kém cỏi thích sử dụng những cách diễn đạt phức tạp không cần thiết, chẳng lẽ là điểm chung ở mọi thế giới sao?"

"Có lẽ vậy ạ."

"Hijiri-san."

"Vâng."

"Đạt."

Nữ thần gạt cái thi thể trên bàn xuống. Nó rơi khỏi bàn và lăn xuống sàn.

"............"

Vừa mỉm cười phủi những hạt bụi than trên bàn, Nữ thần nói:

"Giải mã cho cô này: thi thể cháy đen kia -- không phải Nyantan đâu. Đó là con gái của một tên quý tộc thối nát đã bị quyết định xử tử rồi. Phư phư, cô ngạc nhiên à?"

"Tôi cũng là con người thôi. Nếu biết người quen vẫn còn sống thì tôi cũng thấy nhẹ nhõm."

Nữ thần mỉm cười, cụp mắt xuống tạo dáng vẻ "xin lỗi nhé".

"Thành thật xin lỗi. Thực ra, ta muốn thử lòng cô. À, nhưng đúng là dạo này ta có chút bận tâm về hành động của Nyantan đấy? À, nhân tiện thì gần đây không thấy cô ta là vì cô ta đang được phái đến chỗ Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn ở phía Bắc thôi."

"Có điểm nào khiến cô ấy bị nghi ngờ ạ?"

"Không không... không phải là cảm giác cô ta phản bội ta. Nói sao nhỉ... cảm giác như cô ta bị ai đó dụ dỗ và đang bị lợi dụng. Thế nên, thủ tiêu Nyantan là điều không cần thiết."

"Ngài nghĩ rằng kẻ lợi dụng cô ấy nếu nhìn thấy 'thi thể của Nyantan' này sẽ biểu lộ phản ứng bất thường, đúng chứ?"

"Chính xác. Và nhìn phản ứng của Hijiri-san, ta đã tin chắc đó không phải là cô. Đạt. Thứ nước Tonoa ta đưa lúc nãy, cô đã không bất cẩn uống vào, sự thận trọng đó ta rất thích. Ta quyết định Hijiri-san là người có thể xây dựng mối quan hệ hợp tác với ta. Cô... Takao Hijiri --"

Biểu cảm của Nữ thần không thay đổi. Tuy nhiên, nụ cười đó -- bắt đầu chuyển sang sắc đen.

"-- ta muốn bổ nhiệm cô làm đồ đệ của Vysis."

　　　　　▽

"Xin hãy cho tôi thời gian suy nghĩ."
"Hả? Ồ? Cô từ chối sao? Thật... đáng buồn."
"Chẳng lẽ ngài cũng không hề kỳ vọng vào một Takao Hijiri sẽ sáng mắt lên và đồng ý ngay tại đây sao?"
"……………………Ư hự hự."

Ánh sáng sắc lạnh lóe lên trong mắt Nữ thần.

"Chuyện này thú vị đây... Hijiri-san có lẽ là nhân tài vượt xa kỳ vọng của ta. Quả nhiên là ta đã không nhìn lầm người. Dù sao thì... ít nhất thì chuyện hợp tác, cô sẽ làm chứ?"
"Nghĩa là, ngài muốn tôi kiểm soát 2-C theo ý ngài?"
"Ồ, tuyệt vời ♪ Hijiri-san thật biết thấu hiểu những gì ta muốn nói mà ♪"

Nữ thần vẫn chắp tay, nghiêng đầu mỉm cười.

"Thế nào? Ta rất tin tưởng vào Hijiri-san đấy."

"Vâng, cũng không phải là không thể."

"Cảm ơn câu trả lời đúng như kỳ vọng của ta ♪"

"Em gái Itsuki của tôi thì khỏi phải nói, Sogou-san cũng như ngài đã biết rồi đấy."

"Đã khuất phục xong xuôi cả rồi nhỉ ♪ Dạo này hai người họ có vẻ rất mặn nồng. Hình như hay ghé phòng nhau lắm. Không không, tốt mà? Dù là đồng giới, ta cũng không can thiệp vào mối quan hệ của hai người đâu. Cứ tự nhiên đi? Hy vọng sẽ bền lâu nhé."

"Cách nói của ngài nghe có hàm ý tiêu cực đấy."

"Do ta là người tự nhiên nên xin lỗi nhé. À... đừng nói những lời khó nghe như thế, ta sợ lắm. Làm ơn đấy."

"Dù sao thì, hiện tại cô ấy chắc chắn sẽ nghe lời tôi."

"Tuyệt vời quá."

"Và... những dũng sĩ hệ thanh nhạt hiện tại, họ tuân theo những gì Sogou-san nói."

"À, cậu ta... Kirihara-san thì sao nhỉ? Xin lỗi nhưng ta nghĩ cậu ta còn bất thường hơn cả tưởng tượng. Thú thật là gần đây ta cũng hơi sợ cậu ta..."

"Theo nhận định của tôi, trong tư tưởng và dục vọng của cậu ấy có những quy luật nhất định. Tùy vào cách làm, việc kiểm soát cũng không phải là không thể."

"...Cơ hội thắng là bao nhiêu?"

"Chưa đến chín phần."

"Thật sao?"

"Cậu ấy không nhìn nhận xung quanh một cách chân thành như ngài."

"Ôi chao ôi chao ♪"

"Nghĩa là -- không cẩn trọng như người ta nghĩ. Những kiểu người như thế rất dễ thao túng."

"Kẻ phá hoại hòa khí như Oyamada-san cũng xong đời rồi nhỉ."

Nữ thần dùng từ "xong đời" để diễn tả trạng thái hiện tại của Oyamada Shogo. Hijiri hạ tầm mắt xuống. Vài nhịp sau, cô ngẩng đầu lên.

"Việc ngài lén tách An Chihiro khỏi chúng tôi, cũng là vì cậu ta phá hoại hòa khí sao?"
"Hửm? Đang yên đang lành sao lại nói chuyện đó? Cô vẫn ổn chứ?"

Không khí đông cứng lại. Hijiri chậm rãi hạ mi mắt.

"Xin lỗi ngài. Chuyện vừa rồi là thừa thãi. Xin hãy quên đi."

"Ư hự, ư hự hự, hự hự... Đây, chính là nó đây ♪ Sự tôn trọng và tinh thần tự kiểm điểm đó chính là điều cô có mà các dũng sĩ khác lại thiếu. Đặc biệt là, này nhé... từ Sogou-san hoàn toàn không cảm nhận được chút tôn trọng hay tự kiểm điểm nào cả. À... nếu nghe như ta đang nói xấu người yêu của cô thì xin lỗi nhé? Ta không có ác ý đâu."

"...Dạ không."

"Sogou-san ấy, lúc đó... ừm, tự nhiên quên tên mất rồi... này, cái tên dũng sĩ hạng bét đáng thương đã để lại lời trăng trối vô ích kia ấy... À mà thôi, chuyện của tên dũng sĩ đã chết từ lâu bỏ qua đi... lúc xử lý kẻ đó, chẳng phải cô ta đã chống đối lại ta sao? Hành động phản nghịch đó, cô ta dường như đến giờ vẫn không nghĩ là mình sai... vẫn chưa có lấy một lời hối lỗi tử tế. Chuyện đó khiến ta bận lòng... Chắc là từ cha mẹ cô ta đã như vậy rồi nhỉ. Đáng thương thật."

"Về điểm đó, tôi sẽ dành thời gian để khuyên bảo cô ấy."

"Nhờ cả vào cô đấy nhé?"

"Tôi sẽ cố gắng ạ."

"À, Asagi và những người khác thì... chà, việc ba người hạng S đồng lòng là cốt lõi mà. Ngay khi liên lạc được, ta sẽ sắp xếp để họ hợp lực. Hay là... nên loại bỏ họ đi?"

Không biết có phải vì trận chiến quyết định đã gần kề hay không. Mà "sự sàng lọc" của Nữ thần dường như đã xong xuôi. Bà ta không còn chút do dự nào trong việc cắt bỏ những người dũng sĩ nữa.

"Không ạ... Senjou Asagi có khả năng tập hợp mọi người. Khi cả ba hạng S không thể rời tay, cô ấy sẽ rất hữu ích với vai trò là người kết nối."

"Vậy thì không loại bỏ theo hướng đó."

"-- Nhân tiện, tôi còn muốn hỏi một điều nữa. Có một việc em gái tôi rất lo lắng, và nó đã nhờ tôi xác nhận lại với ngài. Tôi thì đã nói với nó là không cần thiết phải xác nhận lại chuyện đó làm gì..."

Hijiri thở dài.

"Chỉ là, có vẻ như một vài dũng sĩ khác cũng mang nỗi lo tương tự. Cả dũng sĩ hạng S là Sogou-san cũng có vẻ bất an. Thú thực, đây là câu hỏi bất lịch sự, nếu khiến ngài khó chịu thì tôi thành thật xin lỗi."

"Không không, đâu phải người ngoài gì đâu mà Hijiri-san ♪ Ta không giận đâu, cứ tự nhiên đi? Chuyện gì thế? Chuyện gì vậy?"

"Sau khi đánh bại Đại Ma Đế, chúng tôi liệu có thực sự được đưa trở lại thế giới cũ không?"

"Hả? Tất nhiên là... sẽ làm thế rồi? Sao tự nhiên lại hỏi vậy?"

"-- Tôi cũng nghĩ vậy nên đã nói với em gái mình rằng 'hỏi thế thật vô nghĩa và bất lịch sự'. Nhưng... nếu việc xác nhận lại như thế này có thể khiến họ yên tâm và ổn định tâm lý để hướng tới trận chiến cuối cùng với Đại Ma Đế..."

"Ra là vậy, đúng là Hijiri-san. Cô lo xa đến cả việc chăm sóc tinh thần đấy ♪ Quả thật, sự ổn định tinh thần trước trận chiến quyết định là vô cùng quan trọng."

"Đại Ma Đế hiện đã mất đi ba cận vệ cấp cao nhất. Như vậy, thời điểm quyết chiến với Đại Ma Đế chắc hẳn cũng đã gần kề... Chính vì vậy mà các dũng sĩ mới cảm thấy thời điểm quay về đã cận kề, từ đó nảy sinh nỗi bất an đột ngột. Dù sao đi nữa, về phía mình, tôi sẽ dốc toàn lực để đánh bại Đại Ma Đế. Tôi định là thế, nhưng mà..."

Nữ thần dường như đã đoán được điều Hijiri muốn nói.

"Ư hự hự, hãy yên tâm. Vấn đề của Cuồng Mỹ Đế ở phía Tây ta sẽ xử lý triệt để. Cứ giao cho ta. Ta là Thần mà?"

"Cảm ơn ngài. Vậy thì chúng tôi sẽ tập trung vào việc tiêu diệt Đại Ma Đế."

*Cạch.*

Thứ Nữ thần đặt trên bàn là một chiếc vòng cổ.

"Đây là chiếc vòng cổ dùng để thu nạp lượng Tà Vương Tố khổng lồ tỏa ra khi cô tiêu diệt Đại Ma Đế bằng cách xóa sổ cả trái tim nó. Trước đây ta đã giải thích rồi, đúng không?"

Một chiếc vòng cổ bằng pha lê đen.
Ngay sau khi được triệu hồi, Nữ thần đã giải thích về phương pháp trở về.

『Một là lấy được trái tim của Đại Ma Đế, nguồn gốc của Tà Vương Tố. Hai là thu nạp Tà Vương Tố tỏa ra khi Đại Ma Đế bị tiêu diệt vào viên pha lê của chiếc vòng này.』

Nữ thần nói:

"Tà Vương Tố mà nguồn gốc của sự ác độc ẩn chứa trong trái tim là thứ đặc biệt và khổng lồ. Ta không thể ở gần mà chịu đựng được. Người dũng sĩ nên được giao phó chiếc vòng này... cuối cùng ta cũng đã chọn được. Khi lên phía Bắc để thực hiện trận quyết chiến, ta sẽ giao nó cho cô."

Hijiri hạ tầm mắt nhìn chiếc vòng cổ.

"Có lẽ tôi nên nói là rất vinh dự ạ."
"Takao Hijiri."

Với tốc độ nhanh không tưởng, Nữ thần chồm tới qua mặt bàn. Khi nhận ra thì tay bà ta đã chồng lên tay Hijiri. Trong đôi mắt vàng kim vô cảm, hình bóng của Takao Hijiri đang phản chiếu.

"Trận chiến với Đại Ma Đế này là trận chiến tuyệt đối không được phép thua, quyết định mọi thứ sau này. Đối với các người, và đối với cả ta nữa. Cho nên, tuyệt đối không được --"

Nữ thần nở nụ cười rạng rỡ.

"-- phản bội ta đấy, biết chưa?"
"Tôi phản bội Nữ thần sao? Phản bội thì tôi có được lợi lộc gì chứ?"
"Cuồng Mỹ Đế ở Mira, kẻ mà phản bội ta cũng chẳng được lợi gì, đã khiến ta đau lòng và khó chịu vô cùng."
"Nếu tôi phản bội, chuyện gì sẽ xảy ra ạ?"
"Không biết là trước hay sau khi tiêu diệt Đại Ma Đế, nhưng ta sẽ cho cô thấy."
"Cho thấy cái gì ạ?"
"Kết cục của Cuồng Mỹ Đế."

　　　　　▽

Hijiri trở về phòng riêng.
Một căn phòng rộng hơn cả ở thế giới cũ.
Trong số các dũng sĩ hạng S, đây có vẻ là căn phòng xa hoa nhất. Hijiri mới biết chuyện đó gần đây. Đồ nội thất cao cấp. Giường có màn che đảm bảo cho giấc ngủ ngon. Thậm chí còn có cả phòng tắm cá nhân. Chỉ cần bấm chuông gọi người là sẽ có nước nóng ngay. Hiện tại, không có Itsuki ở đây. Chỉ có một mình Hijiri. Cô đi đến trước bàn, kéo ghế. Hijiri ngồi vào vị trí có bàn ở bên tay phải. Cô đặt thứ lấy từ trong túi ra -- lên bàn.

Chiếc điện thoại thông minh.

Rốt cuộc, cô vẫn không hề đụng vào ly nước Tonoa được mời. Cô rót nước từ bình vào chén rồi nhấp một ngụm. Như mặt hồ đã tắt hẳn những gợn sóng, Hijiri lấy lại sự bình tĩnh tuyệt đối. Cô thả mái tóc ra, lắc đầu. Dùng tay chải nhẹ mái tóc xõa xuống rồi thao tác trên điện thoại.

Dung lượng pin đang giảm.
Nhưng thực tế, việc nó còn dùng được đến tận bây giờ đã là chuyện lạ. Điện thoại của những người khác ngoài Hijiri đều đã hết pin từ lâu. Không thể sử dụng. Tất nhiên, cũng không thể sạc. Thế nhưng, chỉ có Hijiri là có thể sạc được.

Kỹ năng đặc hữu 【Wind】 -- 【Wind】.

Có thể sạc bằng khả năng này -- đã có thể sạc. Sự thật là điện thoại có thể sạc được. Chuyện này ngay cả Itsuki cô cũng chưa nói. Nguyên lý sạc được vẫn là một ẩn số. Điều duy nhất biết được là nó thuộc một phần của kỹ năng đặc hữu. Hijiri suy ngẫm. Kỹ năng đặc hữu của mình.

Phạm vi ứng dụng rộng một cách bất thường.

Phải chăng là đặc điểm của hạng S? Liệu "S" của Hijiri có tính chất khác với hạng S của những người khác? Bản thân Hijiri cũng không biết. *Biết đâu được*, Hijiri nghĩ. Có lẽ khả năng của hai hạng S kia cũng có thể ứng dụng một cách tự do như vậy chăng.

Thao tác xong xuôi.

Dạo gần đây, Takao Hijiri có một cảm giác kỳ lạ.

Cô có thể nhận ra lời nói dối từ giọng điệu của đối phương một cách mơ hồ.

Cô có cảm giác có thể phán đoán thật giả qua những rung động tinh vi trong giọng nói. Cô đã nhờ Itsuki kiểm chứng nhiều lần. Quả nhiên -- đúng là có cảm giác có thể biết được lời nói dối qua "rung động" của giọng nói. Không phải là tuyệt đối. Để cảm nhận được lời nói dối, cô phải mài giũa ý thức và tập trung cao độ. Có lẽ phải coi đó là ảnh hưởng của kỹ năng đặc hữu 【Wind】? Kỹ năng hạng S gây ra ảnh hưởng nào đó lên chính người sử dụng? Không biết được. Sớm muộn gì cũng cần phải kiểm chứng kỹ lưỡng.

Hijiri bất chợt vướng mắc với từ "gió". Cô lục lọi kiến thức có được từ tài liệu trong thư viện cấm.

Sự tồn tại của các tinh linh đặc biệt được gọi là "tinh linh lạc loài" hay "tinh linh lệch chuẩn".

Tinh linh gió lạc loài có khả năng nhìn thấu lời nói dối. Tên là Sylphigzea.
Tinh linh gió -- nhìn thấu lời nói dối -- kỹ năng đặc hữu của gió.
Điểm chung là "gió".
Liệu chúng có liên kết với nhau không?

"............"

Cô kéo suy nghĩ trở lại mục đích trước mắt. Đeo tai nghe vào, bắt đầu thao tác. Tiếp tục thao tác.

『Bạn có muốn phát lại đoạn ghi âm đã ghi?』 -- Chọn.
『Vui lòng chọn tệp』 -- Thao tác.
『Bạn có muốn phát tệp này không?』 -- Chọn.

Bắt đầu phát lại.

『Hả? Tất nhiên là... sẽ làm thế rồi?』

Lặp lại,

『Hả? Tất nhiên là... sẽ làm thế rồi?』

Lặp lại,

『Hả? Tất nhiên là... sẽ làm thế rồi?』

Lặp lại,
Lặp lại,
Lặp lại,
Lặp lại,
Lặp lại,
Lặp lại,
Lặp lại,
Lặp lại,
Lặp lại,
Lặp lại,
Lặp lại,
Lặp lại,

Lặp lại, Lặp lại, Lặp lại..., --

Cô đã cho phát lại bao nhiêu lần rồi nhỉ. Cô dừng thao tác, tháo tai nghe. Đặt khuỷu tay phải lên mép bàn, nhắm mắt lại -- im lặng. Khoảng thời gian tĩnh lặng. Sau đó, một khoảng thời gian dài hơn nữa đã trôi qua. Chặn những tạp âm của cuộc sống ra khỏi ý thức. Một khoảng thời gian... vô cùng tĩnh lặng. ...Đã trôi qua bao lâu rồi nhỉ. Cuối cùng, Hijiri cũng mở mắt. Trong căn phòng yên tĩnh đến đáng sợ...

Thời gian để thăng hoa nỗi nghi ngờ thành sự thật đã kết thúc.

Và Hijiri, lần đầu tiên kể từ khi vào phòng, cất tiếng.

"Ra là vậy."

Cuộc đối thoại với Nữ thần.

『Sau khi đánh bại Đại Ma Đế, chúng tôi liệu có thực sự được đưa trở lại thế giới cũ không?』
『Hả? Tất nhiên là... sẽ làm thế rồi? Sao tự nhiên lại hỏi vậy?』

Chỉ thả lỏng tầm mắt, nhìn về phía rèm cửa sổ. Ánh nắng len lỏi qua khe rèm. Những hạt bụi li ti nhảy múa trong không trung lấp lánh dưới ánh sáng đó. Hijiri nhìn thứ ánh sáng dối trá đó bằng đôi mắt vô cảm. Cuối cùng, cô lẩm bẩm.

"Kẻ dối trá."

---
*Ghi chú của tác giả: Hôm nay, chương mới nhất của bản truyện tranh đã được cập nhật trên Comic Gardo. Nếu có thời gian, mong mọi người hãy ghé xem. Chương 18 tất nhiên là tuyệt vời ở mọi phương diện, nhưng thiết kế của chủng tộc mặt người (Nhân diện chủng) xuất hiện trong đó là thứ cá nhân tôi đặc biệt thích.*

*Chương sau sẽ quay trở lại góc nhìn của Toka.*