Vysis nhắm mục tiêu vào một trong những Hộ vệ Vua Ruồi (Fly King’s Guardian) đời đầu.

“――Chậc!?”

Thế nhưng, Ayaka đã đuổi kịp.
Cô đập nát bức tượng nằm bên cạnh đường di chuyển.
Nắm lấy những mảnh vụn nhọn hoắt đang bay lơ lửng trong không trung, rồi vung tay ném thẳng đi.

Một âm thanh vỡ vụn nhỏ lẻ vang lên.

Ayaka đã ngăn chặn đống đổ nát đó bằng chính vũ khí đặc hữu vừa được tách ra từ thanh kiếm bạc.
Đến thời điểm này, ả cảm thấy đây là đối thủ phiền phức và vướng víu bậc nhất.

(…Thật khó chịu.)

Kỹ năng đặc hữu của con nhỏ đó có thể tạo ra vũ khí và khiên chắn.
Nó có thể tạo ra chúng trong nháy mắt và phóng vũ khí đặc hữu đi xa.
Hơn nữa, nó cứ bám chặt lấy ả như thế này, không hề nới lỏng khoảng cách.

Cái đồ chết không chịu nhắm mắt.

Tiếng kêu cót két ấy――thứ âm thanh đặc trưng đó.
Có lẽ đó là âm thanh từ cơ bắp của Ayaka đang gào thét.
Phải chăng các sợi cơ đang đứt lìa từng mảnh?
Bên trong cơ thể đó, có khi lại đang ở trong một tình trạng tồi tệ đến mức không tưởng.
Cũng phải thôi.
Nó đang thực hiện những chuyển động vốn dĩ bất khả thi đối với cơ thể người.

Chẳng hạn như――một cơ thể vốn đã chỉ còn thoi thóp, lại bị buộc phải di chuyển bằng những sợi chỉ dày hay thứ gì đó tương tự.
Giống như thể, một con rối bị giật dây.
Thế mà――

Vẫn chưa chịu gục ngã.

“Đáng lẽ mình nên giết quách đi cho rồi.”

Lời lẩm bẩm bất chợt thoát ra từ miệng ả.
Một lời thổ lộ trống rỗng, không hề chứa đựng bất kỳ cảm xúc nào.

Thêm một chuyện nữa.
Vysis đã nhận ra điều này từ một lúc trước.

Có một “kẽ hở” tinh vi trong giới hạn năng lực chiến đấu của ả.

Việc nạp quá nhiều Ngọc Hắc Tử (Black Purple Jewel).
Ví dụ như, nhờ việc đó――
Dù giới hạn 100 có được kéo lên khoảng 200 đi chăng nữa.
Thì khoảng 10 trong số 200 đó đã bị “lấp đầy”.
Nếu tính theo công thức này, giới hạn của Vysis hiện tại chỉ còn là 190.
Ả đã nghĩ rằng mình có thể khắc phục bằng cách nạp quá liều.
Nhưng 10 đơn vị năng lực đó vẫn đang ở trạng thái không thể sử dụng.
Nếu không có thêm thời gian trôi qua, vùng đó sẽ không trống trải.
Ước tính sơ bộ――tương đương với một viên Ngọc Hắc Tử.
Phải,

Chính là phần mà ả đã sử dụng khi chiến đấu với Hijiri ngày đó.

Ra là vậy.
Hóa ra đây chính là vai trò của ngươi trong cuộc chiến này sao.

Hijiri, Takao.

Với ánh mắt như muốn đâm xuyên qua đối phương, Vysis cúi nhẹ cằm, lặng lẽ nhìn trừng trừng Ayaka.

Lũ anh hùng, ngay từ đầu… tất cả chỉ là những yếu tố gây ngứa mắt mà thôi.

(…Nhắc đến anh hùng.)

Vysis suy ngẫm.

Liệu đây có phải là――một trận chiến mà ả đáng lẽ đã có thể thắng dễ dàng hơn không?
Phải rồi… nếu ngay cả Asagi Ikusaba cũng đứng về phía ả.
Chỉ riêng hành động đó của Asagi là khó hiểu tột cùng.

(Lúc đó, chuyện gì đã xảy ra với hắn?)

Giờ nghĩ lại――quả nhiên là vậy.
Ả không tài nào nghĩ rằng hắn có ý định phản bội ngay từ đầu.
Một cách diễn đạt kỳ quặc, nhưng.
Cảm giác như chính hắn cũng thấy việc mình phản bội là điều ngoài dự tính――kiểu như thế.
Phải… nếu hắn nằm trong kế hoạch đứng về phía ả.
Và sau đó, nếu hắn có thể hợp nhất với Wollumgand.

Trận chiến này, chẳng phải ả đã có thể thắng một cách nhàn nhã sao?

Giờ đây, ả cảm thấy như vậy.
…Đúng rồi, hắn đã nói gì nhỉ?
Hắn nói kiểu như có cách để đánh bại Mimori.
Nhớ lại đi.
Điểm yếu của Mimori.
Hình như là,

『Trong trường hợp của hắn, điểm có thể luôn đưa ra nước đi tối ưu… ngược lại, lại trở thành… điểm yếu…』

Ả siết chặt khóe môi như đang vặn xoắn.
Phần sau đó――đã không được nói ra.
Ngay khoảnh khắc đó, Asagi bất ngờ sử dụng kỹ năng đặc hữu của hắn.

(Đó là… ý gì chứ…?)

Luôn đưa ra nước đi tối ưu lại là điểm yếu?
Vậy thì sao nào?
Không hiểu.
Hoàn toàn――không hiểu nổi.

(Khốn kiếp… nếu muốn chết thì hãy nói rõ điều đó ra trước khi chết đi chứ!)

Với cái kiểu đó, chẳng khác nào chưa nói gì cả.

“…………”

――Không, không được.
Dựa dẫm vào kẻ khác rốt cuộc cũng chẳng ra gì.
Đây là chân lý của thế giới.
Giải pháp do chính mình rút ra mới là đúng đắn.
Chỉ những kẻ đi trên con đường do chính mình vạch ra mới là kẻ mạnh thực thụ.
Vì vậy, kế hoạch này cũng là do một tay ả vẽ nên.

Kẻ khác không phải là thứ để dựa dẫm.
Kẻ khác phải là những quân cờ để sai khiến.

Hơn thế nữa――

“――――”

Đến nước này, trong lòng Vysis nảy sinh một sự do dự vô cùng nhỏ bé.
Vysis nhận ra điều đó.
Dù vậy, ả vẫn chưa rơi vào thế bất lợi.
Chỉ cần đánh bại được Mimori là vẫn còn cơ hội chiến thắng.
Ngoài hắn ra, không còn ai có thể sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường nữa.
Giả thuyết này, đáng lẽ không thể nào sụp đổ.
Tuy nhiên,

(…Asagi Ikusaba.)

Sự xâm nhập của Ayaka, kẻ mà ả đã đinh ninh là đã chết.
Điều này đã làm lung lay nhận thức của Vysis một cách tinh vi.
Ayaka, kẻ mà ả cho rằng đã chìm xuống――nếu không muốn nói là đã chết.
Vậy mà giờ đây, nó đang sống sờ sờ trước mắt và chiến đấu với ả.

(Ta…)

Ta vẫn chưa tận mắt chứng kiến cái chết của Asagi Ikusaba.

Khi Wollumgand tan biến.
Dường như――Asagi vẫn còn ý thức.

(Dẫu vậy, liệu có thể sống sót trong trạng thái đó sao…?)

――Dù nghĩ thế nào, đó cũng là vết thương chí mạng.

Liệu có khả năng sống sót sau chấn thương đó không?
Dù Rokiera có ở đó đi chăng nữa.
Ả không nghĩ rằng một Rokiera đã mất đi phần lớn sức mạnh có thể chữa trị cho hắn.
Không, dù sao đi nữa thì cơ quan của Thần tộc cũng đã đóng lại.
Rokiera không thể nào sử dụng 【Hơi thở của Nữ thần】 được.
Mà ngay cả khi có thể, trong trạng thái đó của Asagi, e rằng cũng chẳng cứu nổi.
Đáng lẽ là vậy――thế nhưng….
Ả không có lấy một bằng chứng xác thực.
Thực tế, những điều ả chưa từng nghĩ tới lại đang xảy ra dồn dập.
Ngay từ đầu, với Mimori đã là như vậy rồi.
Kẻ mà ả đinh ninh là đã chết, lại vẫn còn sống.

(Phải, chỉ một thôi… ngoài kỹ năng trạng thái bất thường của Mimori, còn có một yếu tố chí mạng――đang tồn tại.)

Kỹ năng đặc hữu đó của Asagi Ikusaba.

Thứ đó có lẽ không thể phát động nếu người dùng không chạm vào mục tiêu.
Nhưng nó lại――xuyên thấu cả 【Hóa giải của Nữ thần】.

Dù ả nghĩ rằng xác suất đó là không thể xảy ra….
Nếu bị nó đánh trúng, có khi ả sẽ lâm vào ngõ cụt.
Cho dù kẻ bị trúng là phân thân, hay chính bản thể là ả.
Không… không thể nào.
Đáng lẽ là vậy, thế nhưng…

Cho đến tận lúc này, đã có quá nhiều điều không thể xảy ra.

Chính vì xảy ra quá nhiều, ả không thể nào giữ vững sự chắc chắn.
Dù chỉ là một chút thôi――nó đang ảnh hưởng đến những bước di chuyển của ả trong trận chiến này.

(Chậc――dù thế đi nữa… tuy rất khó chịu, nhưng đó vẫn là yếu tố không thể ngó lơ…!)

Mọi thứ.
Từng chút một――vẫn chưa đạt đến sự viên mãn của mục tiêu.
Mỗi thứ có thể không là gì cả.
Nhưng khi các yếu tố chồng chất lên nhau――nó lại đang cản trở sự viên mãn đó.
Thế nhưng… dù vậy, Vysis vẫn nhắm tới chiến thắng.

Hổ rình mồi, đăm đắm nhìn theo.

Động lực bất tận mang tên chấp niệm gắn kết mọi thứ của Vysis lại.
Vysis không hề biết đến khái niệm từ bỏ hoàn toàn.

Việc lên ngôi vị tối cao tất phải là ta, và hơn nữa, chính ta đây phải là kẻ tối thượng với tư cách là vị thần duy nhất và trọn vẹn.

Đến cùng cực――cho đến khi vỡ nát.
Ta sẽ chơi đùa với chúng.

Lũ đồ chơi bằng thịt ngu ngốc ạ.

Nắm tay nhau, hợp lực cùng tiến?
Kết hợp sức mạnh của tất cả?
Với cái suy nghĩ ngây thơ… dựa dẫm vào kẻ khác như vậy.
――Ngươi định thắng được Vysis này sao?
Lũ…

Lũ bãi nôn mửa nằm vương vãi trên con đường ta đi.

…………Một con quạ, đang kêu.

“――――――――”

(Quạ?)