Sau khi tỉnh dậy, tôi đi tiêu diệt lũ quái vật ở khu vực thấp hơn hai bậc.

　　　　　▽

「…………」

Thời gian đã trôi qua bao lâu rồi nhỉ?
Một tuần?
Ba ngày?
Không――có khi chỉ mới một ngày rưỡi.
Cảm giác về thời gian của tôi không còn hoạt động chính xác nữa.
Chỉ có cơn đói và sự buồn ngủ mới cho tôi biết thời gian đã trôi đi.
À, còn về cái túi da nữa, tôi bắt đầu cảm thấy chức năng chuyển đổi không phải là được hồi phục theo giờ cố định.
Ban đầu tôi cứ ngỡ sau 24 giờ kể từ khi sử dụng là có thể dùng lại được.
Nhưng giờ tôi thấy thời gian hồi phục có vẻ không đều.

Kể từ lúc bắt đầu cày cấp, tôi đã sử dụng túi da ba lần.

Cơm nắm nhân cá ngừ sốt mayo.
Sashimi cá ngừ vây xanh đã đóng gói.
Súp miso thịt lợn (tonjiru) đựng trong hộp nhựa.

Món sashimi có cảm giác như được bảo quản lạnh kỹ lưỡng từ trước đến giờ.
Còn món súp miso thì chỉ có thể nghĩ rằng nó mới được nấu xong.
Đồ uống gồm một chai trà xanh và một chai nước tăng lực.
Tiện thể, lần ăn sashimi không kèm theo đồ uống.
Có vẻ như không phải lúc nào thức ăn và đồ uống cũng được cung cấp cùng nhau.
Hơi tiếc vì không có nước tương, nhưng cá ngừ rất ngon.
Ngoài ra, món súp miso là một dạng mới.
Nó không phải là sản phẩm đóng gói thông thường.
Ai là người đã làm ra nó... thôi, giờ tôi sẽ không suy nghĩ về điều đó.
Dù thế nào đi nữa, vấn đề lương thực đang dần được giải quyết.
Cái túi da này có lẽ dùng được nhiều lần.
Những thứ được gửi đến về cơ bản là thức ăn và đồ uống.
Hiện tại, thế là đủ rồi.

　　　　　▽

Sau khi ngủ một giấc, tôi cũng thử nghiệm tầm bắn.
Có sự khác biệt nhỏ giữa 【Paralyze】 (Tê liệt) và 【Sleep】 (Ngủ).
Dường như tầm bắn của 【Sleep】 ngắn hơn.
Trong khi đó, 【Paralyze】 có vẻ vươn xa tới tận 20 mét.
Tuy nhiên, trạng thái tê liệt không hẳn là làm tê liệt hoàn toàn.
Tôi vẫn thấy lo lắng khi lũ quái vật vẫn có thể cử động nhẹ.
Tiếng kêu của chúng cũng chỉ bị chặn lại một chút.
Tôi cũng kiểm tra tầm bắn của chiêu thức mang lại hiệu quả cao là 【Poison】 (Độc).
Tầm bắn của nó ngắn hơn 【Paralyze】 một chút.
Tầm bắn của độc dễ đo đạc hơn vì mục tiêu không thể di chuyển.

Cuộc kiểm tra tầm bắn lần thứ nhất, kết thúc.

　　　　　▽

Tôi tiếp tục tàn sát lũ quái vật.

Đến khi nhận ra thì quái vật ở các khu vực gần đó đã không còn xuất hiện nữa.
Như thể chẳng còn hơi thở nào.
Liệu mình đã giết sạch chúng rồi sao?
Hay chúng đã trốn đi giống như con Minotaur hay lũ chim đầu người kia?

「Status, Open」

【Touka Mimori】

　LV 1229

　HP: +3687
　MP: +40237 / 40557
　Tấn công: +3687
　Phòng thủ: +3687
　Thể lực: +3687
　Tốc độ: +3687
　Trí tuệ: +3687

【Danh hiệu: Anh hùng hạng E】

Cấp độ đã vượt qua 1000 rồi.
Tăng lên khá nhiều.
Nếu đi xuống các khu vực sâu hơn nữa, có lẽ tôi sẽ không thể quay về căn cứ một cách thuận tiện được.
Hơn nữa, ở đây quái vật phía trên mạnh hơn phía dưới.
Tôi ngước nhìn lên phía trên.

「Đã đến lúc thực sự nhắm tới mặt đất rồi nhỉ.」

Tôi quay lại khu di tích để chuẩn bị.

　　　　　▽

*Phựt*

Tôi giật đứt những dây leo trong khu di tích.
Quấn hai sợi lại với nhau để đảm bảo độ bền.
Tôi kéo thử để kiểm tra cường độ.

「Độ bền... có vẻ ổn.」

Tôi dùng sợi dây leo cột miệng túi da lại.

*Siết*

Vắt dây lên vai.

「Được rồi, cảm giác khá tốt.」

Như vậy có thể vác túi da trên vai.
Sẽ thoải mái hơn là cầm lủng lẳng trên tay.
Thức ăn và đồ uống còn dư một ít.
Túi da hiện đang chứa những thứ đó.

「Vậy thì, lên đường thôi.」

Trước khi ngủ, tôi đã thấm một chút trà vào mảnh vải vụn của bộ đồng phục để lau người.
Nhờ đó mà cảm giác trên da có phần sảng khoái hơn.
Tôi rời phòng và bắt đầu bước đi.

「Đã tới được khu di tích... tức là... muốn tin rằng mặt đất đã gần kề rồi...」

Tôi đi bộ qua khu di tích nơi dấu vết của quái vật đã hoàn toàn biến mất.
Trong hang động phía trước này, hình như có một con dốc dẫn lên trên.
Trước đó tôi đã từng đi trinh sát quanh khu vực đó rồi.

「Từ đây trở đi, đường sá và tường vách cũng có sự can thiệp nhẹ của con người nhỉ... Hửm?」

Đúng lúc tôi chuẩn bị rời khỏi khu di tích.
Phía sau bóng tối nơi những dây leo chằng chịt.
Ở đó... có cái gì đó phải không?
Một lối đi sâu hun hút tựa như một hốc tối.
Tôi nhận ra sự hiện diện của nó.
Nằm ở rìa khu di tích và bị che khuất bởi dây leo.
Tôi gãi đầu.

「Mình vẫn còn thiếu sự chú ý quá...」

Có vẻ như đã bỏ sót một chỗ.
Tôi rẽ đám dây leo để tiến vào bên trong.
Viên ngọc quen thuộc xuất hiện.

「Căn phòng thứ hai mươi lăm, sao?」

Truyền ma tố vào viên ngọc.
Cánh cửa mở ra.

「…………」

Vừa nãy đã tốn 5000 MP rồi đấy?
Có vẻ đây là nơi khác biệt so với những cánh cửa khác.
Tôi bước một chân vào phòng.
Mùi bụi bặm.
Vừa che miệng, tôi vừa tiến vào trong.
Dùng túi da để soi sáng.
Một nơi quạnh quẽ.
Đương nhiên là không có dấu hiệu của sự sống.
Đồ đạc được đặt trong phòng cũng hầu như không khác gì những căn phòng khác.
Có lẽ đây không phải là căn phòng đặc biệt gì cả.
Mà ngược lại, tiêu tốn nhiều MP thế này, chẳng lẽ lại là căn phòng rỗng...?

Tuy nhiên, có một cái xác.

Một bộ xương khoác trên mình bộ áo choàng.
Tôi hướng chiếc túi da về phía đó.
Nó đang ngồi xếp bằng, dựa lưng vào tường.

「Ra là vậy... ngươi cũng là kẻ bị vứt bỏ đã cố gắng sống sót đến tận đây sao. Không biết có nên nói 'vất vả cho ngươi rồi' không đây... nói sao nhỉ... chắc là đã khổ sở lắm phải không.」

Tôi vén nhẹ chiếc áo choàng.
Phần xương ở khu vực mạng sườn bị vỡ nát nghiêm trọng.
Có lẽ đã mất mạng vì vết thương này chăng?
Sau khi chắp tay cầu nguyện, tôi bắt đầu thói quen lục lọi hành lý.
Rồi, tôi nhận ra một tờ giấy da cũ kỹ rơi dưới tay bộ xương.

「Nhắc mới nhớ, mình có đọc được chữ ở thế giới này không nhỉ?」

Tôi đặt túi da xuống, trải tờ giấy ra.
Lướt mắt qua nội dung.

「...Đọc được.」

Tôi thở phào nhẹ nhõm.
Tốt quá.
Có vẻ thông số của Anh hùng được triệu hồi bao gồm cả việc đọc được chữ của thế giới này.

「Để xem nào, cái gì đây...?」

"Có ai đó đang đọc dòng này ở khu di tích vứt bỏ này chăng? À, trước hết hãy để tôi tự giới thiệu. Tên ta là Anglin Bhrathrad. Người đời gọi ta là 'Đại Hiền Giả Anglin'. Tuy nhiên, tùy người mà cái tên cũ có lẽ sẽ quen thuộc hơn. Cái tên đó chính là――"

「Hả?」

"Anh hùng bóng tối, Anglin."