Theo báo cáo trinh sát, các đối tượng địch như "Thánh thể" không hề xuất hiện ở bên ngoài mê cung.
Ngoài ra, việc xâm nhập từ dưới lòng đất như qua hệ thống cống ngầm là bất khả thi.
"Màng" bao bọc của mê cung đã ăn sâu xuống cả dưới lòng đất một cách kiên cố.
Có vẻ như tất cả các con đường có thể xâm nhập đều đã bị chặn đứng hoàn toàn.

Chúng tôi trước tiên chia quân đội viễn chinh thành hai nhóm: những người chờ đợi bên ngoài vương đô và nhóm còn lại.
Số lượng quân chờ bên ngoài rất đông.
Phần này đã được giao cho Cattleya đảm nhận việc chỉ huy.
Và rồi――những tinh anh được tuyển chọn từ quân viễn chinh sẽ tiến vào bên trong vương đô.
Dĩ nhiên, trong đó bao gồm cả các Dũng sĩ.
Sau đó, tôi dẫn theo Lokiella đi về phía màng ngoài của mê cung một lần nữa.

"Vương đô im ắng một cách đáng sợ thật."

Có vẻ như hầu hết cư dân vương đô bên ngoài mê cung đã kịp sơ tán.
Những người còn sót lại ít ỏi cũng đã được quân viễn chinh hướng dẫn di tản ra bên ngoài.
Lokiella ngước nhìn mê cung, lên tiếng:

"Hiện tại thì chưa có dấu hiệu gì là chúng sẽ ra tay. Chà, vì đặc tính của mê cung là sẽ biến mất nếu kẻ kích hoạt rời khỏi nó, nên ít nhất ta không nghĩ Vysis sẽ bước ra ngoài. Còn về các 'Thần đồ' (Shinto)... cũng khó nói nhỉ. Ta không nghĩ chúng sẽ đánh đổi ưu thế bằng cách dụ quân ta vào trong mê cung rồi mới chiến đấu, mà lại chịu lãng phí lực lượng bằng cách đưa Thần đồ ra ngoài... Hơn nữa――"

"Cố tình không có mặt ở bên trong ngay từ đầu, mà sẽ tiến hành tập kích."

Mặc dù tôi cũng đã dự liệu về phương án này――

"Quy mô của mê cung này... Có lẽ cô ta đã áp dụng các ấn chú tăng cường năng lực lên toàn bộ phạm vi bên trong màng chắn này. Hiện tại ta có thể cảm nhận được phản ứng đang kích hoạt bên trong. Và bên ngoài lớp màng thì không có phản ứng đó."

Nói cách khác, cô ta đã thiết lập để chỉ bên trong màng chắn mới nhận được buff (tăng cường chỉ số).
Nếu vậy, việc bước ra ngoài cũng chẳng có lợi lộc gì thêm nhỉ.

"Vậy, thế nào rồi?"

Từ nãy đến giờ, Lokiella vẫn áp bàn tay mình lên lớp màng ngoài.

"...Ừm, có vẻ như ngay cả Vysis cũng không thể can thiệp vào các khái niệm ma pháp. Nó không bị chỉnh sửa gì cả. Chắc chắn đây là một mê cung vận hành theo đúng những quy luật mà ta biết."

Nhờ có Lokiella, chúng tôi dự đoán được nhiều biến số trước khi chúng xảy ra.
Những chữ "có thể" trong tương lai, càng ít càng tốt.
Chúng tôi quay trở lại "lối vào" của mê cung.
Tại đó,

"Có vẻ đã tập hợp đủ cả rồi."

Các thành viên tham gia đột kích đã được tập trung lại.
Mê cung chỉ có duy nhất một lối vào.
Điều đó cũng đã được xác nhận sau khi Lokiella kiểm tra lúc nãy.
Lối vào có hình bán elip.
Không có bất kỳ trang trí cầu kỳ nào, có thể nói đó là một lối vào hết sức giản lược.
Phía sau nó là một không gian trống.
Một không gian màu trắng rộng hơn một căn phòng sáu chiếu một chút.
Ngoài ra, lối vào và không gian đó bị ngăn cách bởi một lớp màng mỏng bán trong suốt.
Theo Lokiella, lớp màng mỏng đó có thể đi qua một cách bình thường.
Tuy nhiên――

"Tôi sẽ xác nhận lại ngắn gọn. Chỉ có thể đi qua lối vào đó từng người một."

Dựa trên thông tin có được từ Lokiella, tôi vừa giải thích vừa xác nhận lại.

"Khi đi xuyên qua lớp màng bán trong suốt đó, mọi người sẽ được dịch chuyển vào bên trong mê cung, từng người một."

Điểm đến là ngẫu nhiên.
Tuy nhiên, những người đi vào theo thứ tự càng gần nhau thì xác suất được dịch chuyển đến gần nhau càng cao.
Nói cách khác――những người đi trước hoặc sau mình sẽ dễ hội quân với nhau hơn.
Điều rắc rối nằm ở cụm từ "xác suất cao".
Vì không phải là tuyệt đối, nên vẫn có trường hợp bị dịch chuyển ra xa nhau.

『Đây vốn là cơ chế để làm mờ đi việc sẽ chạm trán với ai trong lúc huấn luyện. Nếu đi vào theo thứ tự gần với tộc Thần mà mình muốn liên minh, bạn sẽ dễ hội quân hơn và tăng tỉ lệ thắng. Ngược lại, nếu lệch thứ tự vào, bạn có thể giảm tỉ lệ chạm trán với đối thủ kỵ giơ. Điểm mấu chốt là nó không phải là tuyệt đối. Vì nó chỉ dựa trên xác suất thôi. Thực tế không phải lúc nào mọi chuyện cũng diễn ra theo ý muốn của mình... Chính sự bất định giả định trên thực tế đó mới là điều quan trọng trong huấn luyện.』

Lokiella đã giải thích như vậy.
Một bài tập huấn luyện cạnh tranh được lồng ghép với những cuộc chạm trán ngẫu nhiên.
Chính vì thế,

『Phạm vi truyền âm bên trong mê cung cũng rất hẹp.』

Nói cách khác, chỉ có thể nghe thấy âm thanh ở gần.
Đó là vì các bức tường trong mê cung hấp thụ âm thanh.
Tôi từng nghĩ đến việc sử dụng "Âm cầu" (vật phẩm truyền tin) mà chúng tôi đã dùng khi chiến đấu với Thập Tam Kỵ Binh để báo hiệu vị trí và ra hiệu cho nhau.
Nhưng phương pháp này không có tác dụng trong Thần Sáng Mê Cung.
Nếu không ở cự ly gần thì sẽ không biết ai đang ở đâu――
Vì vậy, số lượng các cuộc "chạm trán" sẽ gia tăng.
Đó chính là lý do vì sao trên Thiên giới, người ta coi đây là "một bài huấn luyện thú vị".

『Còn nữa, đó là giới hạn số lượng người tham gia.』

Bên trong mê cung có giới hạn về "số lượng người vào".
Có vẻ như có thể chứa khoảng 50 đến 100 người.

『Người kích hoạt Thần Sáng Mê Cung cùng với những Thánh thể và Thần đồ được bố trí sẵn từ trước không chiếm số lượng giới hạn đó. Đó chỉ là giới hạn dành cho những người "mới" đi vào từ bên ngoài thôi.』

Tuy nhiên, con số giới hạn này cũng không rõ ràng――nghe nói nó ngẫu nhiên.
Có khi nhiều hơn 100, có khi chỉ vỏn vẹn 50.
Mỗi lần kích hoạt, con số này lại khác nhau.
Chính vì thế, đại đa số quân đội đã quyết định chờ đợi bên ngoài vương đô.
Ngoài ra, những kẻ không phù hợp với chiến đấu đơn độc cũng được loại bỏ tối đa.
Những người tập trung ở đây với tư cách là thành viên đột kích là――

Seras Ashrain.
Eve Speed.

Munin.

Togawa Ayaka.
Chị em nhà Takao trong trang phục Ruồi Kỵ Sĩ.

Senjou Asagi.

Geo Shadowblade.
Armia Plum Lynx.
Kyil Mail.
Roa.

Nyantan Kikeepatt.

Đương kim đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn thánh Neia, Makia Renaultfia.
Kỵ sĩ thánh của Neia, Esmeralda Needith.

Gus Dornfied, người đang dẫn dắt Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn hiện tại.

Từ nhà Ordo thuộc Tuyển Đế Tam Gia, Chester Ordo.

Ngoài ra còn có các tình nguyện viên được chọn từ Kỵ sĩ đoàn thánh Neia.
Tình nguyện viên từ Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn.
Tình nguyện viên từ Huy Hoàng Chiến Đoàn.
Tình nguyện viên từ Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn.
Tình nguyện viên từ quân đội Alion.
Tình nguyện viên từ Vùng Đất Tận Cùng――những người được chọn của Kurosaga.

Và――tôi, Pigimaru, Lokiella.

Bên trong mê cung, ngoài Thần đồ ra, dự đoán là còn có các Thánh thể khác được thả ra.
Trong trường hợp số lượng Thánh thể quá đông, chìa khóa nằm ở việc làm sao để không tiêu hao các chủ lực.
Vysis chắc hẳn cũng đã nhận thức được việc chúng ta sẽ bị tiêu hao năng lượng, như việc rút cạn MP.
Số lượng người này của chúng tôi cũng là để "không bị khuất phục" trước số lượng kẻ địch đông đảo.
Tất nhiên, ngoài điều đó ra, còn một lý do khác cho những thành viên đột kích này...

Dù sao đi nữa, làm sao để có thể đến được chỗ Vysis trong tình trạng "có khả năng chiến đấu".
Kỹ năng trạng thái bất thường có khả năng giết chết Thần đồ với lượng MP tối thiểu.
Sở hữu nó, việc tôi xử lý các Thần đồ để giữ sức cho các chủ lực khác là điều đáng mong đợi nhất.

Tiện thể nói thêm, Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn sẽ không mang theo rồng.
Vì môi trường bên trong có vẻ không phù hợp cho việc bay lượn.
Không thể phát huy được thế mạnh.
Hơn nữa, còn vấn đề giới hạn số lượng người.
Một vị trí sẽ bị rồng chiếm mất.
Gratra và Harpy cũng được cho ở lại vì lý do tương tự, không thể phát huy khả năng bay.
Về khả năng chiến đấu, Nyaki, Lize và Bane Wolf cũng ở lại.
Ngoài ra, lần này Slay cũng sẽ ở lại.
Và cả――Fugi của Kurosaga cũng được cho ở lại bên ngoài.
Đây là kết quả của việc thảo luận.
Ngoài ra, từ phía các Dũng sĩ, có rất nhiều người ngỏ ý muốn tham gia.
Nhưng Togawa đã thỉnh cầu tôi, và tôi đã bác bỏ.
Mục đích của cô ta là bảo vệ các bạn cùng lớp.
Không... giờ là bảo vệ "những người bạn cần bảo vệ" thì đúng hơn.
Dù sao đi nữa――
Vì lý do này, trừ Togawa Ayaka, chị em nhà Takao và Senjou Asagi, những người còn lại đều ở lại.
Lần đột kích này buộc phải tính đến cả "cái chết".
Có thể xảy ra trường hợp vừa mới vào đã chạm trán ngay với Thần đồ.
Để Togawa có thể hành động mà không cần bận tâm――lần này, tôi ưu tiên điều đó.
Dù sao thì xét về khả năng chiến đấu, việc hầu hết các Dũng sĩ đi vào mê cung là điều khó khăn.
Tôi muốn tránh việc đưa họ vào một cách cẩu thả rồi khiến Togawa bị trói chân.
Tuy nhiên, chị em nhà Takao thì được xếp vào thành viên đột kích.
Ngay cả Togawa, với năng lực cấp S và cấp A của hai chị em nhà Takao, cô ta cũng không "tuýt còi" việc họ tham gia.

"Sau khi đột kích, đa số hãy ưu tiên hội quân với đồng đội. Tuy nhiên, Togawa và hai người kia, các cô có thể tự phán đoán để hành động nhằm đạt được mục tiêu."

Togawa gật đầu.
"Hai người kia" mà tôi vừa nhắc đến――chị em nhà Takao trong trang phục Ruồi Kỵ Sĩ cũng gật đầu xác nhận.

Các thành viên của Ruồi Vương Chiến Đoàn đã được chỉ thị từ trước.
Tất cả, trước tiên hãy ưu tiên hội quân với Munin.
Sau đó, nhắm tới việc hội quân với Lokiella hoặc Pigimaru.
Hai người này, nếu xét về khả năng chiến đấu đơn độc thì khá chật vật trong trận quyết chiến này.
Nhưng Pigimaru giúp mở rộng đáng kể phạm vi chiến thuật, còn Lokiella thì sở hữu những tri thức hữu ích để chống lại tộc Thần.
Tôi, Seras và Eve sẽ ưu tiên hội quân với ba người này.
Đặc biệt, Munin là sự tồn tại không thể thiếu trong trận chiến chống lại Vysis.
Việc mất đi Munin là điều tuyệt đối phải tránh.
Tôi cũng đã dặn Togawa và chị em nhà Takao hãy lưu ý đến việc hội quân với Munin.

"Với lại..."

Tôi nhìn về phía Senjou Asagi.

"Hửm?"
"Hãy ưu tiên hội quân với cả Senjou Asagi nữa."

Nếu nói về khả năng chiến đấu đơn độc thấp, thì cô ta cũng nằm trong diện đó.
Nghe nói, Asagi đã kết liễu Tam Thệ, một kẻ thuộc hàng tùy tùng.
Tuy nhiên,

『Dù đáng lẽ mình đã nhận được vô số điểm kinh nghiệm và lên cấp vù vù, nhưng chỉ số thì chả tăng tí nào luôn ý. Ủa? Đây chẳng phải là trường hợp cần đền bù do lỗi game sao? Mình đã nghĩ như thế đấy. Và trong khi đang cân nhắc xem nên gửi khiếu nại đi đâu, thì thông báo đã học được [Nữ Hoàng Xúc Giác] hiện lên, cái kết là vậy đó♪』

Asagi nói rằng, nhờ vậy mà cô ta gần như tin chắc vào cảm nhận của mình.
Cô ta cũng nói thêm:

『Nghĩa là, từ giờ mình phải trở thành nữ hoàng ong điều khiển những con ong lính hùng mạnh――trò chơi đã biến thành như vậy đấy.』

Kỹ năng đặc hữu của Asagi.
Sức mạnh có thể kéo cả Thần xuống trần gian.
Nói vậy cũng không sai.
Ngoài ra, cô ta còn có các kỹ năng buff đặc biệt cho đồng minh.

"Cảm ơn nhé, Mimori-kun♪ Cậu dịu dàng thật đấy."

Togawa cũng muốn để Asagi ở lại.
Nhưng chính bản thân Asagi đã lôi chuyện bạo loạn trước đây ra để phản bác hoàn toàn.
...Chà, bản thân tôi vốn đã định đưa Asagi vào thành viên đột kích rồi.

"............"

Thật lòng mà nói.
Riêng với cô ta, "sự bảo đảm" nằm ngoài phạm vi dự đoán.
Chỉ là――
Một cảm giác khó chịu mà tôi vẫn nhớ về Senjou Asagi.
Nếu làm theo cảm giác đó.
Có khi nào cô ta sẽ hành động theo hướng tiêu diệt Vysis không nhỉ?
Ý chí không tự giác――vô thức.
Xét trên một phương diện nào đó, có lẽ không có chất liệu nào đáng tin hơn thế.
...Nhưng, nếu ngay cả cảm giác khó chịu này cũng chỉ là diễn xuất của cô...
Thì tôi... cũng xin công nhận thua tâm phục khẩu phục về khả năng diễn xuất của cô, Senjou Asagi.

"Trong trường hợp chạm trán với Thần đồ, ngoại trừ Togawa Ayaka và Seras Ashrain, hãy cố gắng tránh chiến đấu đơn độc nếu có thể. Nếu thực sự không thể tránh khỏi――hãy dốc toàn lực mình có ngay tại chỗ đó."

Ngay khi cái tên Thần đồ được nhắc tới, không khí xung quanh trở nên căng thẳng.
Dù chỉ có Lokiella và Nyantan là tận mắt nhìn thấy hình dạng thực của chúng――
Mọi người đều cảm nhận được ba tên Thần đồ đó rõ ràng là những con quái vật.

Chạm trán với Thần đồ.
Chuyện này chỉ còn phụ thuộc vào vận may.
Về bản thân Vysis thì không thể nói trước được điều gì, nhưng

『Chắc chắn Thần đồ sẽ được tung ra ở đây.』

Đó là phân tích của Lokiella.
Chúng tôi đã bàn luận về vấn đề này từ trước.

『Tại sao Vysis lại chuẩn bị Thần Sáng Mê Cung? Ta không nghĩ mục đích của cô ta chỉ đơn thuần là câu giờ đâu.』
『...Là tiêu diệt từng tên (cô lập) sao?』
『Đúng vậy. Vysis không nghĩ sức mạnh của các người nằm ở sự phối hợp sao? Nói cách khác――"Nếu để đám đó hợp sức ở cùng một chỗ thì phiền phức lắm", Vysis phân tích như vậy đấy. Thực tế, con át chủ bài của cậu không dễ phát huy nếu đứng một mình đúng không?』
『Cũng đúng.』
『Dù rất ghét, nhưng Vysis cũng suy tính rất kỹ đấy. Để cắt đứt thế mạnh của bên mình thì đây là một biện pháp hiệu quả.』
『Và để tối đa hóa hiệu quả đó, cô ta để các Thần đồ lang thang trong mê cung cùng với Thánh thể. Để khơi mào cho những cuộc chạm trán ngẫu nhiên với Thần đồ.』
『Chắc là vậy rồi. Cản trở việc hội quân và giảm bớt các yếu tố cần thiết cho "đòn quyết định" của bên mình――có lẽ cô ta đang toan tính như vậy.』
『Mà... nếu bên này chờ ngoài kia đến khi hết thời hạn của Thần Sáng Mê Cung, thì có khi Thánh Nhãn lại bị phá hủy do hết thời gian――nhỉ.』

Tiện thể,

"Cố tình chờ đợi cổng mở bên ngoài mê cung, rồi khi Vysis và Thần đồ bước ra từ Thần Sáng Mê Cung thì tổng tấn công."

Kế hoạch kiểu đó, chắc là cũng có.
Nhưng nếu dùng kế sách này, thì Ajiz sẽ thất thủ――
Nói cách khác, là đợi cho bên phòng thủ Thánh Nhãn bị tiêu diệt sạch.
Vì vậy, tôi thực sự ngần ngại không muốn dùng kế sách này.
Bởi vì――đơn giản là, tôi không thích điều đó.

『Vì thế, chúng ta vừa phải lo về thời gian, vừa phải nhảy vào hang cọp. Chết tiệt... xét theo nghĩa đó thì việc chia cắt bằng Thần Sáng Mê Cung quả là hợp lý mà...』
『Nữ thần chết tiệt đó nhìn thì có vẻ ngốc nghếch, nhưng đúng là chỉ giỏi mưu mô là nhanh.』
『Phía bên kia nhờ sử dụng mê cung đó mà có thể tăng đáng kể cơ hội tiêu diệt lực lượng của ta một cách riêng lẻ... chết tiệt... hóa ra tình thế thay đổi thì cô ta có thể sử dụng theo cách này sao...』

Vừa hồi tưởng lại cuộc trò chuyện với Lokiella, tôi vừa tiếp tục.

"Theo xác nhận từ trên không bằng Hắc Long, trung tâm mê cung có vẻ là Vương thành――nói chính xác hơn là khu vực gần Vương điện. Khi đã hội quân và đánh giá là quân lực cũng như sự chuẩn bị đã sẵn sàng, hãy nhắm tới đó."

"Điểm kết thúc được thiết lập ở trung tâm mê cung."

Điều này Lokiella cũng đã giải thích trên đường đi.

"Dù bị mê cung ăn mòn, nhưng các tòa nhà cũ vẫn còn tồn tại bên trong. Cho nên dù là mê cung, ta nghĩ cũng không đến mức lạc đường đâu."

Các con phố và tòa nhà sẽ là biển chỉ dẫn đến lâu đài.
Bản đồ vương đô cũng đã được phát.
Ngay từ đầu, mê cung này đã lấy "chạm trán ngẫu nhiên" làm chủ đạo.
Lokiella đã nói thế này:

『Chắc chắn do sự phản ánh ý chí của Vysis mà cấu trúc của nó có vẻ giống như để câu giờ, nhưng Thần Sáng Mê Cung về cơ bản không phải là một mê cung quá phức tạp――không, không thể phức tạp được. Có vị Thần tộc nào đó cũng thấy lạ về điều này. Vậy tại sao lại là "Mê cung"? Ta nhớ vị Thần tộc thông thái thứ hai trên Thiên giới, Ngài Teze... vị đó đã phân tích rằng chữ "Mê" trong mê cung này có lẽ có nghĩa là "làm cho tư tưởng bị mê muội" thì đúng hơn.』

Người mình chạm trán là địch hay là bạn?
Nên đá ai ra khỏi cuộc chơi vào lúc nào, như thế nào là tốt nhất?
Ý định của người kích hoạt là gì?
Cô ta đã đổ "ý chí" gì vào để tạo ra mê cung này?
Có lẽ đó là một "mê cung" mà người ta phải vừa suy nghĩ những điều đó vừa tiến bước.
Tuy nhiên, lần này chúng tôi ở vị thế người đi vào với mục đích hợp tác.
Vì không phải là "cạnh tranh" với những người đi vào khác, nên cũng đỡ hơn.
Tôi nói:

"Mục tiêu cuối cùng là tiêu diệt Vysis, nhưng bước đệm trước đó là trước tiên hãy sống sót... và ưu tiên hội quân với những người khác――để tạo ra "tình thế"."

Đúng vậy.
Để tạo ra tình thế có thể tung cấm chú vào Vysis.
Chỉ duy nhất điểm này là không thay đổi dù cho Thần Sáng Mê Cung có xuất hiện đi chăng nữa.
Vừa nghe tôi nói, các tinh anh của các quốc gia vừa khoác lên mình bộ Ruồi Vương Chiến Trang cũ và Ruồi Kỵ Sĩ Trang.

"Cái đó..."

Togawa giơ tay.

"Nếu tìm thấy người dân vương đô bị nhốt trong mê cung thì sao ạ――"
"Phó mặc cho phán đoán của từng người."

Tôi trả lời ngay lập tức.

"Tuy nhiên, cũng nên lưu ý rằng không phải lúc nào cũng là đồng minh. Có thể còn những tên quý tộc khốn kiếp vẫn nghĩ rằng chỉ cần theo phe Vysis là bản thân sẽ được cứu, hoặc những kẻ thuộc giáo phái khốn nạn nào đó tin vào cái gọi là Vysis giáo. Hãy cân nhắc đến sự tồn tại của bọn chúng nữa."
"............Đã, rõ rồi."

Như thể cố nuốt trôi điều gì đó, Togawa lùi lại một bước.
Việc làm nhụt chí Togawa lúc này là hạ sách.
Nhưng trong trận chiến này, không thể nói là "cứu tất cả mọi người".
...Xin lỗi nhé, Togawa.
Đây là điểm thỏa hiệp của tôi.

"Và, về thứ tự đi vào mê cung thì――――"