Sáng hôm sau.
Tôi đang ăn sáng ở tầng một của nhà trọ.
Trang phục hôm nay là bộ đồ tôi đổi hôm qua cùng chiếc áo choàng đã khô.
Bộ đồng phục thì đã được cất vào trong túi gai.
Đêm qua là lần đầu tiên sau một thời gian dài tôi được ngủ ngon giấc.
Đầu óc cũng thấy nhẹ nhõm hơn hẳn.
Hơn một nửa số bàn trong quán ăn đã kín chỗ.
Có cả những kẻ đã bắt đầu nốc rượu từ giờ này.
Sáng nay, tôi cũng thấy khá nhiều kẻ có vẻ ngoài giống lính đánh thuê.
Ăn xong, tôi hỏi chủ quán.

"Tôi muốn hỏi một chút về việc tuyển mộ đi chinh phục di tích. Nghe nói ngài Hầu tước đang tập hợp người thì phải?"
"À, Hài Hati cũng vì chuyện đó mà đến sao? Vâng, đúng là lãnh chúa đang treo bảng tuyển mộ để chinh phục tầng mới của di tích. Nếu vậy thì――"

Ông chủ đã cho tôi biết về việc tuyển mộ.
Hóa ra ngay hôm nay sẽ có một buổi kiểu như họp giới thiệu.
Điều kiện tham gia thì không có gì đặc biệt.
Hình như nếu là người của hội lính đánh thuê thì thủ tục đăng ký sẽ suôn sẻ hơn.
Tóm lại là tôi cũng có thể tham gia.
Địa điểm là quảng trường ở ngoại ô thị trấn.
Tôi lập tức quay về phòng, để Pigimaru chui vào dưới lớp áo choàng, rồi quyết định lên đường tới quảng trường.


　　　　　▽


　Trước khi đến nơi, tôi đã biết ngay vị trí quảng trường.
　Vì chỉ riêng khu vực đó là ồn ào bất thường.
　Sau khi băng qua con đường rừng, tầm nhìn mở rộng ra.
　Nhìn sơ qua, chắc cũng phải có đến năm mươi người.
　Tất cả đều mang bầu không khí quen thuộc với việc đi đây đi đó và chiến đấu.
　Gần giống hệt với hình ảnh mà ta nghĩ tới khi nhắc đến lữ khách hay lính đánh thuê.
　Nếu có ai nói đây là phim trường của một bộ phim truyền hình giả tưởng nước ngoài thì tôi cũng tin.
　Ở một góc quảng trường có đặt một cái bục.
　Trông giống hệt sân khấu sự kiện vậy.
　Chắc là người tổ chức sẽ thuyết trình trên đó.

"Lát nữa mình phải mua cái dụng cụ nào xem được giờ giấc mới được……"

　Việc nắm bắt thời gian ở đây có vẻ dùng cảm giác gần giống với thế giới cũ của tôi.
　Mười hai con thú được ấn định cho mười hai thời điểm.
　Mỗi con thú chỉ thời gian được phân bổ từ 1 giờ đến 12 giờ.
　Sau đó thêm vào khái niệm sáng và chiều.

　Thú của mặt trời chỉ buổi sáng, thú của mặt trăng chỉ buổi chiều.

　Chỉ là, nếu suy nghĩ theo tiêu chuẩn thế giới này thì dễ bị loạn lắm.
　Nên tôi cứ mặc định trong đầu theo cảm giác thời gian của Nhật Bản là được.
　Tôi rời nhà trọ là ngay trước 9 giờ rưỡi sáng.
　Theo lời chủ quán thì 10 giờ là thời gian mà người tổ chức chỉ định.

　Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên ở góc quảng trường.

"Hồ hố~!"

　Một giọng cao, hơi đục.

"Có vẻ như có một vị không hề phù hợp chút nào đang lọt thỏm vào đây nhỉ~?"

　Hử?
　Chẳng lẽ, là nói mình sao?

"Dù có khoác cái áo choàng đó thì tôi vẫn nhận ra nhé~? Cô trông sạch sẽ quá đấy. Chỉ nhìn phần lộ ra từ mũ trùm thôi cũng biết là một mỹ nhân tuyệt sắc rồi nhỉ? Hơn nữa còn tỏa ra vẻ quý phái nữa chứ. Chắc hẳn là người có danh phận lắm phải không? Tại sao một người như vậy lại ở chỗ này chứ hả?"

　Không phải.
　Không phải là tôi.
　Một gã cao gầy vạm vỡ đang gây sự với một người phụ nữ mảnh khảnh.

"Có chuyện gì?"

　Giọng nói đó……
　Gã cao gầy vạm vỡ làm điệu bộ lắng tai nghe.

"Ồ hố!? Giọng nói cũng trong trẻo đến thế này luôn sao~!? Cứ như là――"

　Gã cao gầy vạm vỡ nhìn thấu mọi thứ.

"Cựu đoàn trưởng của Thánh kỵ sĩ đoàn nào đó vậy!"

　Xung quanh bắt đầu xì xào.

"Hả? Chẳng lẽ là ả đàn bà đó, công chúa kỵ sĩ Seras Ashrain?"
"Cái người mà đồn đại là công chúa của quốc gia High Elf ấy hả?"
"Nghe nói ả đã biến mất khỏi Neia sau khi bị Bakoss chiếm đóng mà?"
"Cái gì!? Cựu đoàn trưởng đó đang ở Mills này sao!? Thật á!"
"Chẳng phải ả đang bị Đế quốc Bakoss treo thưởng số tiền khổng lồ sao!?"

　Gã cao gầy vạm vỡ cố ý thu hút sự chú ý.
　Tôi thì đang chăm chú quan sát tình hình.
　Có lẽ đó đúng là người phụ nữ tôi gặp trong rừng.
　Nghe giọng là tôi đoán ra ngay.
　Nhưng tôi chẳng có nghĩa vụ phải ra tay giúp đỡ.
　Giữa tôi và cô ta cũng chẳng còn nợ nần gì nhau.
　Bản thân tôi bây giờ cũng không muốn nổi bật.
　À mà kể cả không phải vậy, tôi cũng không định can thiệp.
　Tại sao ư?

　Người phụ nữ đó rất bình tĩnh.

　Cô ta không có vẻ gì là đang gặp khó khăn cả.
　Hoàn toàn điềm tĩnh.
　Chắc hẳn là có tính toán để thoát khỏi chuyện này rồi.
　Nếu tôi can thiệp vào một cách vụng về, khéo lại thành gây cản trở.
　Mà――

"…………"

　Nếu muốn, tôi thừa sức làm tê liệt tất cả những kẻ ở đây.
　Gã cao gầy vạm vỡ đắc thắng tiến lại gần người phụ nữ.

"Thú thật thì, tôi đã từng gặp đoàn trưởng Thánh kỵ sĩ đoàn Neia một lần rồi! Đó là một người phụ nữ vô cùng xinh đẹp. Chỉ là…… dù tôi đã cất công mời dùng bữa, nhưng lại bị đối xử cực kỳ thô lỗ!"
"Tôi không có ký ức về việc đã gặp ông."
"Ư!"

　Gã cao gầy vạm vỡ tỏ vẻ khó chịu.

"Đ-đúng rồi, đúng rồi. Nhớ ra rồi. Lúc đó cũng với thái độ kênh kiệu, tỏ vẻ không chút quan tâm đến tôi như thế này đây!"
"…………"
"Thế nhưng! Nhờ vậy mà gương mặt tôn quý đó đã khắc sâu vào trí nhớ của tôi rồi! Cả bộ ngực đầy đặn, lả lơi và đáng trách đó nữa! Tôi nhớ rõ mồn một! Đừng có giả ngơ nữa! Hỡi nàng công chúa kỵ sĩ đã sa cơ, trở thành kẻ đào tẩu đáng thương!"
"Xin lỗi, nhưng ông nhầm người rồi thì phải?"

　Gã cao gầy vạm vỡ cười khẩy.

"Vậy thì, còn đôi tai đó thì sao nhỉ?"

　Gã chỉ vào mũ trùm đầu của cô ta đầy đắc ý.

"…………"
"Khác với con người, Elf là chủng tộc có đôi tai nhọn hoắt! Nhưng mà, chiếc mũ trùm xộc xệch đó thì không thể xác nhận hình dáng đôi tai được! Đúng rồi! Nghĩa là rõ ràng cô đang che giấu thứ gì đó! Rõ ràng là thế!"

　Đúng là chiếc mũ trùm khá rộng.
　Không có gì lạ nếu nó che được đôi tai dài.

"Như mọi người ở đây đều biết, xung quanh đây hiếm khi thấy Elf lắm! Không! Ở vương quốc Urza này, gần đây gần như không có lấy một tin đồn nào về việc nhìn thấy chúng! Nhưng mà, ví dụ nhé! Kẻ đào tẩu đang là tâm điểm gần đây ở một quốc gia nào đó! Kẻ đào tẩu đó là High Elf! Phuhaha! Có thể lừa được bọn ngốc, nhưng không lừa được tôi! Đôi tai nhọn đó chính là bằng chứng cho thấy ngươi là Seras Ashrain đấy!!!"

　Gã cao gầy vạm vỡ đưa tay tới chiếc mũ trùm của người phụ nữ.

"Quá sơ hở! Sơ hở, sơ hở, sơ hở! Quá sờ hở hở hở hở hở hở――"

　Phập!

　Chiếc mũ trùm bị kéo tuột ra.
　Phần đầu của người phụ nữ lộ ra ngoài.

"Thế nào hả!? Kẻ vạch trần thân phận của công chúa kỵ sĩ chính là ta―― Monk Droghetti 'Tia Chớp' đây! Nhìn xem, nhìn xem, nhìn xem này! Đôi tai nhọn này này! Và cả nhan sắc phi thường này nữa! Chỉ cần nhìn thấy dù chỉ một lần, ký ức sẽ khắc sâu không thể nào quên――"

　Gã cao gầy vạm vỡ khựng lại.

"――được? Ơ……? Ơ!? Cái gì thế này!?"


　Đôi tai của người phụ nữ là của con người.


　Hoàn toàn không hề nhọn.


"…………"

　À, tôi đã nghĩ ngay là thế.
　Vì lúc tôi xác nhận trong rừng cũng y hệt như vậy.
　Khuôn mặt lộ ra, việc đối chiếu cũng xong.
　Quả nhiên đúng là người phụ nữ đó.
　Hóa ra cô ta cũng đến Mills vì vụ tuyển mộ này à.
　Gã cao gầy vạm vỡ tái mặt.

"K-không thể nào!? Hơn nữa――"

　Gã thay đổi sắc mặt, nhìn chằm chằm vào mặt cô ta.

"K-không phải! Gương mặt, không phải!"

　Người phụ nữ thở dài.

"Cho nên tôi mới nói là ông nhầm người rồi mà? Tên tôi không phải là Seras Ashrain. Tên tôi là Mist Balukas."

　Người phụ nữ bình thản nói với vẻ mặt điềm tĩnh.

"Đến đây đã thỏa mãn chưa?"