Phản ứng của Seras khi nghe cái tên mà tôi muốn trả thù.
Cô ấy phản ứng đúng như những gì tôi đã tưởng tượng.
Chà, dù sao chính tôi cũng gọi cô ta là “con nữ thần khốn kiếp” mà.

“…………”

Nói ra cũng chẳng có gì phải lo lắng.
Tôi kể cho cô ấy nghe chuyện mình bị nữ thần tống vào phế tích bỏ hoang.
Và cả chuyện tôi đã sống sót trở về từ đó.

“——Thế nên, sau khi thoát chết, tôi đã gặp cô trong khu rừng này.”

Nghe xong câu chuyện, vẻ mặt Seras trở nên nghiêm trọng.

“Không ngờ cái ‘Hầm mộ bị phong ấn’ trong Rừng Tối lại chính là phế tích bỏ hoang dùng để vứt bỏ những kẻ bị loại thải…”

Có vẻ cái tên “phế tích bỏ hoang” không được phổ biến cho lắm.
Với bên ngoài, nơi đó được biết đến như một hầm mộ không bao giờ mở cửa.
Dù xét theo một nghĩa nào đó, thì đó cũng đúng là một nghĩa địa thật.

“Viên Thanh Long Thạch đó tôi lấy được từ hành lý của một cái xác tìm thấy ở phế tích. Nghe đâu tên anh hùng được gọi là Đại hiền giả Anglin cũng bị tống vào đó.”

Seras phản ứng dữ dội.

“Ngài Đại hiền giả đó cũng… sao ạ?”
“Chắc với nữ thần thì ông ta là một cái gai trong mắt.”
“Lý do ngài Touka bị tống đi là gì vậy? Tôi đã tự suy đoán rằng vì hai người không hợp tính nhau, nhưng mà…”

Chuyện này thì tôi chưa nói.

“Trong buổi đánh giá cấp bậc anh hùng, chỉ có mình tôi bị đánh giá là thấp nhất.”
“Với sức mạnh như ngài hiện tại sao ạ?”
“Dựa trên tiền lệ từ quá khứ, họ quyết định loại bỏ kẻ hạng bét.”

Mục đích là để làm vật tế, nhằm khích lệ tinh thần những anh hùng khác.

“Tôi cũng nghe nói ở Alion, chủ nghĩa tiền lệ rất mạnh mẽ. Nếu vậy thì cũng có thể hiểu được…”

Vì ngày xưa đã từng như thế này.
Vì ngày xưa làm thế này đã thành công.
Dữ liệu quá khứ mang tên “lịch sử” của Alion.
Đó hẳn là những “tiền lệ” mà nữ thần đã xây dựng nên theo ý muốn của mình.
Lịch sử thuận lợi cho nữ thần — những tiền lệ.
Chẳng có lý do gì để con nữ thần khốn kiếp đó không tận dụng nó cả.

“Nhưng ngài Touka đã thoát khỏi phế tích bỏ hoang — nơi chưa từng có ai sống sót trở về — nhờ vào sức mạnh của ‘kỹ năng dị trạng’ đã hạ gục được Kỵ sĩ đoàn Hắc Long…”
“À ừ.”

Seras hạ mắt xuống đầy vẻ mỉa mai.

“Đó là thất bại gây ra bởi chủ nghĩa tiền lệ của nữ thần.”
“Kết quả thì tôi cũng mừng vì đã sớm nhận ra bản chất của ả. Dù kỹ năng của tôi có bị đánh giá là hữu dụng đi chăng nữa, kiểu gì thì tôi cũng sẽ bị con nữ thần khốn kiếp đó lợi dụng một cách tàn nhẫn thôi.”

Seras gật đầu tỏ vẻ đồng tình.

“Tôi đã hiểu lý do của sự trả thù này.”
“Thấy chưa? Chẳng phải lý do gì đáng để tự hào đâu nhỉ?”

Tôi cười khẩy.

“Vì tôi không ưa con nữ thần khốn kiếp đã vứt bỏ mình, nên tôi muốn cho ả nếm trải cảm giác đau đớn đến chết. Chỉ có vậy thôi.”

Tôi giơ tay lên trước ngực.

“Thế nên, bất cứ kẻ nào ngớ ngẩn dám cản đường trả thù, tôi sẽ — tùy theo phán đoán của mình mà — chà đạp không thương tiếc.”

“…………”

“Nhưng mà, việc dấn thân vào một cuộc trả thù ích kỷ như vậy không hợp với người coi trọng niềm tin và nghĩa khí như cô đâu. Đúng chứ?”
“Không.”

Seras bước lên đối diện với tôi, chỉnh đốn tư thế.

“Nếu không được ngài Touka cứu, hôm nay tôi đã bị Ngũ Long Sĩ sát hại rồi. Bản thân tôi bây giờ cũng không phải là không có suy nghĩ gì với nữ thần Alion. Nếu sức mạnh của tôi có thể giúp ích cho sự trả thù đó…”

Seras đặt tay lên ngực.

“Xin hãy cho phép tôi dùng sức mạnh này để giúp ngài trả thù.”

Cô ấy quỳ xuống, cúi đầu.
Như một kỵ sĩ đang quỳ dưới chân chúa công.

“Đối với vị vua cũ, Seras Ashrain dường như đã là một sự tồn tại không cần thiết. Thanh kiếm tôi từng dâng hiến cho Thánh Vương, giờ cũng chẳng khác nào kẻ mất phương hướng…”
“Dù chính mình nói ra thì cũng chẳng hay ho gì, nhưng trả thù không phải việc gì đáng khen cả.”

Chẳng ai tán dương nó cả.
Tôi cũng không thể trở thành nhân vật chính được người đời ca tụng trong những câu chuyện.
Mà, tôi cũng chẳng có ý định đó…

“Đây không phải là một sự trả thù chính nghĩa sao?”
“Vì sự trả thù này chỉ ‘đúng’ đối với tôi thôi. Nó chẳng qua chỉ là tư thù cá nhân. Dù nhìn từ góc độ nào đi nữa, nó cũng chỉ là sự trả thù dành riêng cho tôi mà thôi. Tôi nghĩ ở đó không có cái ‘chính nghĩa’ mà cô đang tìm kiếm đâu.”
“Chính vì vậy, tôi mới muốn trở thành công cụ giúp ngài.”
“…………”
“Như đã nói lúc nãy, tôi cũng có cảm xúc cá nhân với nữ thần Alion. Nhưng trên hết — ngài đã bất chấp nguy hiểm, cược cả mạng sống của mình để cứu tôi. Tôi muốn báo đáp cái ơn nghĩa của ‘ngài’. Nếu điều đó là đúng đắn đối với ngài, thì tôi không quan tâm đến điều gì khác.”

Seras ngẩng đầu lên.

“Thân xác này đã từng chết một lần, xin ngài hãy cứ tùy ý sử dụng.”

“…………”

“Nếu là ngài, dù bị đối xử thế nào tôi cũng cam lòng.”

Cô ấy đúng là có tính cách nghiêm túc đến lạ lùng…
Nếu được một người mà cô ấy tin tưởng nhờ vả, chắc cô ấy sẽ sẵn sàng trở thành người bảo lãnh nợ nần mất thôi.

Dù cơ bản là người có lòng cảnh giác cao, nhưng ngược lại, một khi đã tin tưởng sâu sắc thì cô ấy lại là kiểu người rũ bỏ hoàn toàn sự đề phòng đó.

Tôi thở dài.

“Nếu cô đã nói đến mức đó, thì tùy ý cô vậy.”
“—Vâng, cảm ơn ngài.”

Trung nghĩa.
Ơn nghĩa.

Tùy trường hợp, nó còn vượt trên cả quan hệ hợp đồng bằng tiền bạc.
Kẻ được thuê bằng tiền thì đáng tin, vì phía thuê muốn nhận được phần thưởng đã hứa.
Vì thế, họ sẽ làm việc điên cuồng để đạt được mục đích.
Nhưng mối quan hệ kết nối bằng tiền có một vấn đề.
Kẻ được thuê có thể sẽ quay sang phía đưa ra số tiền lớn hơn.
Vậy nên có thể nói, họ cũng dễ dàng phản bội.
Trong khi đó, mối quan hệ dựa trên trung nghĩa và ơn nghĩa lại khác.
Nó không bị lay chuyển bởi tiền bạc.
Dù có trưng ra một số tiền khổng lồ, nó cũng khó bị lung lay.
Đổi lại, nó đòi hỏi một “sợi dây liên kết” sâu sắc hơn…

Sợi dây liên kết — chính là xiềng xích.
Đó là hình ảnh của tôi về nó.

“Sức mạnh của Seras Ashrain, tôi có thể dựa dẫm vào được không?”
“Tôi nhất định sẽ không làm ngài thất vọng.”

Không phải là không có.
Dự đoán rằng chuyện này có thể sẽ xảy ra.
Lý do tôi đi cứu Seras, người đã trốn vào Rừng Tối.
Vì cô ấy giống dì của tôi, nên tôi đã cứu.
Đó không phải là lời nói dối.
Đó là sự thật.
Nhưng —

“Quả nhiên là đúng như dự tính.”

Tôi cũng đã nghĩ rằng, nếu bán ơn nghĩa thì có thể sẽ thành ra thế này.
Sợi dây liên kết — là xiềng xích.
Liệu con người như tôi, dù thế nào đi nữa, vẫn coi việc thực thi trả thù là ưu tiên hàng đầu sao?
Quả nhiên, mình đúng là đồ khốn nạn.
Tà ác.

“……Xin lỗi nhé, Seras.”

Khi bước ngang qua, tôi đặt tay lên vai cô ấy.

“Ngài… Touka…?”

Cho nên, ít nhất thì.

“Món nợ ơn nghĩa từ Seras Ashrain, tôi cũng định sẽ báo đáp cô vào một ngày nào đó.”

Phải,
Nợ thì phải trả.
Dù là đối với ơn nghĩa,
Hay là đối với hận thù.

　　　　　▽

Chúng tôi vội vã lên đường.
Tôi quyết định tránh Millz và đi đường vòng để hướng tới Ma Quân Đới ở phương Bắc.
Nghe nói trên đường đi sẽ có một ngôi làng nhỏ.
Trước mắt, đó sẽ là điểm đến.
Dọc đường, chúng tôi quyết định thỉnh thoảng sẽ tách ra hành động.
Tùy vào thông tin bị lộ, việc xuất hiện dưới dạng “cặp đôi” có thể gây nghi ngờ.
Dù tôi nghĩ xác suất bị lộ là rất thấp.
Seras đã thay đổi trang phục khác với lúc ở Millz.
Hơn hết, giờ cô ấy đang thay đổi cả khuôn mặt.

Sự hỗn loạn của tinh linh ánh sáng đã lắng xuống rồi.
Vì vậy, cô ấy đã có thể sử dụng sức mạnh biến đổi.
Chỉ có điều, cô ấy nói không thể thay đổi quá nhiều so với khuôn mặt gốc.
Cho nên không thể trở thành “kẻ giống người khác” được.
Lúc này, Seras đang biến thành một khuôn mặt khác với “Mist”.
Thế nhưng,

Thứ phản chiếu trong mắt tôi vẫn là đôi tai nhọn cùng nhan sắc vượt xa người thường mà tôi đã quen thuộc.
Seras nói rằng những người khác nhìn cô ấy bằng một khuôn mặt khác.
Nghĩa là chỉ có mình tôi mới thấy được khuôn mặt gốc của cô ấy.
Dường như còn có cả tính năng tiện lợi này nữa.

Chỉ là trong trạng thái này, tôi phải đặc biệt cẩn thận để không gọi nhầm tên giả mới là “Misra” và tên thật là “Seras”…

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi như vậy,

“À, thưa ngài, từ nay về sau tôi có thể gọi ngài là ‘Chủ nhân của tôi’ được không ạ?”

Seras đưa ra đề nghị đó. Cô ấy dừng lại, rồi nói tiếp với vẻ ngượng ngùng.

“Ngài có nhớ lần trước khi ngài gọi tên thật, tôi đã lỡ miệng đáp lại không?”

Tôi gật đầu đáp.
Nhắc mới nhớ, đúng là có chuyện đó.
Dù đó là cái bẫy hiểm ác mà tôi đã giăng ra.

“Vì sợ sau này đáng lẽ phải gọi là ‘Ngài Hati’ mà lại lỡ miệng gọi thành ‘Ngài Touka’…”

Cô ấy để tâm đến chuyện đó sao.
Seras tránh ánh mắt tôi với vẻ khó xử.

“Cho nên, nếu thống nhất gọi là ‘Chủ nhân của tôi’ từ trước thì có thể ngăn chặn việc gọi nhầm…”

Là biện pháp phòng ngừa theo cách của Seras sao.

“Tôi hiểu rồi. Thế cũng được.”
“Tôi rất cảm kích.”

Seras cúi đầu.

“Mà — gọi là ‘Chủ nhân của tôi’ nghe có vẻ hơi cứng nhắc nhỉ.”
“Vậy khi chỉ có hai người, tôi sẽ gọi ngài là ‘Ngài Touka’ nhé. Như vậy có được không ạ?”
“À, cứ làm thế đi.”
“Phư phư, tôi đã rõ.”

Sau khi đi thêm một đoạn, tôi nói.

“Trước mắt, việc bảo vệ sau lưng tôi, tôi giao cho Seras và Pigimaru.”

Tôi quay mặt lại nói với Seras đang ở phía sau.

“Từ nay về sau, nhờ cô cả đấy.”

Seras Ashrain đáp lại lời gọi của chủ nhân bằng một nụ cười trong trẻo và dịu dàng.

“Vâng, thưa chủ nhân của tôi.”