Owl lên tiếng:

"Rinji-san, đó chẳng phải là Big-san sao?"

Rinji trông có vẻ khó xử.

"...Ừ, đúng thật."

Cảm giác gượng gạo ấy... An cũng có chung cảm nhận.
Chuyện đó xảy ra trước khi nhóm họ tiến vào Nhóm Ma Cư Ngụ Vàng để luyện cấp.
Mỗi nhóm Dũng sĩ đều được kèm cặp bởi một sư phụ đóng vai trò giáo quan.
Đội Kiếm Hổ không trực tiếp phụ trách nhóm của An.
Tuy nhiên, họ không phải là người lạ.
Gặp lại người biết rõ con người mình hồi đó.
Cảm giác thật xấu hổ.
Nhưng, An nghĩ thầm.
Lén lút bỏ đi lúc này thì không phải là phong cách của mình.
Đã quyết tâm rồi, An định lên tiếng gọi Lili.
Thế nhưng,

"Big-saaan!"

Với sự chênh lệch thời gian chỉ trong tích tắc, người lên tiếng trước lại là Owl.
Lili nheo mắt, nhìn về phía này với vẻ mặt khó chịu.
Người chiến binh già Big đứng bên cạnh cô bé liền thốt lên:

"...Ow, l? Là ngươi... không lẽ là Owl? Không, chờ đã, người bên cạnh là... Rinji!?"

Đôi mắt Lili mở to,

"...Hả? Owl và Rinji sao..."

Owl giơ tay lên, nở nụ cười ngượng ngịu:

"Yo, Big-san... đã lâu không gặp. Ừ thì... trông ông vẫn khỏe mạnh nhỉ."
"Sao các ngươi lại ở đây!?"

Big rời khỏi hàng ngũ, chạy vội tới.
Những thành viên khác của đội Kiếm Hổ cũng xôn xao:

"Ơ? Rinji-san là... người đó sao? Cái người từng là hai trụ cột của đội Kiếm Hổ cùng với cha của Lili ấy..."
"À, ra là vậy... các ngươi vào đội sau khi Rinji và Owl rời đi rồi nhỉ."

Rinji liếc nhìn Owl, ánh mắt như đang nói:

"Thằng khốn này... chưa kịp chuẩn bị tâm lý mà đã gọi người ta rồi..."

Gương mặt anh lộ rõ vẻ bất bình.
Nhưng ngay sau đó, anh thở dài chấp nhận và nở một nụ cười cứng nhắc.
Người đầu tiên chào hỏi Rinji là Big.

"Lâu lắm không gặp, cựu phó đoàn trưởng."
"...Đã lâu không gặp, Big-san."
"Hừm, cậu đã trở thành một người đàn ông khá trầm ổn rồi nhỉ?"
"Big-san vẫn còn đang tại ngũ sao?"
"Hừ, thì vẫn vậy thôi."

Lili cũng tiến lại gần:

"Rinji-san... ông còn nhớ cháu chứ?"
"...Còn cô, cô có nhớ được tôi không?"

Lili mỉm cười điềm nhiên rồi nhún vai:

"Cháu lúc đó còn nhỏ nên chỉ nhớ mang máng thôi... nhưng vẫn nhớ. Mà thực ra, muốn quên sự tồn tại của ông cũng khó lắm. Dù sao thì ông cũng từng là bạn đồng hành của cha cháu mà."

Rinji lộ vẻ mặt không tự nhiên.
Thấy vậy, Lili tiếp lời:

"À, về cha cháu ấy..."

Rinji thoáng căng thẳng.

"Ông ấy không còn giận Rinji-san nữa đâu."
"...Hả?"
"Cha cháu lúc đó, ông ấy đã từng rất suy sụp. Đến mức việc ông ấy truy đuổi Rinji-san để đánh cho thừa sống thiếu chết cũng không có gì lạ. Ngay cả khi còn nhỏ, cháu vẫn nhớ rõ sự điên tiết của cha lúc đó."
"...Cũng không trách được. Tôi đã... lẳng lặng rời khỏi đội Kiếm Hổ mà không nói với hắn – Guaban một lời nào."

Trong khi lắng nghe cuộc đối thoại của hai người, An dần nắm bắt được tình hình.
Sau đó, cậu cũng được kể lại chi tiết hơn về câu chuyện.

Đại khái là thế này.
Đội Kiếm Hổ vốn được sáng lập bởi cha của Lili và Rinji.
Ngay thời điểm đó, tên tuổi đội Kiếm Hổ đã rất nổi tiếng.
Chỉ là, cha của Lili là Guaban muốn đưa đội Kiếm Hổ lớn mạnh hơn nữa.
Nhưng Rinji thì ngược lại, anh muốn rút lui khỏi nghề lính đánh thuê.
Vì muốn mở rộng đội quân, phương châm hoạt động khi ấy trở nên rất cưỡng ép.
Rinji đã phản đối phương châm đó.
Thế nhưng, Guaban nhất quyết không chấp nhận việc Rinji nghỉ hưu.
Guaban luôn nói thế này:

"Đội Kiếm Hổ này có được là nhờ hai trụ cột: Tao và Rinji!"

Nhưng rồi một ngày nọ – Rinji cùng một bộ phận của đội Kiếm Hổ đã biến mất.
Lời oán thán của Guaban khi ấy thật kinh khủng.

"Tao và Rinji đã thề nguyện với nhau! Sẽ đưa đội Kiếm Hổ trở thành đội lính đánh thuê số một lục địa này! Vậy mà hắn... giữa chừng thực hiện giấc mơ, hắn lại bỏ mặc tao mà rút lui! Hơn nữa – lại còn lẳng lặng làm điều đó!"

Chưa hết, hai chuyện sau đó đã giáng đòn mạnh vào Guaban.
Hầu hết các thành viên kỳ cựu đều đi theo Rinji.
Thậm chí, ngay cả em gái của Guaban cũng rời đi cùng Rinji.

"Chuyện của cô ấy thì không nói, nhưng việc hầu hết người cũ đều đi theo Rinji-san mới là thứ khiến cha cháu đau đớn nhất. Thời điểm đó nhờ có người kỳ cựu nhất là Big ở lại nên mới gắng gượng duy trì được tới giờ."
"...Tôi cũng biết mình có lỗi. Chỉ là..."

Rinji nhìn về nơi xa xăm:

"Với tôi thời đó, Guaban trông như đã hoàn toàn thay đổi... Không chỉ những người cũ, mà cả lời nói của tôi hắn cũng không còn lắng nghe nữa. Hơn nữa... lúc đó hắn chỉ chăm chăm làm lớn đội Kiếm Hổ mà coi nhẹ những người kỳ cựu. Tôi cảm thấy... nơi đây không còn là đội lính đánh thuê mà tôi hằng mong muốn nữa."

Nghe nói em gái của Guaban cũng đã chán ngán người anh trai lúc bấy giờ.
Như chìm vào suy tư, Rinji nói tiếp:

"Nhưng nghĩ lại bây giờ... có lẽ lẽ ra tôi nên ở lại bên cạnh hắn lâu hơn, kiên trì thuyết phục hơn."
"Không... giờ cha cháu đã tự thừa nhận rằng 'mình đã sai' rồi."
"...Hắn vẫn khỏe chứ?"
"Sau khi nhường lại vị trí đoàn trưởng cho cháu rồi giải nghệ, giờ ông ấy chỉ lặng lẽ sống và làm mấy món đồ gỗ chạm khắc vụng về. Khác với hồi xưa, ông ấy gầy đi nhiều và trông già đi hẳn rồi... nên Rinji-san trông vẫn còn trẻ chán."

Lili cười khổ:

"Dù không hay nói ra, nhưng tận thâm tâm cha có vẻ vẫn đang hối hận về những việc mình làm lúc đó. Cả thái độ đối với Rinji-san ngày trước nữa. Chỉ là... ông biết đấy, cha cháu có phần hơi vụng về. Cho nên... giờ ông ấy dường như muốn quên đi chuyện với Rinji-san thay vì mong chờ sự đoàn tụ."

Sau đó, cả hai im lặng một lúc.
Rinji lên tiếng:

"...Tôi đến gặp hắn được không? Sau khi trận chiến này kết thúc, tôi muốn... gặp lại hắn một lần nữa."
"Đương nhiên là được."

Lili cúi mặt mỉm cười:

"Chắc chắn cha cháu sẽ vui lắm."
"Lúc đó tôi sẽ dẫn cả vợ cùng em họ của Lili-chan theo."
"À, Rinji-san có con rồi ạ?"
"Ừ."
"Hê..."

Lại một lúc im lặng nữa kéo dài.
Nhưng lần này, đó là một sự im lặng dịu dàng hơn.
Cuối cùng, Rinji khẽ nói:

"...Lili-chan, cũng vất vả cho cô rồi."
"Hử? Không, cháu không hề nghĩ xấu về Rinji-san đâu ạ. Hơn nữa... đội Kiếm Hổ hiện tại vận hành theo phương châm 'Ai đến thì không từ chối một cách vừa phải, ai đi thì không níu giữ'. Nếu không thích phương châm – không hợp thì cứ tự do rời đi. Cháu coi trọng đồng đội. Nhưng cháu không muốn cưỡng ép bất cứ ai phải ở lại đội Kiếm Hổ. Vì cháu nghĩ ép buộc chỉ làm cả hai cùng khổ thôi."
"Cách vận hành tốt đấy, Lili-chan."
"Dù vậy..."

Lili nở nụ cười châm biếm:

"Gần đây đội Kiếm Hổ bị Visys lợi dụng không ít, đó là điểm trừ. Chuyện đó cháu cũng phải tự kiểm điểm. Mà... dù vậy, cháu vẫn chỉ biết cảm ơn những đồng đội đã tin tưởng và đi theo mình."

Lili nhìn những đồng đội của đội Kiếm Hổ với ánh mắt đầy tin tưởng.
Các thành viên đội Kiếm Hổ từng quen biết Owl đang mừng rỡ khi gặp lại nhau.
Rinji và Lili đứng cạnh nhau nhìn khung cảnh đó:

"...Tôi không muốn để ai phải chết cả."
"Cháu cũng muốn mong như vậy... nhưng trận chiến lần này, nghe nói phe Visys cũng đang liều chết. Thế nên... có lẽ sẽ là một trận chiến khá gian nan. Vốn dĩ, cũng chẳng rõ có thắng nổi không nữa..."
"Không sao đâu."

Rinji nói rồi chỉ tay về phía An:

"Chúng ta đã có cậu ta – một Dũng sĩ cấp cao đi cùng."
"Hê? Có cả Dũng sĩ từ dị giới sao... Ơ? Nhìn kỹ thì... ngươi là..."

Lili nhíu mày.
Cô tiến lại gần An, thu hẹp khoảng cách.

"Chúng ta... từng gặp nhau rồi, đúng không?"

An lùi mặt lại:

"...Đã lâu không gặp..."

Rinji ngạc nhiên:

"Ủa? Cái gì thế, hai người quen nhau à?"

Lili dùng ngón cái chỉ vào An:

"Trước đây Visys từng triệu tập bọn ta để huấn luyện cho đám Dũng sĩ này. Mà, người phụ trách đứa nhóc này không phải bọn ta... Nhưng mà... ngươi là ai?"
"Hả? Là Tomohiro Yas... ạ..."

Lili nhắm mắt, nhíu mày.
Cô khoanh tay, cố gắng lục lọi những sợi dây ký ức.

"Không... dù đã nhớ ra rồi nhưng mà. Sao hiện tại ngươi... trông như một người hoàn toàn khác với lúc ở cùng bọn ta vậy?"

An lảng tránh ánh nhìn:

"Thật ra sau đó... đã có nhiều chuyện xảy ra. Nên là..."

Cậu cúi đầu:

"Hồi đó tôi đã cư xử rất tệ, thực sự xin lỗi..."

Lili ngẩn người.
Nhưng ngay sau đó, cô có vẻ đã đoán ra điều gì đó.
Ánh mắt cô dừng lại trên những băng gạc và vết thương của An.

"...Chà, chắc chắn là ngươi cũng đã trải qua nhiều chuyện đúng như lời nói rồi. Ta cũng không định khơi lại làm gì. Nếu ngươi định chiến đấu như một đồng minh thì ta chẳng có ý kiến gì về quá khứ cả. Dù sao thì hiện tại trông ngươi cũng có vẻ dễ mến hơn. Với lại... thái độ quá khứ thì không nói, ta biết thực lực của ngươi. Có thể trông cậy vào... ngươi chứ?"
"Tôi... tôi sẽ cố gắng."

Lili chống cằm: "Dù vậy..." rồi lại tiến lại gần hơn.

"Việc Dũng sĩ Hắc Viêm ngày xưa và ngươi là cùng một người... kể cả Vua Ruồi nữa, dạo này toàn xảy ra những vụ việc mà ấn tượng quá khứ chẳng khớp gì với hiện tại nhỉ."

(Hả?)

"...Vua Ruồi? Có phải là chỉ Beelzegia-san không?"
"Hử? Cách nói đó... không lẽ ngươi cũng từng gặp hắn?"
"Vâng... có thể nói chính nhờ anh ấy mà tôi mới sống sót được đến bây giờ..."
"Hê? Bọn ta cũng là nhờ sự sắp đặt của Vua Ruồi nên mới sống sót đến đây đấy."
"Chuyện đó, Lili-san cũng từng gặp Beelzegia-san sao...?"
"Ừm..."

Lili chu môi.
Có vẻ cô thấy hơi bứt rứt.

"Không hẳn là từng chiến đấu trong quá khứ... hay nói đúng hơn là được hắn cứu mạng thì đúng hơn – à không, trước cả chuyện đó, thực ra bọn ta dường như đã từng gặp gỡ chàng trai trông có vẻ là nguyên hình của Beelzegia rồi thì phải? Việc bọn ta được cứu, dường như là nhờ vào lúc đó."

An ngạc nhiên:

"Hả? Nghĩa là... cô đã nhìn thấy khuôn mặt thật của anh ấy sao?"
"...Đúng là vậy, nhưng mà..."

Như muốn xua tan cảm giác khó chịu, Lili gãi đầu:

"Chàng trai lúc đó và Vua Ruồi lúc gặp lại... đến giờ ta vẫn không thể kết nối được. Lúc đó hắn trông giống như một thanh niên vô hại hoàn toàn vậy mà..."

Thanh niên.
Nguyên hình của Beelzegia có vẻ trẻ hơn cậu tưởng.

"Lúc đó, anh ấy có xưng tên là Beelzegia không?"
"À, nhắc mới nhớ, bọn ta không hề hỏi tên... nhưng nếu kiểm tra lại cái tên ghi trong đơn ứng tuyển lúc đi chinh phục di tích Mills thì có thể biết tên thật. Hoặc cũng có thể đó là tên giả."
"............"

Có phải là vì cái mặt nạ và bộ đồ Vua Ruồi đó không?
Anh ấy luôn mang lại một ấn tượng gì đó phi nhân loại.
Nhưng, bản chất quả thật là con người.

(...Mong là lại được gặp anh ấy.)

Quả nhiên, mình muốn gặp lại lần nữa.
Cũng giống như Togawa Ayaka vậy – mình muốn gặp anh ấy với tư cách là con người hiện tại của mình.
An Tomohiro nghĩ như vậy.