Không khí đột ngột thay đổi hoàn toàn.

Vừa nãy, Theze còn trông có vẻ rụt rè trước sự phẫn nộ của Lokiella.
Nhưng bây giờ, thì không.
Rõ ràng——thật sự rõ ràng.

Đã khác biệt hoàn toàn.

Cứ như thể...
Đang đứng trong một vùng trọng lực ghì chặt cơ thể xuống mặt đất.
Một thứ áp lực đậm đặc, ngột ngạt đến mức khiến tim cũng cảm thấy nặng trĩu.
Dù giọng nói vẫn bình thản, tĩnh lặng.
Nhưng trong đó lại chứa đựng sự uy nghiêm như thể đang nắm giữ quyền sinh sát trong tay.

Ánh mắt Theze không nhìn thẳng vào Vysis.
Cô đang nhìn vào khoảng không phía dưới, chếch sang bên trái.
Thế nhưng——điều đó lại càng làm tăng thêm vẻ ma quái.

...Ra là vậy.

Tôi nuốt khan một cái.
Đó chính là... vị trí thứ hai trong cái gọi là Thiên giới sao.
Có lẽ Vysis cuối cùng cũng đã hiểu ra tình cảnh của mình, cô ta nói:

"Ư... Không, cái đó... T-tôi không hiểu cô đang nói về chuyện gì... Tôi hoàn toàn... tôi không hề coi thường ai cả..."

Vysis đảo mắt liên tục.
Theze liếc nhìn Seras bằng đôi đồng tử ánh lên kim quang.

"Bên trong nữ High Elf đó, quả thực có linh hồn của tinh linh gió, kẻ có thể nhìn thấu chân giả."
"A—"

Vysis phản ứng như thể vừa sực nhớ ra điều gì đó, "Chết tiệt".
Theze lên tiếng:

"Vysis."
"Ơ... v-vâng..."
"Tôi muốn biết động cơ của cô——chứ không phải muốn nghe những lời bào chữa rỗng tuếch được bao bọc bởi những lời nói dối rẻ tiền."
"!"

...Cô ấy nhìn thấu được sao.
Liếc nhìn sang bên cạnh, Lokiella cũng đang thở phào nhẹ nhõm.

"Không... dù mình cũng không nghĩ là ngài Theze lại tin những lời bào chữa lấp liếm của Vysis đâu... nhưng mà... chỉ một chút thôi... mình đã hơi lo đấy."
"…Cô."

Không lẽ—cô không hoàn toàn tin tưởng Theze sao?
Nhưng nhìn vẻ mặt, Lokiella không hề tỏ ra bối rối trước sự thay đổi của Theze.
Nghĩa là, cô ấy đã biết về trạng thái này của Theze.

"Ngài Theze có hai mặt, lúc thì hiền hòa mơ màng, lúc thì nghiêm túc thế này. Ừm... nếu lúc nào ngài ấy cũng duy trì được trạng thái nghiêm túc đó thì mình vui lắm, nhưng mà... hình như trạng thái đó tiêu tốn năng lượng ghê gớm lắm..."

Trước khi mở mắt, có vẻ như Theze đang ở chế độ tiết kiệm năng lượng.
Hơn nữa, Lokiella nói tiếp:

"Khả năng mà ngài Theze vượt trội hơn cả chủ thần Origin—chính là năng lực can thiệp vào tinh linh. Vysis biết điều đó, nhưng vì hoảng loạn nên cô ta đã quên mất. Tức là... ngài Theze nắm rõ loại năng lực mà tinh linh bên trong Seras đang sở hữu."

Đó là lý do cô ấy khẳng định những lời của Seras là "thật".
Theze không nhìn Vysis, nói:

"Vysis—thậm chí không cần đến phép phán định chân giả, cô không nhận ra một số quy luật đã bị phá vỡ sao? Đã lâu rồi tôi không gặp cô... Cô sa sút quá. Cô nghĩ mình có thể lừa được Theze này chỉ với chừng đó thôi sao?"

"K-không... là vì... sự tẩy não mà Lokiella và con người đã làm với tôi... khiến tôi cứ sơ hở như thế này... vùng tư duy logic đã bị can thiệp..."

Vysis không nhận ra.
Không——có lẽ là cô ta không thể nhận ra.

Những kẻ ở địa vị cao.
Hay những người được gọi là đại lão, nhân vật tầm cỡ, chuyện này rất thường nghe thấy.
Dù phương hướng hay lời nói có sai lệch—cũng không thể nhận ra.
Tại sao?
Vì xung quanh không ai dám chỉ trích.
Không ai dám đính chính.

Đòi hỏi của họ được thực thi không phải vì lý lẽ.
Mà chỉ vì địa vị và vị thế của họ.
Họ làm được mọi thứ theo ý mình là nhờ vào thứ quyền lực vượt ra ngoài lý lẽ.

Bởi vì xung quanh họ toàn là những kẻ "Yes-man" (kẻ chỉ biết nói vâng).
Vì họ đã loại bỏ những kẻ "khó chịu" dám đưa ra lời can ngăn.
Một loại bạo lực áp chế hoặc thống trị—bao gồm cả địa vị và quyền lực.
Có thứ này trong tay, dù không có lý lẽ thì sự ngang ngược vẫn được thực thi.

Thế nhưng—chính bản thân họ thường không hề hay biết.
Có những trường hợp thực sự không thể nhận ra.
Họ ngỡ rằng yêu cầu của mình được thông qua là vì "lý lẽ" của họ đúng đắn.
Họ nhầm tưởng rằng mọi việc đang được tiến hành đúng theo ý đồ của mình.

Nhưng thực tế thì khác.

Xung quanh họ chỉ là không thể chỉ trích hay từ chối vì địa vị hoặc hoàn cảnh.
Dù trong lòng họ nghĩ "Thế là sai rồi".
Nhưng vì sợ hãi thứ "bạo lực" sắp ập xuống—nên không ai dám nói gì.
Trường hợp tệ hại nhất là:
Kẻ cầm quyền "cởi truồng" (vua không mặc quần áo) đó lại ngỡ rằng bản thân mình ưu tú.

Nếu xung quanh có một vài kẻ giỏi giang—họ vẫn có thể xoay xở được.
Những kẻ đó tâng bốc, chiều chuộng kẻ cầm quyền và tạo ra những thành quả nhất định.
Vì thế, kẻ đó không hề hay biết—cứ đinh ninh rằng vì "lý lẽ" của mình đúng nên mới "thông qua" được. Rằng mình đang thành công.
Họ cứ thế tin tưởng điều đó.

Có lẽ Vysis đã luôn ở trong một môi trường như vậy.
Suốt một thời gian rất, rất dài.
Trong thế giới này.

Những kẻ không vừa mắt mình, cô ta đều loại bỏ hoặc xua đuổi.
Cô ta đã sống trong một thế giới mà "lý lẽ" của bản thân luôn được chấp nhận.
Vysis từng là nữ thần duy nhất trong thế giới này.
Trừ khi thứ "Ác nhân căn nguyên" giáng lâm.
Không có thực thể nào ngang hàng hoặc hơn cô ta cả.

Nhưng bây giờ.

Trước mặt Vysis—là một thực thể có địa vị cao hơn cô ta.
Cả về vị thế.
Và có lẽ, cả về năng lực.

Vì thế, như trước đây.
Sự "ngang ngược" của Vysis không thể nào—không thể nào được chấp nhận nữa.

"Vẫn chưa chừa mà còn dám chồng chất thêm... đống lời lẽ vô nghĩa đó sao?"

"Ư..."
"Tôi đã nói là hãy nói động cơ ra, đúng không?"
"Nói ra thì... đối với tôi, cũng chẳng... có lợi lộc gì..."

Có vẻ cô ta đã hiểu là việc lừa dối không có tác dụng với Theze.

"Nếu thành thật, tùy vào nội dung, có lẽ cô có thể tránh được kết cục tồi tệ nhất. Có thể tôi sẽ thấy nó có lý. Tuy nhiên—phải nói thật. Đó là điều kiện tiên quyết."

Có một khoảng lặng đấu tranh tư tưởng.
Cuối cùng:

"…………Thì..."

Vysis bắt đầu kể.

"Dù có những thứ mình muốn làm—nhưng lại không thể làm được vì những hạn chế vô lý, chẳng phải thật nực cười sao?"

"…………"

"Dù có gọi là sự méo mó của chiều không gian... tôi chỉ muốn làm những gì mình muốn. Tôi muốn sự tự do. Không, tôi không nói là thế giới này... mọi người ở mọi chiều không gian đều nên được làm những gì họ muốn. Chỉ mình tôi là đủ rồi. Phải... đặc quyền đó chỉ nên thuộc về mình tôi. Chia sẻ cho kẻ khác á? Tôi thà từ chối còn hơn. Bởi vì... trên đời này, người hạnh phúc—chỉ cần mình tôi là đủ rồi."

Vysis nói tiếp, xét cho cùng.

"Nhìn con người... hạnh phúc, tôi thấy bực mình. Tôi thấy tức giận. Hơn nữa, bọn chúng... chẳng liên quan gì... lại còn áp đặt lên tôi chứ? Một cách ích kỷ, chẳng thèm xác nhận ý muốn của tôi... Nữ thần ơi, Nữ thần ơi... hãy nghe tôi nói, hãy nhìn tôi đây... thật kinh tởm. Dù chẳng ai cầu xin cả—chẳng liên quan gì cả. Những báo cáo hạnh phúc của bọn trẻ ranh... của những sinh vật cấp thấp... tôi đâu có hứng thú. Chia sẻ hạnh phúc á... không phải bọn chúng nên đi chết đi cho xong sao?"

Giọng điệu của cô ta.
Cứ như thể đang tự thương hại chính mình.

"Khi tôi không cảm thấy thoải mái... trước hết, bọn chúng phải dừng cái trò hạnh phúc lại. Tôi muốn bọn chúng phải biết điều một chút. Phải trưởng thành và thấu hiểu cảm xúc của tôi. Nếu không làm được... thì hãy cúi mặt xuống và câm miệng lại. Không, nếu được thì hãy cho tôi thấy dáng vẻ đau khổ của chúng—để xoa dịu trái tim khô cằn của tôi. Khi tôi không thấy vui, hành động tỏ vẻ hạnh phúc của chúng... đó là một sự xâm hại cực kỳ ích kỷ, tôi muốn chúng phải nhận ra điều đó. Ngay từ đầu... việc tôi là nữ thần từ bi không phải là lý do để... lúc nào cũng... không cần phải báo cáo đâu... Tại sao tôi lại phải mỉm cười chúc phúc cho những "chuyện tốt" xảy ra với đám sâu bọ như các người cơ chứ... Tôi nghĩ vậy đó. Từ tận đáy lòng."

"…………Nói tiếp đi."

"Nhưng, ngược lại... ngay cả khi tôi đang tâm trạng tốt, tôi cũng muốn thấy bọn chúng đau khổ. Vì... lũ trẻ ranh thì đang đau khổ, mà chỉ mình tôi đang tâm trạng tốt... chẳng phải là tuyệt vời sao? Cảm giác ưu việt thật tuyệt. Tôi thấy mình đã thắng. Không... không chỉ là con người. Tất cả các thực thể khác ngoài tôi, tôi không muốn bọn chúng hạnh phúc hơn tôi... Tôi muốn làm bất cứ điều gì mình thích nhất trên thế giới này, không—trong mọi chiều không gian... và muốn hạnh phúc hơn bất cứ ai. Vì thế... những sự tồn tại hay yếu tố cản đường, tôi sẽ loại bỏ... vì bọn chúng... cản đường. Mọi thứ đều..."

Vysis đang cười.
Đôi mắt trợn trừng.
Đó là nụ cười pha trộn giữa hai cảm xúc.
Sợ hãi—và sự tự tin tuyệt đối.
Vysis đang thực sự tin vào bản thân mình.

"Này ngài Theze... tôi..."

Vysis đặt tay lên ngực, tiếp tục.

"Có gì sai sao?"

Câu nói vừa rồi.
Không phải là một câu hỏi—mà là một sự khẳng định.
Khẳng định rằng bản thân mình không hề sai.
Theze mở lời.

"Vysis."
"…Vâng."
"Tôi sẽ khen ngợi việc cô đã thành thật. Tuy nhiên—sự khẳng định đó, chỉ là một lý lẽ cực kỳ ích kỷ mà thôi."

"…………"

"Trước hết, về câu chuyện sự xâm hại của hạnh phúc. Cô nói rằng cô bực mình khi thấy con người có vẻ hạnh phúc, nhưng chẳng phải đó là vì—chính cô tự muốn can thiệp vào cuộc sống của con người sao?"

"…………"

"Dù là bẩm sinh hay do hoàn cảnh, tôi tạm gạt tính cách và bản chất của cô sang một bên."

Nói rồi, Theze tiếp tục.

"Nếu muốn hành xử như một nữ thần không thuộc về thế giới con người, cô hoàn toàn có thể xây dựng hình tượng 'nữ thần hiếm khi xuất hiện trước mặt con người'. Chỉ xuất hiện khi thực sự cần thiết, giúp đỡ và dẫn dắt con người. Tức là chỉ can thiệp khi có liên quan đến việc tiêu diệt Ác nhân căn nguyên. Nếu thế, điểm tiếp xúc với loài người mà cô ghét sẽ giảm đi đáng kể. Thế nhưng... dù có rất nhiều thời gian, cô đã không làm vậy. Tại sao?"

"Ư... c-cái đó là..."

Vysis ấp úng.

"Cô mong muốn nhìn thấy dáng vẻ đau khổ của con người—tức là, bản chất cô thích can thiệp vào họ để gây ra đau khổ."

"Ự..."

Cô ta cứ tìm cách tự bào chữa rằng mình là nạn nhân.
Đúng vậy—Vysis chính là kẻ chủ động tìm cách can thiệp.
Dù miệng thì nói mình chẳng liên quan gì đến con người.
Nhưng cô ta đã tự nguyện can thiệp vào.
Nếu thực sự không muốn liên quan—thì hãy giữ khoảng cách là xong.
Dù không phải trong hoàn cảnh như tôi thời thơ ấu hay khi ở quán Trắng Chân (White Foot), với địa vị của Vysis, cô ta hoàn toàn có thể làm như cách Theze nói.

"Cô tự coi mình là nạn nhân. Nhưng đó chỉ là cách cô biện minh cho sự 'phản công'—sự xâm hại của chính mình mà thôi. Cô có lẽ không thích tình trạng 'bản thân mình sai'. Cô phải duy trì cảm giác 'mình luôn đúng' một cách triệt để thì mới có thể làm bất cứ điều gì. Vì thế cô mới dùng cớ 'con người mới là kẻ xấu', và từ vị thế 'nạn nhân đáng thương' để hành hạ con người nhằm thỏa mãn dục vọng của bản thân."

"N-nhưng mà..."

...Không muốn tranh cãi với một ngài Theze ở chế độ "nghiêm túc" tí nào, mình nghĩ vậy.
Hơn nữa, đây thuần túy là trí tò mò thôi nhé.
Nếu để cô ấy tranh luận với chiến trường Asagi thì không biết ai thắng nhỉ, tôi chợt nghĩ đến điều đó.

"Không có 'nhưng mà' gì cả. Với lại... tôi không hiểu tại sao việc người khác hạnh phúc lại khiến cô khó chịu đến thế. Xét cho cùng, 'hạnh phúc' vốn dĩ là khái niệm tự nảy sinh độc lập trong mỗi cá nhân. Nghĩa là không thể có sự 'chia sẻ' theo đúng nghĩa đen. Dù cùng hạnh phúc, nhưng không ai có thể cảm nhận cùng một kiểu 'hạnh phúc' giống hệt nhau. Dù là tộc thần chúng ta, hay là con người, cuối cùng chúng ta cũng là những cá thể khác biệt."

Theze ngừng lại một lát rồi tiếp tục.

"Dù có thể thấu hiểu hạnh phúc của người khác, nhưng không thể chia sẻ cảm giác giống hệt nhau. Vì thế, 'hạnh phúc' mãi mãi chỉ là của cá nhân. Nó là một khái niệm rất cô độc. Chà, có lẽ chính vì thế mà người ta mới muốn báo cáo và chia sẻ với người khác—nhưng nếu cô không thích bị làm phiền, thì đơn giản là đừng can thiệp vào là xong. Hoặc, vì dù sao thì cũng không thể chia sẻ trọn vẹn nên nó vô nghĩa—nếu nghĩ vậy, thì cũng chẳng cần phải cáu gắt đến thế đâu, phải không? Vì suy cho cùng, có liên quan gì đến cô đâu nào."

Vysis mím môi, tỏ vẻ bị dồn ép.

"C-cái đó là..."

Coi đó là một cách suy nghĩ thì cũng có lý của nó.
...Dù với tôi thì chỉ thấy đó là vấn đề tâm hồn hẹp hòi của Vysis thôi.
Nhưng mà... không ngờ cô ấy lại có thể đưa ra thứ lý lẽ đánh trúng tâm lý Vysis đến mức đó.

—Tôi.

Từ Eve và Liz,
Từ Nyaki,
Từ Pigimaru và Slay,
Từ Seras—
Từ ông chú, và bà cô.

Khi được nghe rằng, có chuyện tốt này xảy ra nè.
Có chuyện vui này nè.

Được họ báo cáo như vậy, tôi cảm thấy vui.
Dù có bao nhiêu lần đi nữa, tôi chắc chắn vẫn thấy vui.

Nếu họ có vẻ hạnh phúc, tôi cũng hạnh phúc.
Dù khi sống trước mặt ông chú và bà cô, tôi phải đeo "mặt nạ".
Nhưng nếu hai người đó có vẻ hạnh phúc—thì tôi cũng hạnh phúc.

...Nhưng mà, thôi.

Nếu là cha mẹ ruột của tôi hạnh phúc... thì chẳng thấy vui đâu.
Ra là vậy.
Có lẽ tùy vào đối tượng thật.

Theze chuyển sang câu chuyện tiếp theo.

"Và nữa—về việc cô cho rằng không thể làm theo ý mình là vô lý. Thực ra... chẳng có ai có quyền hạn chế cô cả. Về bản chất, chẳng ai có quyền ngăn cản cô. Vì đó là sự 'tự do' vốn có của mọi sinh vật. Tuy nhiên—"

Bộp.
Để dập tắt ý định của Vysis, Theze gõ gậy xuống đất.

"Sự 'tự do' phớt lờ người khác—đương nhiên sẽ kéo theo những kết quả phản kháng đối với hành động đó. Tình cảnh hiện tại của cô cũng có thể coi là 'kết quả' của việc cô đã làm những gì mình muốn. 'Tự do' vốn dĩ là khái niệm luôn vấp phải sự phản kháng ở đâu đó chừng nào người khác còn tồn tại. Cô nghe rõ chưa? Tự do không có bức tường thì không gọi là 'tự do'. Phải có giới hạn—có bức tường, thì tự do mới thực sự là 'tự do' chân chính. Và chừng nào còn người khác tồn tại, thì sự tự do thái quá chắc chắn sẽ va phải bức tường ở một nơi nào đó. Đó là điều rất tự nhiên. Vì thế, tôi không thể phủ nhận hoàn toàn sự khẳng định về tự do của cô, nhưng kết quả gây ra bởi nó—cô buộc phải chấp nhận thôi."

"Đ-đồ vô lý... ngài Theze, ngài thật vô lý!"
"Kẻ nào mới là kẻ vô lý đây?"
"Q-quá đáng... quá mức chịu đựng..."
"Kẻ quá đáng chính là những khẳng định của cô."
"Ư, ư ư..."

Thế rồi—như thể đã buông xuôi.
Như thể sợi dây đàn bị đứt.
Vysis đổ sụp xuống, quỳ cả hai gối xuống đất.

"…Tôi hiểu rồi. Tôi… xin nhận tội của mình. Vì vậy…"

Cúi đầu, như thể đã từ bỏ mọi thứ—Vysis nói.

"Hãy xóa sổ… sự tồn tại của tôi đi…"

"Cô đang nói gì vậy, Vysis. Cô…"

"…………"

"Đang tìm cách trốn tránh, phải không?"

"——Ự… ư…"

"Hành lang Tịnh hóa (Purification Corridor)."

Vysis ngẩng phắt mặt lên.

"Ngài Theze! C-cái đó thì không—cái đó thì làm ơn…!"

Đang khẩn cầu.
Có lẽ là—thật lòng.
Vysis đó.
Dừng lại đi, xin hãy dừng lại.
Cô ta đang tuyệt vọng đến thế.

Đến lúc này—Theze mới ngẩng mặt, nhìn thẳng vào Vysis.
Cô nhìn chằm chằm vào Vysis.
Tôi vẫn nhìn Vysis nhưng nghiêng đầu về phía Lokiella, hỏi:

"Cái Hành lang Tịnh hóa đó là cái gì vậy…?"
"Nói ngắn gọn thì, đó là hình phạt mà bất cứ tộc thần nào cũng muốn tránh xa nhất—đó là Hành lang Tịnh hóa."

Có phải là thứ mà Lokiella nói là "có lẽ là cách giải quyết tốt nhất" không?
Dù tôi chưa hỏi nội dung cụ thể,

"Cụ thể nó là cái gì?"
"——Để tôi giải thích."

Có lẽ đã nghe thấy cuộc trò chuyện của chúng tôi.
Hướng đầu gậy về phía Vysis đang quỳ, Theze nói.
Vysis có lẽ đang quay cuồng suy nghĩ—
Lại cúi đầu, nghiến răng kèn kẹt.
Vẻ mặt tuyệt vọng—thực sự rất hợp với cô ta lúc này.

"Hành lang Tịnh hóa là phương thức cải tạo cuối cùng dành cho những tộc thần đã nhiễm đầy sự tà ác. Nhân tiện, kẻ có thể sử dụng cấm chú cao cấp mang tính trừng phạt quá mức này chỉ có tôi và chủ thần. Chú văn này không phải là thứ ai cũng có thể tùy tiện sử dụng. Bởi vì đây là chú văn dị biệt loại phi can thiệp nên không thể cải tạo, hơn nữa, cũng không ai biết kẻ nào đã tạo ra nó vì lý do gì. Tức là, dù biết hiệu quả của chú văn, nhưng phần lõi của nó vẫn còn nhiều điểm chưa rõ. Chỉ là, đây là ý kiến cá nhân của tôi thôi... Tôi thấy rằng, vốn dĩ chú văn này không phải do tộc thần chúng ta tạo ra vì ý thức tự làm sạch, mà có khi là do kẻ thù của tộc thần tạo ra thì đúng hơn—tôi nhìn nhận như vậy. Giống hệt như… cấm chú hay kỹ năng bất thường của cô vậy."

"Chuyện hơi lạc đề rồi," Theze nói.

"Hành lang Tịnh hóa sẽ tống đối tượng vào 'khe nứt' nằm giữa các chiều không gian, và ở đó đối tượng sẽ bị 'trừng phạt'—cho đến khi sự tà ác của đối tượng hoàn toàn bị loại bỏ. Tuy nhiên, hình phạt cụ thể đó là gì thì tôi không rõ."

Và, Theze tiếp tục.

"Trong quá khứ, chỉ có đúng hai tộc thần đã 'cải tạo' xong và trở về. Đây là trong phạm vi tôi nắm bắt được thôi—có vẻ chỉ chiếm 0,2 phần ngàn trong tổng số các tộc thần được cho là đã bị tống vào."

Tức là.
Ví dụ nếu 100 người bị tống vào—
Thì chỉ có 0,2 người trở về à?

"Hơn nữa, cả hai đều trở thành thứ mà các người ở thế giới loài người gọi là 'phế nhân'. Ít nhất thì… họ không còn hình dáng mà tôi từng biết nữa. Đặc biệt, một người trong số đó vốn có ý chí rất mạnh mẽ nên… thú thật, chính tôi lúc nhìn thấy dáng vẻ đó còn bị suy sụp. May là kẻ đã tống người đó vào Hành lang Tịnh hóa là chủ thần—lúc đó tôi đã nghĩ thế. Nếu người tống vào là tôi thì… nói cách khác, dáng vẻ lúc trở về tàn tạ đến mức chính tôi cũng có thể bị tổn thương tâm lý. Dù kẻ đó đã phạm bao nhiêu tội ác tàn nhẫn và ích kỷ đi chăng nữa… thì dù sao, dáng vẻ đó… những ngày tháng trải qua trong Hành lang Tịnh hóa kinh tởm đến nhường nào—tôi không muốn tưởng tượng nổi."

Hơi thở của Vysis.
Trở nên hỗn loạn, nặng nề.
Từng giọt… từng giọt…
Mồ hôi của Vysis nhỏ xuống mặt đất.

"Chỉ là người đó, dù rất chậm thôi… hiện tại đã hồi phục và làm việc rất tốt với tư cách là một thành viên của Thiên giới. Dù bản chất tà ác ban đầu không còn mảy may, nhưng vì kẻ đó từng gây thù chuốc oán với vài tộc thần khác nên hiếm khi… họ có vẻ coi kẻ đó như kẻ hầu hạ. Thấy tội nghiệp nên đôi khi tôi cũng có quát mắng những kẻ đó… nhưng sự thù hận qua bao năm tháng đúng là đáng sợ thật."

"Hình phạt mà bất cứ ai cũng muốn tránh xa nhất"

…Đúng là vậy thật.
Theo một nghĩa nào đó, nó đáng sợ hơn cả cái chết.
Không, với tộc thần thì—là sự xóa sổ.

Hơn nữa.
Trong câu chuyện vừa rồi, có "một thứ" chưa được nhắc đến.
Dù nghĩ rằng không cần hỏi cũng biết…
Người trở về còn lại, kẻ gần như không bao giờ được nhắc đến.
Có lẽ—vẫn chưa thể hồi phục khỏi trạng thái phế nhân.
Theze lại mở lời.

"Hơi dài dòng lạc đề một chút, nhưng lý do nội dung hình phạt bên trong hành lang vẫn chưa rõ là do ảnh hưởng của việc trở thành phế nhân này. Cả hai người họ đều không có ký ức về quãng thời gian trải qua trong hành lang."

Vysis run rẩy nói bằng giọng run rẩy:

"N-ngài Theze… chỉ xin là không phải Hành lang Tịnh hóa…"

Như để cắt ngang lời cô ta, Theze nói.

"Cô đã làm những chuyện điên rồ quá nhỉ—Vysis."

Chính lúc đó.

"Ư ư ư… gư… gư, ư ư… ư ư ư… ư ư ư ư ư ư ư ư…!"

——Ánh mắt Vysis thay đổi.
Vysis ngẩng đầu, mở miệng.

"!"

Tôi đưa tay ra phía trước—

"【Paralyze—"

Cơ thể Vysis đột ngột phát ra luồng sáng trắng và đen—

▲
▽

Hự, ý thức… quay… lại… rồi… à?

Tầm nhìn phía trước.
Vysis vốn dĩ đang quỳ, giờ đã đứng dậy.
Mũi của Vysis—đang bị đầu gậy của Theze chĩa thẳng vào.

Cảm giác như thời gian vừa trôi qua vài giây.
Nhưng cũng không hẳn là mất ý thức… cảm giác lạ lẫm.
Khó mà dùng lời để giải thích.
Những kẻ khác có mặt ở đây cũng đang xì xào bàn tán.
Mọi người đều đang nín thở dõi theo kết cục của mọi việc.
Nhưng có lẽ họ cũng cảm thấy điều gì đó không bình thường.

"…Chuyện gì vừa xảy ra vậy?"

Khi tôi hỏi, Lokiella đáp.

"Đó chính là năng lực đặc biệt nhất của ngài Theze."

Theze nhìn Vysis bằng đôi đồng tử ánh lên kim quang, nói:

"Tôi đã loại bỏ kết quả 'Pháp thuật cấp thần đã thành công' của cô. Vì vậy, hiện tại trong cô chỉ còn tồn tại kết quả 'Pháp thuật cấp thần đã thất bại'."

"Gư… nu, ư… ư ư ư ư!"

"Chắc cô cũng biết là vô ích thôi… nhưng vì bị dồn vào đường cùng nên cô đã định sử dụng một loại pháp thuật cấp thần mạnh mẽ nào đó—nhưng vô ích thôi. 'Kết quả' mà cô mong muốn, hiện tại không còn tồn tại ở nơi này nữa. Kể cả khi cô định tự sát bằng bất cứ cách nào đi chăng nữa—cũng không chạy thoát được đâu."

Khi Theze phá hủy bộ khóa của Vysis.
Lokiella đã nói "Có ngài Theze ở đây nên không sao đâu".
…Ra là vậy.

Đây chính là vị trí thứ hai của Thiên giới—Theze.

Việc Vysis không sử dụng pháp thuật cấp thần sau khi gỡ khóa cũng là vì cô ta đã dự đoán được điều này.
…Mà này.
Đúng là quyết định sáng suốt khi dùng bộ khóa đó để giữ miệng cô ta.

"Chỉ là…" Theze lẩm bẩm với giọng đầy quan tâm.

"Khi tôi thực thi năng lực, tôi đã cảm nhận được một sự 'kháng cự' thực sự. Ra là vậy—cô đã chuẩn bị kỹ lưỡng để chống lại năng lực này của tôi rồi. Nếu cô không bị suy yếu đến mức này và đang ở trạng thái hoàn hảo, thì nghĩ đến đó thôi… tôi thực sự phải cảm ơn bọn họ."

Theze nói rồi nhìn về phía tôi.

"Thật xin lỗi. Tôi nghĩ là không cần thiết, nhưng tôi cũng đã loại bỏ cả sự 'thành công' của kỹ năng bất thường của cô rồi. Có vẻ tôi không thể can thiệp vào chính hiệu quả của kỹ năng bất thường, nhưng tôi có thể can thiệp vào nhân quả của chính cậu—Touka Mimori."

Đúng như Theze nói.
Kỹ năng 【Paralyze】 mà tôi tưởng đã phát động, hóa ra không phát động.
Tôi không thể can thiệp vào hiệu quả sau khi phát động.
Nhưng có thể can thiệp vào khả năng phát động trước đó.
Thế nhưng, Theze mỉm cười.

"Kẻ đầu tiên nhận ra sự bất thường của Vysis và hành động chính là cậu. Ra là vậy—tôi cũng phần nào hiểu tại sao Lokiella lại đánh giá cao cậu đến thế. Người thứ hai hành động là nữ High Elf đó… Seras, phải không nhỉ? Đúng như lời Lokiella nói, hai người là một cặp đôi xứng đôi vừa lứa đấy."

"…………"

Này, Lokiella à…
"Cặp đôi" là từ dùng để chỉ vợ chồng đấy nhé.
—À mà, cũng không hẳn là sai lệch hoàn toàn nhỉ.
Seras thì đang đỏ mặt.
Theze quay lại nhìn Vysis.

"Vysis, có lẽ cô không biết… Hành lang Tịnh hóa sẽ gây ra sự méo mó chiều không gian dữ dội nếu đối tượng không mang sự tà ác đích thực. Vì vậy, dù có gây ra ác sự, cũng không thể tùy tiện tống bất cứ ai vào đó. Hơn nữa… sự 'tà ác' trong tư tưởng của tôi và sự 'tà ác' được định nghĩa bởi kẻ tạo ra Hành lang Tịnh hóa không nhất thiết phải trùng khớp. Nghĩa là, nó phải là 'tà ác' được quy định làm điều kiện cho Hành lang Tịnh hóa. Vì vậy—tôi cần phải rút ra động cơ và suy nghĩ thực sự của cô để xác nhận xem đó có phải là 'tà ác' không có vấn đề gì khi tống vào hành lang hay không."

Tôi cứ tưởng đó là sự tò mò cá nhân.
Hóa ra lý do Theze muốn biết động cơ—
Là vì chuyện đó sao.
Không giống câu nói của Tree, nhưng…
Đúng là… cô ấy có một tính cách khá thú vị đấy.

"Nếu thành thật, tùy vào nội dung có thể tránh được kết cục tồi tệ nhất"

Cô ấy đã nói thế, nhưng.
Thực ra chỉ là—công việc xác nhận thôi sao.
Vysis đã bị dồn đến bờ vực của sự tuyệt vọng—

"Đồ—"

Nhưng với vẻ mặt đầy căm hận, cô ta trừng mắt nhìn Theze.

"Đồ… khốn kiếp, mụ già… dám… dám coi thường ta…"

"Vysis."

Không hề tỏ vẻ khó chịu, Theze gọi tên cô ta bằng giọng bình thản.

"Cả tôi và chủ thần đều từng đánh giá cao tài năng của cô với tư cách là một nhà nghiên cứu."

"!"

"Nếu nhìn một cách công tâm, tài năng của cô như một kẻ hiếu học cháy hết mình vượt xa tài năng của một Lokiella có tình yêu bao la. Không… về tố chất, có lẽ cô thuộc hàng top đầu trong Thiên giới—chủ thần cũng đã nói vậy. Cả tôi và chủ thần đều từng kỳ vọng vào tài năng nghiên cứu của cô… dù có nhắm mắt làm ngơ trước đôi chút vấn đề. Chỉ là, điềm báo về hoàng hôn của các vị thần được quan sát thấy sớm hơn dự kiến, và chúng tôi phải dành quá nhiều thời gian và tâm trí cho việc đối phó… vì thế mà không nhận ra sự thay đổi của cô. Tuy nhiên… đó chỉ là lời bào chữa. Dù bị nói là thiếu trách nhiệm giám sát thì cũng chẳng còn cách nào. Vì từng đánh giá cao tài năng của cô nên… thật đáng tiếc. Về nhiều mặt."

Vysis dường như tìm thấy tia hy vọng trong lời nói đó.
Cô ta rơi nước mắt, rồi lần này bắt đầu khẩn cầu với vẻ mặt tuyệt vọng.

"——Lời lẽ vô lễ vừa rồi là do tôi không suy nghĩ, xin hãy tha thứ cho tôi! Xin hãy tha thứ! Vì quá sợ hãi hình phạt của Hành lang Tịnh hóa nên tôi mới bị loạn trí! Ngài Theze…! Tôi—tôi đã thực sự cải tà quy chính rồi! À không… nói vậy nghe có vẻ giả dối quá… vậy tôi xin đổi lại là tôi sẽ nỗ lực để cải tà quy chính! Hơn thế nữa… từ nay về sau, với tư cách là một nhà nghiên cứu phục tùng, tôi xin thề sẽ dâng hiến toàn bộ tài năng mà chủ thần và ngài đã đánh giá cao này cho Thiên giới! Một lòng, mãi mãi—với tư cách là một nhà nghiên cứu thuần túy, tôi xin cống hiến cho Thiên giới!"

"　Đã quá muộn　"

Đôi đồng tử ánh kim của Theze tỏa sáng dữ dội hơn bao giờ hết.
Sau đó, Theze giơ cao cây gậy—ra lệnh, hãy đến đây.
Một cách thần thánh—và nghiêm trang.

Cô ấy đã gọi tên của cái hành lang đó.

"　【　Hành　　lang　　Tịnh　　hóa　】"

"Ư—Không… Khôngggggggggg—!!"