An Tomohiro, Rindie và Owl đang ở trong cung điện của Nữ hoàng.
Cung điện ấy giờ đây đã biến thành một nơi bàn luận quân sự.
Cánh cửa mở ra.
Dẫn đầu bởi những kỵ sĩ vận trang phục trắng, hai người phụ nữ bước vào.
Một người đội trên đầu chiếc vòng vương miện (circlet).
Người kia ôm trong nách chiếc mũ giáp màu trắng có vật trang trí trông như cái đuôi.

"Đã lâu không gặp. Tôi là Diaris Artlight, Đoàn trưởng Bạch Hồ Kỵ sĩ đoàn của Magnar – xin được trình diện."

Đó là một người phụ nữ toát ra vẻ như đang khoác lên mình ánh sáng.
Bộ giáp thuần trắng.
Trang phục kỵ sĩ gợi nhớ đôi chút đến loài hồ ly.
Chiếc áo choàng cũng trắng muốt.
Bên hông đeo một thanh trường kiếm.
Từ bàn tay đến khuỷu tay cô đeo đôi găng tay dài màu trắng.
Dù khoác giáp nhưng vẫn có thể nhận ra thân hình mảnh khảnh ấy.
Vóc dáng cao ráo, tay chân thon dài.
Đôi mắt màu xanh ngọc bích nhạt.
Mái tóc có màu chanh nhạt, gần như sắp chuyển sang màu trắng.
Ví dụ, nếu so với Seras Ashrain, sắc tố của cô ấy nhạt hơn hẳn.
Một vẻ đẹp thanh tao và cương nghị.
Hơn tất thảy – đó là một người phụ nữ tuyệt mỹ.

Bên cạnh cô, người phụ nữ nhỏ nhắn cũng sở hữu vẻ đẹp không hề kém cạnh.
À không – cô ấy trông khá giống với người phụ nữ đứng cạnh mình.
Người này búi mái tóc dài ra phía sau.
Trên môi nở nụ cười trông rất đôn hậu.
Sau thắt lưng cô ấy,

(Cái đó là... rìu sao?)

Đang đeo hai chiếc rìu kích thước hơi nhỏ.
Cảm giác có chút không hợp với vẻ ngoài nhỏ nhắn, xinh xắn của cô ấy.
Nhưng hai chiếc tiểu phủ với lưỡi rìu màu mật ong lại mang đến một sự hòa hợp bất ngờ.
Liệu có phải do thiết kế?
Nó không mang lại cảm giác thô kệch thường thấy ở rìu.
Cô đeo một chiếc vòng vương miện với vật trang trí giống đôi tai thỏ.
Cô cũng đang đeo găng tay dài màu trắng.
Có lẽ do sắc trắng và đỏ mà ngoại hình của cô làm người ta liên tưởng đến một con thỏ trắng.
Chỉ là, khác với người bên cạnh, bộ giáp của cô được thiết kế hơi giống váy giáp.
Như cách con gái quý tộc thường làm, cô nâng hai mép váy lên rồi cúi chào.

"Nữ hoàng bệ hạ, đã lâu không gặp. Tôi là Sicily Artlight, Đoàn trưởng Bạch Thỏ Kỵ sĩ đoàn của Magnar."
"Đã lâu không gặp, Sicily."

Người mở môi mỉm cười nói ra cái tên đó là Thánh nữ Curia.
An vốn chỉ thấy vẻ mặt nghiêm nghị của cô ấy, nên thầm nghĩ:

(Hóa ra cô ấy cũng có biểu cảm đó sao...)

Sicily mỉm cười đáp:
"Vâng. Đã quá lâu rồi, Curia."

Có vẻ hai người họ là chỗ quen biết cũ.
Dù sao thì trước đó, An cũng đã có được thông tin về họ.

(Đó là cặp chị em xinh đẹp nổi tiếng cả đại lục... chị em nhà Artlight của Magnar...)

Vốn dĩ, Bạch Lang Kỵ sĩ đoàn của Magnar có hai phó đoàn trưởng.
Và một trong số đó chính là Diaris Artlight.
Nhắc đến Bạch Lang Kỵ sĩ đoàn là nhắc đến kỵ sĩ đoàn sở hữu sức mạnh tối thượng của Magnar.
Việc chạy khắp toàn cõi Magnar cũng là nhiệm vụ chính của Bạch Lang Kỵ sĩ đoàn.
Mặt khác, Bạch Hồ và Bạch Thỏ Kỵ sĩ đoàn có phạm vi hoạt động ở vương đô và vùng phụ cận.
Vai trò chính của cả hai kỵ sĩ đoàn này là hộ vệ cho nhà vua và duy trì an ninh vương đô.
Do đó, họ không thường xuất hiện trên sân khấu chính.
Thế nhưng – trong cuộc đại xâm lăng đó, đoàn trưởng Bạch Hồ Kỵ sĩ đoàn đã tử trận.
Vì thế, Diaris, một trong hai phó đoàn trưởng, đã trở thành đoàn trưởng Bạch Hồ Kỵ sĩ đoàn.
Bạch Hồ Kỵ sĩ đoàn vốn không thường di chuyển khỏi vương đô và vùng phụ cận.
Việc Diaris chuyển tới đó được cho là có một lý do nào đó...

"Tôi nghe nói Diaris điện hạ đang mang thai. Liệu đến nơi chiến trường thế này có ổn không?"

Người hỏi câu đó là Curia.
Diaris hạ ánh mắt, mỉm cười và xoa bụng.

"Tôi vẫn còn đủ khả năng vận động. Chà, dù cấp dưới có cằn nhằn bảo tôi đừng ra tiền tuyến quá nhiều thì cũng..."

Sau khi nụ cười chuyển sang nụ cười khổ, Diaris thoáng để lộ vẻ ưu tư trên gương mặt.

"...Vì tương lai của đứa trẻ mà Sogyud đã để lại, tôi phải chiến đấu. Ít nhất là việc chỉ huy, tôi vẫn làm được."

Bạch Lang Kỵ sĩ đoàn do Sogyud Sigmus chỉ huy đã bị tiêu diệt hoàn toàn.
Đó là thông báo chính thức.
Nghe nói họ bị mắc bẫy do mưu lược của Vysis và bị giết hại.
Thông tin này truyền đi khắp Magnar cũng là yếu tố khiến Magnar quay lưng lại với Nữ thần.

"Nhưng chị hai, đừng cố quá sức."
"Chị biết rồi, Sicily."
"Phần của chị hai cứ để em lo. Hơn nữa, chẳng bao lâu nữa là Bệ hạ cũng sẽ đến nơi."

Cái chết của Vương đệ Sogyud Sigmus đã mang đến nỗi đau thương sâu sắc cho Magnar.
Tuy nhiên, cũng có tin tức cứu rỗi xoa dịu nỗi đau đó.
Bạch Lang Vương, người tưởng chừng đã tử trận trong cuộc đại xâm lăng, vẫn còn sống.
Ông ấy bị trọng thương trong cuộc đại xâm lăng và đã được chữa trị tại Mira.
Nhưng – tại sao cho đến nay Mira mới công bố việc ông còn sống?
Tại sao Mira lại đưa Bạch Lang Vương trọng thương đến đế đô Luva?
Điểm này có thể sẽ bị chất vấn sau.
Nhưng hiện tại, hãy cứ vui mừng với sự thật rằng Bạch Lang Vương vẫn còn sống và đang tiến đến Azziz này.
Sau khi nói xong, Diaris cúi chào Nữ hoàng.

"Nữ hoàng bệ hạ, lần này thật cảm ơn ngài đã tiếp nhận thần dân của Magnar..."
"...Nhưng có vẻ không phải tất cả thần dân đều được tiếp nhận. Thật đáng tiếc."

Thần dân Magnar đang di tản đến Yonato.
Đương nhiên, trong số đó có cả những người chậm chạp.
Quân đội Magnar cũng có những lực lượng đảm nhận việc chặn hậu.
Thế nhưng – họ đã bị làn sóng Thánh thể đuổi kịp và có lẽ cũng đã bị "nuốt chửng".
Nếu vậy thì.
Việc những người dân di tản bị đuổi kịp cũng chịu chung kết cục là điều dễ hiểu.

"Thánh thể do Vysis tung ra đang giết hại bừa bãi cả những kẻ không thể chiến đấu."

Diaris nghiến răng trong sự tự trách và hối hận.

"Dù dẫn đầu kỵ sĩ đoàn với trọng trách bảo vệ dân chúng, tôi vẫn buộc phải bỏ lại một số người di tản – không, nói đúng hơn là đã vứt bỏ họ."
"Không, đối với chị hai thì đó không phải là vấn đề."

Người bước lên một bước với nụ cười điềm tĩnh là Sicily.
Cô chắp đôi tay trắng muốt ra sau lưng.

"Việc 'vứt bỏ' những người di tản theo sau không phải là chỉ thị của chị hai – hay xa hơn là của Bệ hạ. Đây là việc do Sicily Artlight này tự ý quyết định và thực hiện một cách cưỡng chế."

Bầu không khí đôn hậu của Sicily hoàn toàn thay đổi.
Đôi mắt cô chìm trong sự xảo quyệt tăm tối.
Giờ đây, ngay cả nụ cười trên môi cô cũng sắc lạnh như lưỡi kiếm.

"Nếu sau cuộc chiến này có ai đòi hỏi sự trừng phạt, thì không nên hướng mũi rìu về phía chị hai đang mang thai hay Bệ hạ, người là động lực để tái thiết đất nước. Mọi bất mãn và giận dữ của dân chúng, tôi sẽ gánh chịu. Vì vậy, xin Bệ hạ hãy yên tâm."

Phù phù, Sicily trở lại với nụ cười.

"À, nếu tôi có tử trận thì đúng là 'người chết không biết nói', mọi trách nhiệm sẽ đổ hết lên đầu tôi mà nhỉ?"
"Sicily, chuyện đó..."
"Chị hai, chuyện này đến đây là thôi."

Với giọng điệu không cho phép phản bác, Sicily cắt ngang câu chuyện.

"Dù sao thì hiện tại, ưu tiên hàng đầu là phải chiến thắng cuộc chiến này. Nhân tiện – đây là người đó sao?"

Người mà Sicily để mắt tới là An Tomohiro.
Nữ hoàng Yonato gật đầu.

"Đúng vậy, đây là Dũng sĩ từ thế giới khác sẽ chiến đấu cùng với chúng ta."

An dù hơi rụt rè nhưng vẫn cúi chào Sicily.

"...Rất vui được gặp. Tôi là Tomohiro Yasu."

Sicily tiến lại gần, mỉm cười với cậu.

"Rất vui được gặp, tôi là Sicily Artlight."

Cô ấy cứ thế đưa tay ra muốn bắt tay.
An đáp lại cái bắt tay đó.
Sicily nhìn cậu bằng ánh mắt như đang đong đếm điều gì.
Một lát sau, cô lẩm bẩm: "Ra là vậy."

"Có vẻ như khá là đáng tin cậy đây."

Nói rồi, Sicily quay gót bỏ đi.

▽

Sau đó, quân đội Mira và Bạch Lang Vương cũng đã đến Azziz.
An, Rindie và những người khác cũng tham gia vào hàng ngũ đón tiếp họ.
Dưới bầu trời trong xanh, các chỉ huy của Mira vượt qua bức tường phòng thủ cuối cùng đã xuất hiện.
Người đàn ông đẹp trai với phong thái quý tộc là Đại tướng quân Ruhait Mira của Mira.
Đi cùng ông ta là một trong những gia chủ của Tuyển Đế tam gia, Hauzen Dias.
Nghe nói ông ta sẽ giữ chức phó quan của quân Mira trong cuộc chiến này.
Và –
Người đàn ông vạm vỡ gợi nhớ đến vùng đất hoang vu mùa đông là Bạch Lang Vương.
Cũng giống như Bạch Lang Vương, con ngựa ông cưỡi cũng to lớn hơn những con khác.
Các binh sĩ Magnar đang chờ đợi sự trở về của nhà vua.
Khi thấy Bạch Lang Vương xuất hiện, họ reo hò vang dội.
Đúng lúc đó – chuyện này đã xảy ra.
Rindie có biểu cảm vô cùng phức tạp.
Owl cũng kêu lên "Ồ".

(Cái đó là...)

An cũng nhận ra "họ".

(Những người của Kiếm Hổ Đoàn...)