Đòn đầu tiên là―― rải lưới.

Đàn ma vật đang áp sát từ phía sau.
Tôi rải những xúc tu của Pigimaru vào nhóm dẫn đầu.
Vẫn giữ nguyên tư thế quay đầu lại, tôi thu trọn cả đàn vào tầm mắt.

"Làm đi."

*Vút――――!*

Những phần trồi lên từ cơ thể đã biến dạng của Pigimaru.
Chúng nở rộ giữa không trung.
Vô số xúc tu mảnh khảnh nhảy múa trong không gian.
Như thể hàng loạt tên lửa vừa được phóng ra――

Hướng về phía lũ ma vật đang làm rung chuyển mặt đất, những xúc tu được phóng đi thực hiện một cuộc tấn công hỗn loạn.

"――【Berserk】――"
"Gôôônnnnôôôôôôô... ự! Ự! Ự! Gôôôôô!"

Tiếng thi triển kỹ năng hòa lẫn cùng tiếng gào thét của giống Nhân Diện.
Trong tầm mắt tôi, lũ Nhân Diện đang dính đòn.
Một vài chiếc xúc tu bị chúng "xóa sổ" cùng lúc.
Bởi ngọn lửa phun ra từ miệng lũ Nhân Diện.
Thế nhưng,

"Ư-gư-a!"
"Gi-ga-rê-a-rư-a-a-a――――!?"

Sự thay đổi đã xảy ra ở đàn ma vật phía sau.
Kỹ năng đã "chạm" được tới vài con.
Những ma vật bị gán trạng thái cuồng bạo.
Chúng bắt đầu tấn công đồng loại xung quanh mà không phân biệt phải trái.
Cảm nhận chấn động từ bước chân đang truyền qua cơ thể Slay, tôi khẽ lầm bầm một cách dễ chịu.

"Nào, xâu xé lẫn nhau đi."

Tiện thể nói luôn, tác dụng của Đá Khuếch Đại Âm Thanh đã hết từ lâu.
Đáng tiếc là câu nói vừa rồi không đến được tai lũ ma vật.
Tôi kiểm tra bảng trạng thái bán trong suốt đang lơ lửng trong tầm nhìn.
MP vẫn còn dư dả.

"Đòn khởi đầu coi như khá ổn."

Nhưng tất nhiên, thế này chưa thể gọi là hoàn thành việc công phá.
Lũ ma vật phía sau không hề nương tay mà chà đạp lên những đồng loại đang dính 【Berserk】.

Chúng xé nát,
Vặn đứt,
Nghiền nát,
Và chém vụn chúng ra.

Không chút bối rối, không chút do dự, không chút tình thương.
Tiếng kêu thảm thiết của ma vật xé tan không gian, vang vọng khắp nơi.

Cảnh tượng đó cứ như thể tôi đang chứng kiến trận chiến giữa những con quái vật khổng lồ vậy.

Tôi lại tiếp tục tạo ra những xúc tu, vung vẩy chúng như những chiếc roi.

Gán trạng thái cuồng bạo―― đợt hai.

"【Berserk】"

Tấn công bằng xúc tu mà tôi từng dùng khi hạ con Mặt Cười trước di tích đêm đó.
Nếu gộp lại thành một sợi như lần đó thì sẽ dễ kiểm soát hơn nhiều so với việc phân tán nhiều sợi.
Nhưng với số lượng kẻ địch thế này, mất đi chút kiểm soát cũng chẳng sao.

Tôi dùng bạo lực của số đông để áp đảo.

"Gư-rô-ô-a-a-a-a-a-a-a――――!"
"Gi, gi, gi-gô-ê-ê-ê-ê-ê-ê――――!?"

Lũ ma vật lại rơi vào trạng thái 【Berserk】 và bắt đầu tương tàn.
Những "đồng loại" chạy phía trước bỗng nhiên mất trí và lao vào tấn công.
Một bộ phận ma vật vì thế mà rơi vào hỗn loạn.
Tuy nhiên, chúng nhanh chóng chuyển sang cuộc chiến sinh tồn.

Bản năng sinh tồn.

Thà giết người còn hơn bị giết.

Đó chính là bản năng của lũ chúng nó. Tôi chỉ tay về phía lũ ma vật đang quyết chiến phía sau.
Đúng vậy,

"Để sống sót, hãy giết nhau cho đã đời đi."

Tôi thúc Slay tăng tốc.

Tám vó ngựa nện xuống nền đất cứng, tiếng bước chân càng lúc càng dồn dập.

Tôi nhìn chằm chằm phía sau.
Mặc dù vậy,

"――――Không đơn giản đến thế sao. Chắc chắn rồi."

Chúng vẫn vượt qua được.

Rất nhiều con,
Rất nhiều con,
Rất nhiều con.

Chúng không hề nao núng trước những ma vật đã bị tôi ếm 【Berserk】.
Đặc biệt đáng chú ý là lũ Nhân Diện.
Lũ Nhân Diện dùng phương thức tấn công riêng của chúng để nghiền nát từng chiếc xúc tu đang ập tới.
Tất nhiên, chúng cũng kéo theo cả những ma vật xung quanh làm vật tế thần.

"Ư! Ư, ự, ự! Gôôôôôôôôô――――!"

Con Nhân Diện phun lửa dẫn đầu cũng đang thiêu rụi cả xúc tu lẫn những ma vật ở gần đó.

Tôi bất giác tặc lưỡi.

"Vài con dẫn đầu đã nhìn thấu cả tầm bắn rồi sao..."

Biết được thời điểm nào, lúc nào cần phải phá hủy đám xúc tu đó.
Có vài con Nhân Diện đã hiểu được điều này.
Trong lũ Nhân Diện cũng có những con thông minh, nhỉ.
Hơn nữa, một bộ phận còn đang bảo vệ lũ ma vật mắt vàng không phải Nhân Diện.
Tuy nhiên, có lẽ lý do không phải xuất phát từ tình đồng đội.
Đúng vậy―― vật tế.
Nếu rải lũ vật tế ra, có lẽ chúng có thể tạo ra sơ hở trong nhận thức của con mồi.
Tận dụng mọi thứ có thể dùng được.
Một tính toán vô tình như thế đang truyền đến.

"Chà――"

Bên dưới lớp mặt nạ, khóe miệng tôi bất giác cong lên một cách tự nhiên.

"Nếu ở vị trí của lũ bây, ta cũng sẽ làm thế."

Được rồi, tiếp theo.
Hiệu quả của việc phối hợp giữa xúc tu và 【Berserk】 đang dần giảm sút.
Không thể cứ dùng mãi một cách này được.

Lần thứ ba, tôi tạo ra thêm xúc tu mới rồi phóng ra.

Số lượng nhóm dẫn đầu không thay đổi bao nhiêu.
Đó là vì những con phía sau đang liên tục thay thế vào vị trí dẫn đầu.
Như thể bị đẩy lên, bù đắp vào chỗ trống vậy.

...Mà thôi cũng được.

Chỉ cần trúng những con đang lan rộng sang hai bên là ổn.
Đó là những con vừa từ phía sau tiến lên, lần đầu tiên chạm trán với đòn này.

"――【Paralyze】(Tê liệt)――"
"Hi! Hi-ê!? Hi-ê-ê-ê-ê-ê-ê!?"

Cùng với tiếng thét (?), sự thay đổi đã xảy ra trong nhóm dẫn đầu.
Một phản ứng khác hẳn những lần trước.

"Nếu tiếp cận đám xúc tu đó, đồng bọn sẽ tấn công."

Có lẽ đó là hiểu biết đã được khắc sâu vào tâm trí chúng.
Thế nhưng lần này, đột nhiên chuyển động của vài con lại "dừng lại".
Lũ ma vật thể hiện phản ứng kiểu như:

"...Ơ? Không, không tấn công à?"

Khác với trước đây.
Sự "ngoài dự tính" này đã tạm thời chặn đứng bước chân của lũ ma vật.

Phá vỡ định hình sau khi đã định hình.

Một cách làm tận dụng những gì đã tích lũy.
Trong các môn võ thuật, thể thao, hay thậm chí là hài độc thoại cũng thường thấy phương pháp tương tự.
Để tạo bất ngờ―― đây là một phương tiện hiệu quả.

Tuy nhiên, ma vật mắt vàng luôn lấy lại bản tính hung hãn bất cứ lúc nào.

Đòn chặn đứng bất ngờ đó chỉ kéo dài được vài giây.
Một bộ phận ma vật bị tê liệt thảm hại, không còn cách nào khác đành để mặc cho lũ phía sau chà đạp lên mình...

Hơn hết, con Nhân Diện dẫn đầu đã có biện pháp đối phó với xúc tu――

Vẫn đang bình an vô sự.

Tôi nhìn về phía trước.
Cảnh sắc vẫn chưa thay đổi.
Cây cối, rừng rậm.
Có vẻ cảnh quan này còn kéo dài một lúc nữa.
Tôi hình dung vị trí hiện tại trong đầu.
Việc tách chúng ra khỏi Seras và những người khác chắc là đã thành công phần nào.
Vừa bẻ gãy những cành cây mảnh khảnh, tôi tiếp tục tiến thẳng.

"――――Chậc."

Lũ ma vật này lại bị thu hút theo cuộc đại di chuyển của chúng sao.
Không còn chỉ từ phía sau nữa.

Từ những hướng khác, ma vật cũng bắt đầu tụ tập về phía tôi.

Dù đã vất vả lắm mới gom được cả đàn lại thành một khối――

Lại một lần nữa, bị bao vây từ mọi phía.

Phương châm ban đầu đã bắt đầu lệch đi.
Vừa rải kỹ năng ra phía sau để chặn đứng chuyển động, vừa kéo giãn khoảng cách.
Sau đó khi đã tạo ra khoảng cách đủ lớn, tôi sẽ tìm chỗ ẩn nấp.
Sau khi vượt qua, tôi sẽ quay lại hội ngộ với Seras và mọi người...
Kế hoạch này đang dần tan thành mây khói.
Tôi muốn tránh việc va chạm với cả đàn ở cự ly trung bình đến gần nếu có thể.
Nhưng với tình hình này... không thể nói trước được điều gì.
Hoặc là, cần phải đột phá một điểm để xuyên thủng một phía của đàn ma vật.

"Pigimaru, Slay."

Cả hai đáp lại bằng tiếng gọi ngắn gọn.

"Vẫn chịu được chứ?"

Cả hai đều biểu thị sự khẳng định.
Nhưng tôi cũng cảm nhận được cả hai đang phải cố quá sức.
...Rốt cuộc, có thể duy trì được đến đâu đây.

"Hửm?"

Bảng trạng thái đang lơ lửng phía trước.

――Nguy rồi.

Lượng MP còn lại đang giảm dần.
Đúng lúc đó,

*Tí tách, tí tách.*

Mưa nhỏ bắt đầu rơi.
Thời tiết vốn đã không ổn định.
Xem ra đến lúc này thì trời đã thực sự trở nên khó ở rồi.

*Rào rào rào rào...* ――――

Cơn mưa tăng dần cường độ.
Sức nặng của những hạt mưa cũng tăng lên.

Những hạt mưa rơi thẳng xuống như những mũi giáo, đập mạnh vào lá cây.

Âm thanh cản trở việc dò tìm bằng tai, làm cảm giác về khoảng cách trở nên mờ nhạt.
Tôi ra lệnh cho Slay dừng lại.
Nó rung người, văng những giọt nước ra ngoài.
Những giọt nước đang chảy xuống từ phần giác quan của chiếc mặt nạ.
Âm thanh của vô số bước chân làm rung chuyển mặt đất.
Chúng đang tiến lại gần từ khắp mọi hướng.
Phía sau bức màn mưa mờ ảo, bụi đất đang bốc lên mù mịt.
Tầm nhìn qua mặt nạ ruồi.
Những giọt mưa liên tục kết hợp trên bề mặt phần mắt, không ngừng chảy xuống...

Điểm kinh nghiệm.

Thăng cấp nhờ vào việc thu thập điểm đó.

Hiện tại, ngoài việc ngủ ra thì đó là cách duy nhất để hồi phục MP.
Trong tình trạng này, kỹ thuật kết hợp với Pigimaru là không thể thiếu.

Trong khi kết hợp, MP đang giảm với tốc độ chóng mặt.
Dù MP của tôi có dồi dào đến đâu, với tốc độ giảm này thì tôi cũng không thể duy trì chiến đấu được quá 30 phút...

Để tiếp tục, chỉ còn cách thăng cấp.

Lũ Nhân Diện mang theo lượng kinh nghiệm khổng lồ.
Nếu cứ tiếp tục giết chúng, và cứ tiếp tục thăng cấp――

"Không... suy nghĩ đó quả thật là quá liều lĩnh rồi."

Ngay khi vừa nghĩ ra, tôi đã thốt lên lời phủ nhận.
Kế hoạch đó cũng đồng thời đặt bản thân vào nguy hiểm.

Không thể giữ được khoảng cách an toàn với ma vật như lúc này nữa.

Tại sao ư?
Điều tôi tìm hiểu được từ di tích phế thải.

"Nếu không ở trong cự ly nhất định, điểm kinh nghiệm sẽ không nhận được khi ma vật chết."

Cho nên...
Tôi quay đầu nhìn ra sau.

"Nếu thành ra như vậy, cần phải quay ngược lại con đường đã đi một chút..."

Một "trận chiến bán cục bộ" trong khi phải cân nhắc khoảng cách tối thiểu để nhận kinh nghiệm.

"............Nếu ta nói là làm, các ngươi có chịu đi theo không?"

Chuyển động của xúc tu mạnh mẽ lên trong chốc lát.
Slay dùng chân trước đạp mạnh xuống đất.

"Pigii!"
"Bư-rư-rư-rư-rư!"

Cả hai, quả nhiên không hề do dự khi trả lời.
Tôi nghiêng cổ sang một bên.

*Cốc.*

Quả thật...

"Quả thật, ta đã có những đồng đội tuyệt vời."

Đàn ma vật quỷ quái đang truy đuổi gắt gao từ hướng tôi vừa chạy tới.

Tôi quay lại đối diện với chúng.

Nhìn xuống, thấy trên tay vẫn còn dính bùn bắn lên.

*Vút.*

Tôi vung tay sang ngang, phủi sạch bùn trên lòng bàn tay.

Tôi nhìn chằm chằm vào đàn ma vật đang áp sát.

"Đi thôi."