◇【Takao Itsuki】◇

Quân đội phía Đông.
Chiến trường của họ chỉ có thể dùng một từ để hình dung: thê thảm.
Xác chết, xác chết, và xác chết...
Những thi thể chất đống nhiều đến mức chẳng buồn đếm nữa.
Mà phải đến 9 phần 10 trong số đó――là xác chết của phía quân Đại Ma Đế.

"Đây là... sức mạnh của một Dũng sĩ hạng S sao..."

Một thành viên của đội Kỵ sĩ Bạch Lang buông thõng cánh tay đang cầm kiếm.
Ánh mắt cậu ta dán chặt vào quang cảnh đang trải rộng phía trước.

Có tên lính Ogre bị xé xác một cách tàn bạo.
Có tên bị thiêu đốt cháy sạm da thịt, bốc lên làn khói mảnh.
Lại có tên bị những mảnh băng găm chặt vào cơ thể một cách đau đớn.

Đây chính là thành quả từ Kỹ năng đặc hữu của Takao Hijiri, thứ đã thức tỉnh ngay trong trận chiến.

【Wind】
【Wind】

Hai hiệu ứng thuộc tính khác được bổ sung vào khả năng gió cơ bản.
Một kỹ năng đặc hữu có thể gọi là thuộc tính hỗn hợp.
Kỹ năng này, vốn đã được mở rộng phạm vi tác dụng, đang gào thét càn quét khắp chiến trường.
Người thi triển, Takao Hijiri,

"Phù."

Nàng bình thản điều hòa lại hơi thở.
Em gái nàng, Takao Itsuki, đang đứng bên cạnh.
Itsuki ngắm nhìn gương mặt nghiêng của người chị mà mình luôn ngưỡng mộ.
Chị đang mệt mỏi――điều đó nàng biết rõ.
Quả nhiên, Hijiri đã tiêu hao rất nhiều thể lực.
Nhưng từ góc nhìn của người ngoài, có lẽ trông chị vẫn rất thong dong.
Hijiri không để lộ sự mệt mỏi trên khuôn mặt. Có lẽ chỉ có người em gái luôn ở cạnh bên như nàng mới nhận ra sự thay đổi nhỏ bé đó.
Và rồi, Itsuki nói:

"Đúng là chị gái của em, đỉnh thật đấy."

Nàng nở nụ cười thường lệ, thốt ra lời tán dương như mọi khi.
Không, phải nói thế nào mới đủ đây?
Ngay cả trong chiến trường này, sự ngưỡng mộ của Itsuki dành cho chị gái chỉ ngày càng lớn hơn mà thôi.

　　　　　△

Ban đầu, quân đội phía Đông mà chị em nhà Takao tham gia đã dần dần bị đẩy lùi.

Giữa chừng, từng có phương án để Hijiri ở lại một mình nơi cửa ngõ thung lũng hẹp.
Đó là chiến thuật chặn đứng quân địch để kiếm thêm thời gian cho đồng minh rút lui.
Tuy nhiên, Sogyud Sigmus phán đoán rằng một người không thể ngăn cản biển người đang lấp đầy thung lũng.
Quân phía Đông đi xuyên qua con đường hẹp đó và rút lui toàn bộ về bình nguyên Node ở phía Nam.

Tại đây, viện binh của Liên minh Thần thánh đã đến.

Đó là quân đội Urza, lực lượng dự bị được bố trí ở phía Tây Nam chiến trường phía Đông.
Sau khi hợp quân với quân Urza do đội Kỵ sĩ Ma chiến dẫn đầu, quân phía Đông đã đẩy lùi được kẻ địch đôi chút.
Nhưng,

Ngay lúc này, Đại Ma Đế xuất hiện tại tiền tuyến.

Cục diện quân phía Đông lập tức xoay chuyển sang thế bất lợi.

Cơ thể hắn tựa như một pháo đài sinh học, nhuộm màu tím và vàng.
Hình dáng đó mang nét ghê rợn như một loài cây ăn thịt từ ma giới.
Những bộ phận nhầy nhụa như kẹo dẻo điểm xuyết trên bề mặt cơ thể đang phát ra ánh sáng xanh nhợt.
Ở khắp nơi trên cơ thể, những cơ quan gợi liên tưởng đến chân tay của loài cua đang ngọ nguậy một cách hung ác.
Nó vừa giống như:

Sừng,
Vừa như tay,
Vừa như chân,
Vừa như cánh.

Hoặc có lẽ, nó là tất cả những thứ đó.
Ở trung tâm của khối cơ thể khổng lồ quái dị ấy, có thể thấy một cái bóng hình người.
Nhưng không hiểu sao, nó chỉ có thể được nhận diện như một "cái bóng".
Nó không rõ ràng, không thể nhìn thấu được thực thể.
Cái bóng đó dường như đang hòa quyện vào khối cơ thể khổng lồ.
Liệu đó có phải là hạt nhân――là bản thể thật sự của Đại Ma Đế?

Đại Ma Đế im lặng, chẳng nói lấy một lời.

Hắn chỉ đơn giản tăng tốc độ tạo ra quái vật, tiếp tục sản sinh đội quân của chính mình ngay tại chỗ.

Quái vật được sinh ra từ những bộ phận mềm nhũn, trông như kén nhộng.
Như một cái miệng, nó "bạch" một cái――ngay lập tức, những khối quái vật bị phun ra như thể hắn đang nôn mửa dữ dội.
Nó làm người ta liên tưởng đến cảnh hải sản tràn từ lưới lên boong tàu khi đánh bắt.

Những con quái vật mới sinh, còn bao phủ trong chất nhầy, đứng dậy.
Chúng lột lấy giáp trụ từ những xác chết.
Chúng lấy vũ khí của những tử thi rồi gia nhập vào chiến tuyến.

Dù có tiêu diệt bao nhiêu, số lượng quái vật vẫn không hề giảm bớt.

Dù chị em nhà Takao và đội Kỵ sĩ Bạch Lang có chiến đấu kiên cường thế nào cũng không thể đẩy lùi chúng.
Nếu cứ tiếp tục chống đỡ, sớm muộn gì cũng sẽ rơi vào cảnh cùng đường.
Tuy nhiên――trạng thái giằng co vẫn chưa bị phá vỡ.
Điều này phần lớn nhờ công của Takao Hijiri.
Số lượng kẻ địch bị tiêu diệt bởi kỹ năng đặc hữu của nàng vượt xa bất cứ ai.
Thế nhưng, để chuyển sang thế tấn công, họ vẫn thiếu một cú hích.
Phía Đại Ma Đế liên tục sinh ra những con quái vật tươi mới đầy sức sống.
Ngược lại, phía bên này lại tích tụ mệt mỏi theo thời gian...

Quan trọng hơn, nếu Đại Ma Đế tiến thêm một bước nữa, quân phía Đông có nguy cơ sụp đổ hoàn toàn.

Dù nói là tiến ra tiền tuyến, thì khi đó Đại Ma Đế vẫn đang đóng quân ở rất xa.
Chỉ vì kích thước quá lớn nên dù ở đâu cũng có thể nhìn thấy hắn.
Con đường thung lũng hẹp mà thực thể khổng lồ đó đã đi qua, giờ có lẽ đã trở nên hẹp hơn đôi chút.
Khoảng cách giữa Đại Ma Đế và quân phía Đông thực tế vẫn còn khá xa.
Nhờ đó, ở khoảng cách hiện tại, họ không chịu ảnh hưởng từ "Tà Vương Tố" của Đại Ma Đế.
Nhờ vậy mà cả những người không phải Dũng sĩ cũng có thể tiếp tục chiến đấu.
Nhưng nếu hắn tiến thêm, nguy cơ vỡ trận là rất lớn.
Khi đó, những người duy nhất có thể chiến đấu đàng hoàng có lẽ chỉ là chị em nhà Takao, những người không bị Tà Vương Tố ảnh hưởng.

Chính vào lúc đó.

Nữ thần Vysis và Dũng sĩ hạng S tóc vàng xuất hiện trên lưng chiến mã ma đạo.

　　　　　▽

Đống xác quái vật chất cao như núi, tỏa mùi hôi thối cực độ.
Trong lúc chiến đấu, Hijiri mở rộng 【Wind】 như một bức tường nằm ngang để bảo vệ đồng đội phía sau.
Và rồi,

"Phùuuuuuu..."

Một người đàn ông đang đứng ở tiền tuyến, ngửa mặt nhìn lên trời.

Phía trước người đàn ông đó là hàng đống xác quái vật.
Phía sau là những người sống sót của quân phía Đông.
Lấy anh ta làm ranh giới, cái chết và sự sống dường như bị chia cắt.

"Rắc."

Người đàn ông đó――Kirihara Takuto, nghiêng cổ và bẻ khớp.
Vừa nhìn tấm lưng của Kirihara, Sogyud vừa lái ngựa đến cạnh Nữ thần.

"Vậy... cô nghĩ sao, Vysis?"

Nữ thần đang ở vị trí tương đối gần với chị em Itsuki trong khi vẫn đang cưỡi ngựa. Bà ta không hề trầy xước chút nào. Nhân tiện, phía bên kia của Sogyud là Nyantan cũng đang cưỡi ngựa đi cùng. Nữ thần siết lại dây cương của con bạch mã, lên tiếng:

"Chẳng phải đó là một chiến quả rất tuyệt vời sao?"

Ngắm nhìn chiến trường nồng nặc mùi tử khí, Nữ thần nở nụ cười.

"Đại Ma Đế đã rút lui. Hơn nữa, chúng ta không mất một Dũng sĩ hạng S nào. Chỉ là――"

Sogyud nheo đôi mắt, nhìn chằm chằm vào chiến trường.

"Có vẻ như hắn rút lui quá nhanh thì phải."
"Tôi nghĩ hắn đã nhận ra sự tiến hóa trong kỹ năng đặc hữu của hai Dũng sĩ hạng S nên đã quyết định rút lui nhanh chóng."
"Có vẻ như cô vẫn còn điều gì đó không thỏa mãn nhỉ?"

Đó là chiến thắng của quân phía Đông.
Nhưng biểu cảm của Nữ thần lại cứng đờ.
Nghe cuộc trò chuyện, Itsuki lại đưa mắt nhìn về phía chị gái.

(Cảm thấy lạ về thời điểm rút lui sao... Cái bà Nữ thần kia, nói y hệt chị Hijiri rồi...)

Thực tế, Hijiri cũng đã tâm sự với Itsuki cảm nhận tương tự như vậy. Sau khi Đại Ma Đế rút lui, chị em nhà Takao đã nói chuyện thế này:

『Rút lui dễ dàng quá, phải nói sao nhỉ... có chút hụt hẫng.』
『Trông không giống như hắn sợ hãi kỹ năng đặc hữu của Dũng sĩ hạng S mà rút lui chút nào.』
『Hả? Thật sao? Em cứ tưởng hắn sợ nên chạy mất dép chứ.』
『Ngay từ đầu, lúc đang chiến đấu đã có dấu hiệu hắn muốn tiến lên rồi. Nhưng――giữa chừng, hắn lại khựng lại. Giống như có điều gì bất thường xảy ra vậy.』
『Thật á? Em còn chẳng nghĩ Đại Ma Đế có ý chí cơ. Nhìn cái đó, chắc chắn là không thể giao tiếp được luôn ấy chứ.』
『Đó chỉ là cảm nhận của riêng chị thôi. Hơn nữa, lần này Đại Ma Đế có thực sự định tiêu diệt quân phía Đông không chứ? Ví dụ như――hắn muốn ép Nữ thần và các Dũng sĩ hạng S khác rời bỏ quân phía Nam bằng cách tự mình xuất hiện chẳng hạn.』
『Chị đỉnh thật đấy. Cảm giác như quân sư ấy.』
『Chị chỉ cảm thấy vậy thôi. Không hề có căn cứ gì cả.』

Nhớ lại cuộc trò chuyện đó, Itsuki nhìn Kirihara, người vẫn đứng đơn độc với tấm lưng quay về phía mọi người.

"Chị Hijiri vừa nói Đại Ma Đế không phải vì sợ kỹ năng của hạng S mà chạy mà."
"Đúng vậy."
"Nhưng mà... biết thế nào nhỉ... nhìn kỹ năng của chị, rồi nhìn cái thứ kia... chẳng phải sức mạnh hạng S là mối đe dọa với Đại Ma Đế sao?"

Quay lưng lại với mọi người, Kirihara đứng lẻ loi.
Phía trước anh ta, trên bầu trời kia――

Có vô số con rồng vàng đang bay lượn, phát ra ánh sáng.

Một nửa số xác quái vật đã bị "xóa sổ" một nửa cơ thể.
Có lẽ trông chúng như bị "gọt sạch".
Nên gọi đó là thể năng lượng thì đúng hơn nhỉ?

Những con rồng vàng bay lượn khắp bầu trời mà chúng đã chinh phục, vung vãi những tia lửa điện.

Những con rồng vàng này uốn lượn, hoành hành, giết chóc lũ quái vật.

Khung cảnh đó chẳng khác nào một cuộc thảm sát đơn phương.
Những tên lính Ogre bị ăn tươi nuốt sống.

Không có cách nào kháng cự, chúng bị tàn sát không thương tiếc bởi những con Kim Ba Long do Dũng sĩ tóc vàng tung ra.

Ngay cả khi đã ăn sạch lũ quái vật, lũ Kim Ba Long vẫn ngọ nguậy không ngừng trên không trung.

"Chậc."

Kirihara tặc lưỡi.

"Đại Ma Đế đã chạy thoát... nhưng mà, cuối cùng thì ta cũng đã đến đây."

Kirihara quay người lại.
Ánh mắt anh ta bắt lấy những đồng đội phía sau qua bờ vai.

"Tỉnh lại chưa?"

Giọng nói của Kirihara đầy sự tự tin tuyệt đối và niềm xác tín.

"Chẳng lẽ có đứa ngốc nào lại không chịu khắc ghi Kirihara vào mắt mình sao... Từ giờ phút này, ta mới chính thức bắt đầu. Đúng vậy――"

"Vút."

Như thể đang phô trương,
Trong tư thế vẫn đang nhìn về phía đồng đội qua bờ vai, Kirihara hướng lòng bàn tay phải về phía những người phía sau.

"Đây mới chính là Kirihara."

　◇【Tại khắp mọi nơi】◇

Quân phía Nam, bao gồm nhóm Sogawa Ayaka và một nửa quân phía Nam dự định hợp quân sau đó.
Đội quân đó đang chờ đợi tại Sinad, thủ đô của Magnal.

Nhưng tin tức truyền đến rằng quân xâm lược phía Nam của kẻ địch đã tăng tốc độ hành quân đột ngột.

Tốc độ tiến quân đó quá nhanh.

Và khi kẻ địch sắp tiếp cận thủ đô――
Quân Magnal do Bạch Lang Vương dẫn đầu buộc phải giao chiến với đội quân xâm lược này mà không đợi phần còn lại đến kịp.

Quân Magnal đánh ra từ thủ đô.

Nhưng chẳng bao lâu sau đã thất thế và rút lui vào thủ đô.

Tuy nhiên, chỉ vài khắc sau, cổng thành bị phá vỡ và kẻ địch tràn vào.

Cứ như vậy――trận chiến này trở thành cuộc tử chiến ngay tại thủ đô.

Không lâu sau, đội quân Huy Hoàng do Cuồng Mỹ Đế dẫn đầu cùng với quân đội đế quốc Mira đã kịp thời đến tiếp viện.

May mắn thay, trong đội quân xâm lược phía Nam mà họ đụng độ không có cấp cận thần nào, nên dù hy sinh nhiều, phía Liên minh Thần thánh đã giành chiến thắng.

Nhưng trận chiến này đã gây ra đòn giáng hủy diệt cho thủ đô Sinad của Magnal.

Tệ hơn nữa, Bạch Lang Vương bị mất tích trong trận chiến tại thủ đô này.

Hiện tại, sống chết không rõ.

Cuộc tìm kiếm tuyệt vọng vẫn đang tiếp tục.

　…………

　　　　　▽

Trong khi đó, ở phía Tây.

Đội xâm lược phía Tây đã ép quân Tận Diệt Thánh của công quốc Yonato phải rút lui về lãnh thổ Yonato.

Tại sao quân Tận Diệt Thánh đang áp đảo lại bị đẩy lùi?
Bởi vì sự tham chiến của cấp cận thần phía kẻ địch đã khiến cục diện xoay chuyển đột ngột.

Quân Đại Ma Đế thực hiện cuộc đại tiến công nhằm đạt được mục tiêu phá hủy Thánh Nhãn hằng mong muốn.
Đội xâm lược phía Tây do cận thần Drikuva dẫn đầu đã tiến sát đến trước thủ đô Yonato.

Đối mặt với điều đó, Yonato đã đưa vào sử dụng "Thánh Kỵ Binh", vũ khí cổ đại mà chỉ Thánh nữ mới có thể khởi động.

Họ cùng với các Dũng sĩ dị giới do Senjou Asagi dẫn đầu đã tổ chức phản công.

Cuộc đại xâm lược lần này của quân Đại Ma Đế...
Dù diễn ra các trận chiến khốc liệt ở khắp nơi――nhưng chiến trường phía Tây này đã biến thành cuộc tổng lực chiến đẫm máu nhất.

　◇【Kashima Kobato】◇

Thủ đô công quốc Yonato.

"――Curia."

Người phụ nữ đang được vận chuyển trên cáng――Thánh nữ Curia Gilstein.
Người chạy đến bên cô là Nữ vương của Yonato.
Trên tấm vải cáng màu kem đã thấm đẫm màu máu tươi.
Nó nhỏ giọt xuống đất "tí tách". Nữ vương Yonato nhìn xuống Thánh nữ với vẻ mặt đau đớn, tái nhợt.
Mái tóc bạc của Thánh nữ xõa tung rối bời bên ngoài chiếc cáng.
Mái tóc bạc xinh đẹp giờ đây đã bị nhuốm đỏ một nửa.
Nữ vương nắm lấy đôi tay của Curia bằng cả hai tay mình, bao bọc lấy.

"Ôi, Curia――người mà lại ra nông nỗi này sao...!"

Nơi Thánh nữ nằm trước đó đã tạo thành một vũng máu. Còn Thánh nữ trên cáng thì――nhìn là biết.

Trạng thái cận kề cái chết.

Phần đầu may mắn là vẫn còn tương đối nguyên vẹn.
Nhưng phần cơ thể thì ở trong tình trạng thê thảm.
Thực tế, việc các bộ phận chưa bị rời ra có lẽ là một phép màu.
Phải nói là ở trạng thái mà người ta coi đó là phép màu, Thánh nữ đang trong tình trạng tồi tệ đến mức nào.
Bản thân việc cô còn sống đã là một điều kỳ lạ rồi.

"Kỹ năng hồi phục của chúng tôi, may mắn thay đã phát huy tác dụng nhỉ?"

Senjou Asagi, người đang quan sát Nữ vương đau khổ ở một nơi cách đó không xa, lên tiếng.
Asagi chỉ ngón tay cái về phía một vài cô gái trong nhóm của mình.

"À, nếu cần thì tôi cho họ đi theo nhé? Kỹ năng của Dũng sĩ dị giới nghe nói khá ưu tú so với ma thuật hay thứ gì đó của thế giới này mà. Trừ kỹ năng trạng thái bất thường ra thôi."

Nữ vương ngẩng khuôn mặt đã mất hết huyết sắc lên――với cử động vô cùng chậm chạp.
Trên khuôn mặt bà có biểu cảm phức tạp.
Nhưng chỉ vài giây sau, bà làm dịu đi sự phức tạp đó và nói với Asagi.

"Nhờ vào cô."
"Tuân lệnh. Vậy thì... xin lỗi vì vừa mới đánh nhau xong, nhưng nhờ ba người kia nhé."

Ba cô gái nhận chỉ thị của Asagi phản ứng như bị giật điện.

"V-vâng, hiểu rồi!"
"Ờm――vậy, đi thôi."
"Ừ, ừ."

Ba cô gái chạy đến bên cáng.
Tiếp đó, họ bắt đầu trò chuyện với Nữ vương bằng giọng yếu ớt.
Cuối cùng, Thánh nữ trên cáng được Nữ vương đi cùng đưa đi.

Nhìn theo bóng dáng Thánh nữ, Nữ vương và ba người trong nhóm Asagi xa dần.
Asagi đưa hai tay ra sau đầu, nhìn khung cảnh đó với vẻ thong dong.
Phía sau Senjou Asagi――

Một con robot phong cách fantasy trông giống kỵ binh (đối với Kobato là vậy) đang đổ gục trong tình trạng hư hại một nửa.

Chính xác hơn là nó đang đổ nghiêng vào một tòa nhà bị sụp đổ một nửa.
Người khổng lồ kiểu robot này hình như được gọi là Thánh Kỵ Binh.
Chồng chất lên kỵ binh trong tư thế rối bời là một con quái vật khổng lồ.
Hình như tên là Drikuva.
Nghe nói những kẻ hiểu tiếng người đó được gọi là "Ma tộc" chứ không phải quái vật.
Trong miệng của Drikuva, một cây thương khổng lồ đâm xuyên qua.
Mũi thương xuyên thấu tận ra sau gáy.
Xung quanh là những mảnh tường thành vỡ nát và gạch đá vung vãi.
Asagi quay đầu lại nhìn xác của Drikuva.

"Dù vậy thì, may là kịp tung đòn kết liễu nhỉ."

Asagi nheo mắt, làm cái miệng như mèo.

"Tự xưng là cấp cận thần nên trông có vẻ mạnh thật đấy... Đã đâm được thì chẳng phải muốn kết liễu luôn sao. Việc boss có kinh nghiệm cao, chẳng phải là lẽ thường sao?"

Đúng vậy.
Người thực sự đưa Drikuva vào tình trạng đồng quy vu tận chính là Thánh nữ.

Nhưng người giành được quyền kết liễu ngay trước khi Drikuva trút hơi thở cuối cùng chính là Senjou Asagi.

Kashima Kobato đang đứng cạnh Asagi.
Hiện tại, Kobato không nhìn về phía Thánh Kỵ Binh hay xác của cấp cận thần đang chết với chiếc lưỡi thè ra.
Điều Kobato đang lo lắng nhìn theo là hướng chiếc cáng chở Thánh nữ vừa biến mất.

"Chị Curia, không sao chứ..."

Asagi tỏ vẻ ngạc nhiên.

"N-này này... Kobato-chan ổn chứ? Với cái kiểu đó thì làm sao mà không sao được..."
"――Này, Asagi-san."
"Gì thế?"

Nhìn những mảnh vụn và xác chết có kích thước phi lý phía sau.
Bây giờ, dù nhìn thấy chúng, Kobato cũng lạ lùng là không thấy sốc.
Có lẽ vì đó là một khung cảnh thiếu thực tế.

"Ma tộc tự xưng là cấp cận thần đã chết này... ngoài kế hoạch mà Asagi-san đề xuất, liệu có cách nào khác để hạ nó không..."
"Hửm~?"
"Ờm, cái đó... ngoài đòn tấn công mà Thánh nữ chấp nhận đồng quy vu tận... không còn cách nào khác sao..."

Asagi hơi nhếch mép vẻ mỉa mai, nhìn về hướng Thánh nữ đã biến mất.

"Nữ vương-chan... trông có vẻ muốn nói điều gì đó nhỉ. Chắc là muốn nói 'Vì kế hoạch liều lĩnh của ngươi mà Curia quan trọng của ta mới ra nông nỗi này!' đúng không ta."

Tâm tư ẩn sâu trong biểu cảm đó của Nữ vương.
Khi nhìn khuôn mặt đó, Kobato cũng cảm nhận được ý chí như Asagi vừa nói.

"Ừm, nhưng mà... kết quả là Thánh Nhãn không bị phá hủy, đất nước này dù chịu thiệt hại kinh khủng nhưng không bị quái vật chiếm đóng. Cứu được nhiều người với số lượng hy sinh ít, thì trên cán cân là ổn rồi đúng không nhỉ... Asagi-san nghĩ vậy đó."

"Có lẽ vậy, nhưng mà..."

"Kiểu nói này nghe như 'Logic Harassment' (ép người bằng logic) à? Phù phù, vậy Poppo-chan có phương án thay thế nào sao?"

"...Không, mình không có. Chẳng có gì cả."

"Uhahaha, xin lỗi xin lỗi. Cách nói khó nghe nhỉ. Không sao đâu. Tớ cũng ghét mấy người mà cứ hở ra là đòi phương án thay thế. Chỉ là, Poppo-chan này..."

Nơi Asagi đang nhìn.
Ở đó có các cô gái nhóm Asagi đang giúp đỡ chữa trị cho những binh sĩ bị thương.
Họ đang hợp tác với người dân Yonato ở nơi cách xa nhóm Kobato, bận rộn chạy đôn chạy đáo.
Đó cũng là chỉ thị của Asagi.
Asagi đã nói với mọi người:

『Mọi người à, may mắn là nhóm Dũng sĩ chúng ta đều sống sót gần như không trầy xước... nên để tránh bị ghét bỏ vô cớ, hãy thể hiện dáng vẻ làm việc tận tụy dù có mệt mỏi nhé. Nên xin lỗi mọi người, làm ơn đấy! Dù biết là mệt nhưng cố thêm chút nhé?』

Nói vậy, cô đã nhờ họ giúp đỡ chữa trị.

"Tớ ấy, đang nghĩ xem nên làm thế nào đây... Chúng ta đã đến thế giới khác rồi, đúng không? Đã xảy ra bao nhiêu chuyện rồi nhỉ? Thế nên câu chuyện là tớ sẽ đặt mục tiêu tương lai ở đâu đây."

Hạ ánh mắt với vẻ mặt đùa cợt, Asagi đá nhẹ mảnh vụn dưới chân.

"Một là, tất cả thành viên nhóm Asagi này đều sống sót. Hai là, tất cả thành viên nhóm Asagi đều sống sót trở về thế giới cũ. Tạm thời hành động với hai mục tiêu này, tớ nghĩ là ổn đấy."

Việc giới hạn trong nhóm Asagi làm cô hơi bận lòng, nhưng:

"Vậy Asagi-san định cùng mọi người đánh bại Đại Ma Đế sao?"

Kobato hỏi với chút hy vọng. Nhưng Asagi không trả lời ngay mà nhìn Kobato một lúc lâu với đôi mắt khó đọc tâm trạng.

"Bấp bênh lắm."
"Hả?"
"Ví dụ như thế này nhé."

Vừa xoay xoay lọn tóc bên, Asagi nói tiếp.

"Nếu người nắm giữ cách quay về thế giới cũ không chỉ có Nữ thần-chan... mà giả sử Đại Ma Đế cũng có cách để đưa về thế giới cũ thì sao. Sau đó, nếu sau này tình thế phía Đại Ma Đế-chan chắc chắn có lợi hơn, và chúng ta bị phe Đại Ma Đế mời gọi――à, đây chỉ là ví dụ thôi nhé? Chỉ là ví dụ thôi đấy?"

Nói xong, Asagi tiếp tục.

"Nếu có phe nào đó trông có khả năng đưa mình về thế giới cũ hơn là đi theo phe Nữ thần-chan, thì đi theo phe đó cũng đạt được mục tiêu của tớ."

"Ể, điều đó là... nhưng mà..."

"Thì dĩ nhiên là phe Nữ thần-chan thắng và tất cả mọi người cùng về thế giới cũ là tốt nhất rồi. Nhưng mà... con người về cơ bản là loài muốn cưỡi lên con ngựa thắng cuộc mà nhỉ? Ờm thì cái đó..."

Asagi cúi xuống, nhặt một mảnh gạch nhỏ rơi dưới chân.
Asagi tung lên tung xuống mảnh gạch nhỏ như viên sỏi đó trên tay.

"Cô gái Sogawa Ayaka mà Kobato yêu quý nhất ấy, chắc chắn sẽ không chấp nhận việc đi theo phe Đại Ma Đế đâu nhỉ. Nhưng mà..."

"Vút."

Asagi ném mạnh mảnh gạch.
Mảnh gạch đập vào tường tòa nhà đổ nát tạo ra tiếng động khô khốc rồi lăn xuống đất.

"Sống sót trên đời này suy cho cùng là xem mình có khả năng đánh hơi được 'con ngựa thắng cuộc' hay không thôi. Gau gau."

Không hiểu sao.
Kobato cảm thấy ở Asagi một thứ gì đó khó lường hơn trước đây.

"Mà này... khuôn mặt của Nữ vương lúc nãy thật sự ấn tượng nhỉ. Người hy sinh Thánh nữ quan trọng là tớ, nhưng người đưa ra kế hoạch chấp nhận đồng quy vu tận để cứu đất nước này về hình thức cũng là tớ nhỉ? Con người có thể tạo ra biểu cảm phức tạp đến thế à... Kobato-chan có biết con người có thể làm mặt như vậy không? Thú vị thật đấy."

"Với mình... không hiểu lắm."

"Câu trả lời 'không hiểu' tiện lợi thật đấy. Mà, cuộc trò chuyện thường kết thúc ở đó nhỉ."

Nói xong, Asagi từ từ đứng dậy.

"Nào, tớ cũng đi làm việc một chút đây. Kỹ năng mới học được――đặc biệt là 【Tê liệt cảm giác】 này, ở nơi toàn người bị thương như chỗ này thì rất hữu dụng đấy."

Trong chuỗi trận chiến này, Asagi đã đưa kỹ năng đặc hữu của mình lên một giai đoạn mới.
Dù là hạng B được cho là thấp hơn hạng S và hạng A, Asagi vẫn sở hữu kỹ năng đặc hữu.
Hơn nữa, ngay trong trận chiến này, cô đã đạt đến sự tiến hóa.
Asagi đã nói thế này:

『Tớ nghĩ rằng trong việc phân hạng Dũng sĩ bằng bảng chữ cái, có vẻ như có cả hạng ẩn bên trong ấy. Biết đâu trong hạng S cũng có sự phân cấp. Ví dụ bình thường là "SUPER" nhưng bên trong lại có "SPECIAL" lẩn khuất chẳng hạn. Hạng B của tớ có khi nào là hạng ẩn đặc biệt bắt đầu bằng "B" không nhỉ? Meooo~ chẳng hạn.』

Không――biết đâu đấy, có khi lại đúng thật.
Kobato cảm thấy một sự thuyết phục kỳ lạ.
Nếu vậy thì,

(Liệu trong hạng C và hạng D cũng tồn tại hạng ẩn...?)

Ví dụ như bản thân mình hạng D, nếu cũng là cấp bậc ẩn thì sao.

(Có lẽ mình có thể giúp ích cho Sogawa-san).

Kobato bất chợt ôm lấy ảo tưởng đó.

"Nào, Poppo-chan cũng đi thôi. Lúc chiến đấu không giúp được gì nhiều nên giờ phải bù đắp điểm số ở những lúc thế này."

Được nói vậy, Kobato vội chạy theo Asagi.
Asagi ngáp dài một cái.

"Buồn ngủ... mà này, kỹ năng đặc hữu đã tiến hóa của tớ có vẻ toàn hệ debuff thì phải."
"Hệ debuff?"

Một từ ngữ không quen thuộc.
Theo lời Asagi, đó là thuật ngữ chủ yếu được dùng trong game dạo gần đây.

"Kỹ năng 【Cường hóa nhóm】 dùng từ trước đến nay là hệ buff nhé. Hệ buff là kiểu tăng sức mạnh cho mọi người ấy. Còn hệ debuff là ngược lại."

"Power down (Giảm sức mạnh) sao?"

"Ừ, về cơ bản là vậy."

Vừa đi, Asagi vừa nghiêng thân trên.
Cô lại nhặt một viên sỏi dưới chân.

"Thế nên nhé? Buff hay debuff ấy, có game thì gần như vô nghĩa, nhưng có game lại là yếu tố siêu quan trọng quyết định thắng bại đấy... ừ thì nói vậy thì trạng thái bất thường cũng thế nhỉ. Có game thì sự tồn tại của khái niệm trạng thái bất thường là vô nghĩa, nhưng có game thì ngược lại, đó là kiểu game mà trạng thái bất thường khiến các chỉ số mạnh trở nên vô nghĩa đấy."

Với Kobato người không chơi game, câu chuyện vẫn hoàn toàn không hiểu nổi.
Chỉ là, bất chợt cô nghĩ.
Nhắc đến kỹ năng hệ trạng thái bất thường,

(Mimori-kun...)

Kobato cúi mặt.
Asagi tiếp tục.

"Tóm lại là, kỹ năng tấn công không phải là tất cả của trận chiến. Việc hạ được tên tự xưng là cấp cận thần đang rải Tà Vương Tố ấy thực ra cũng là nhờ buff và debuff của Asagi-san này đấy. À, mà Tà Vương Tố cũng là loại debuff nhỉ."

"Vút."

Asagi ném viên sỏi trong tay.
Một cái lỗ méo mó trên tường tòa nhà đổ nát.
Viên sỏi được ném trúng phóc vào trong đó.
Nó gợi liên tưởng một cách nào đó đến việc quả bóng tennis kẹt trong mắt lưới hàng rào.

"Mà, vì vậy đó? Buff hay debuff ấy, nếu áp dụng đúng cách――"

"Ừm."
Asagi gật đầu một cái.

"Không có kỹ năng nào mạnh hơn thế đâu."

Chương giữa này cũng tốn nhiều công sức hơn dự tính, xin lỗi vì bản cập nhật đã muộn hơn kế hoạch. Về lịch cập nhật chương tiếp theo, mong các bạn cho tôi thêm chút thời gian. Dù đang suy nghĩ là khoảng ngày 6 (thứ Sáu), nhưng tôi đang cân nhắc theo hướng viết mà không định ngày cập nhật cụ thể cho đến khi nhịp độ cập nhật ổn định...

Ngoài ra, sau khi hoàn thành chương 5, tôi đã nhận được thêm 2 bài review mới. Xin cảm ơn.

Chương tiếp theo sẽ quay trở lại điểm nhìn của Touka.