Sau khi hạ gục Nhân Diện Chủng, chúng tôi rời khỏi di tích để tiếp tục tiến về phía trước.

Chúng tôi bước đi, lách qua những thân cây đã bị đổ rạp.
Hiện tại tôi đi đầu, còn Eve đảm nhận vị trí hậu phương.
Sau lưng tôi là Seras.
Tiếp đến là Liz, rồi đến Slay.
Slay đã quay trở lại dạng thứ nhất.
Có vẻ như nó khá mệt mỏi vì phải biến hình.
Dạng thứ ba đặc biệt tốn sức hơn cả.
Pigi-maru thì vẫn như thường lệ, đang cuộn mình ấm áp trong lớp áo choàng của tôi.

"Piff..."

Nó cũng có vẻ kiệt sức sau tuyệt chiêu kết hợp vừa rồi.

"Yên tĩnh hơn em tưởng đấy."

Seras lên tiếng. Eve ở cuối hàng đáp lại:

"Lẽ ra phải có những con ma thú khác tràn đến khi lần theo dấu vết của Nhân Diện Chủng mới phải... Chẳng lẽ không có con ma thú nào nhìn thấy Nhân Diện Chủng di chuyển sao?"

Tôi chen lời vào:

"Có khi là ngược lại đấy."
"Ngược lại?"
"Có lẽ những con ma thú khác đã tránh xa vì sợ Nhân Diện Chủng."

Ngay cả trong di tích bỏ hoang, ở khu vực có Nhân Diện Chủng cũng không hề thấy bóng dáng ma thú nào khác.
Nhân Diện Chủng dường như bị các ma thú khác lánh xa...
Hoặc có thể, chúng có tập quán nhường con mồi cho nhau chăng.

"Hừm... Có lẽ chúng không chung sống hòa thuận trong Ma Quần Đới như chúng ta vẫn tưởng."
"Theo ấn tượng của tôi thì số lượng ma thú tập hợp theo bầy đàn cũng không nhiều lắm."
"Vậy thì, có thể coi các ma thú ở đây có ý thức về lãnh thổ của mình."
"............"
"Hửm? Sao thế, Touka?"
"À, không có gì."

Dù miệng nói vậy, nhưng thực chất tôi đang quan sát biểu cảm của Eve.
Cho đến tận lúc nãy, cô ấy vẫn còn bị ảnh hưởng bởi chiến thắng trong trận đấu với Nhân Diện Chủng.

"Chỉ vài người mà có thể kết liễu được con Nhân Diện Chủng đó."

Đối với Eve, điều đó có vẻ là một cú sốc lớn.
Khi rời khỏi di tích, cô ấy đã nói thế này:

*『Vẫn chưa thấy thực tế chút nào. Dù là nhờ năng lực kia của cậu, nhưng chính mắt ta đã thấy con Nhân Diện Chủng đó chết... Bây giờ, tâm trạng ta thật kỳ lạ. Giống như một sự hưng phấn, lại cũng giống như sự bối rối...』*

Cô ấy đã nói như vậy với vẻ bồn chồn lộ rõ.
Tuy nhiên, bây giờ cô ấy đã trở lại là Eve thường ngày.

Nhân Diện Chủng.

Tuyệt đối không được lơ là, nhưng nó không phải là kẻ thù đến mức tuyệt vọng.
Không đến mức là một con quái vật hoàn hảo không tì vết.
Đó là những gì tôi cảm nhận được sau khi chiến đấu với hai con Nhân Diện Chủng vừa qua.
Tùy vào cách lên kế hoạch, hoàn toàn có thể chiến đấu với chúng.
...Chà, không thể phủ nhận rằng sức mạnh từ kỹ năng trạng thái bất thường đóng vai trò rất lớn.

"Nhân Diện Chủng, nhỉ."

Tôi lẩm bẩm trong khi suy nghĩ chạy dọc trong đầu.
Không chỉ đáng sợ, đó còn là một sinh vật đầy rẫy bí ẩn.
Ngay cả Seras, người uyên bác, cũng nói rằng cô ấy không biết chi tiết về chúng.

Hung bạo và tàn bạo.
Thích ngược đãi và tàn ác.

Chúng được sinh ra như thế nào?
Chúng được sinh ra vì mục đích gì?

Tôi lấy một túi vải bọc ba lớp ra khỏi túi hành lý.
Bên trong vẫn còn hơi ấm ấm.
Tôi mở túi ra trong khi vẫn bước đi. Seras nhướn người nhìn vào.

"Đây chính là vật liệu được dùng cho Cấm Thuật sao?"

Trong túi là một phần cơ thể của con Nhân Diện Chủng vừa hạ gục.
Một phần của nó vẫn còn đang ngọ nguậy.

"Trong 'Cấm Thuật Đại Toàn' không ghi rõ là có thể thu thập vật liệu từ Nhân Diện Chủng... nhưng tôi thấy nó giống với hình minh họa đi kèm. Tôi nghĩ biết đâu có thể dùng nó để thay thế."

Seras nhìn lên từ phía dưới.

"Trang 167, đúng không ạ?"

Ngay cả tôi cũng không nhớ nổi số trang.
Nhưng có vẻ như Seras thì nhớ.

"Tôi quên mất nó dùng làm vật liệu gì rồi, nhưng mà—"

Seras hơi vui vẻ giơ ngón tay trỏ trắng trẻo lên:

"Là 'Đá Phóng Âm' ạ."
"À, đúng rồi."

Tôi gãi gãi sau đầu, cảm thán.

"Chịu thua rồi, đọc kỹ đến mức này thì có khi giờ Seras còn rành 'Cấm Thuật Đại Toàn' hơn cả tôi rồi đấy."

Tôi đã nhiều lần bắt gặp cảnh cô ấy chăm chú đọc sách mỗi khi có thời gian rảnh.
Seras vươn thẳng lưng. Cô ấy nhìn về phía trước, khẽ vuốt mái tóc vàng óng.

"Ban đầu cũng là do tò mò, nhưng em nghĩ mình cũng muốn giúp ích được cho Touka-dono trên phương diện này."

"Tôi cũng định dành thời gian để đọc kỹ lại, nhưng có lẽ sẽ có nhiều lúc phải dựa vào Seras về nội dung cuốn sách đó đấy. Đến lúc đó, nhờ cô nhé?"

Seras đặt tay lên ngực, cúi đầu một cách cung kính.

"Xin cứ giao cho em."
"Làm phiền cô rồi."
"Đừng nói là phiền... dù sao thì phần lớn cũng là do em muốn đọc thôi mà."
"Dù vậy, vẫn là nhờ cô giúp đỡ."
"——Vâng."

Đó là một câu trả lời với tông giọng có chút phấn chấn.

"............"

Một Seras Ashrain thích đọc sách.
Tôi đã nghĩ việc cô ấy quan tâm đến 'Cấm Thuật Đại Toàn' chỉ là vấn đề thời gian mà thôi.
Kể từ khi bước vào Ma Quần Đới, thời gian đọc sách của tôi đã giảm đi.
Việc tạm thời giao lại việc nắm bắt nội dung cho Seras cũng không tệ.

"Dù hơi áy náy vì cảm giác như mình đang dẫn dắt cô ấy vậy..."
"Áy náy, ạ?"
"Một chút thôi."
"?"

Ngay cả khi rời khỏi di tích, thói quen lẩm bẩm một mình vẫn chưa bỏ được.
Đúng lúc đó, Seras nhoài người về phía túi đồ trên tay tôi.

"Nhân tiện Touka-dono, không biết liệu có còn vật liệu cấm thuật nào khác mà kiến thức em có được có thể giúp ích— á, á aaaaaa————!"

Theo phản xạ, tôi hơi lùi lại.

"Hả?"

Seras đột nhiên hét lên (?), ngã ngửa ra sau và ngồi bệt xuống đất.
Mặt cô ấy tái mét đi.
Chuyện gì vậy?
Tiếng thét vừa rồi thực sự làm tôi giật mình đấy...
Nó kiểu... tiếng thét đầy chân thực ấy?
Chẳng lẽ bộ phận của Nhân Diện Chủng làm cô ấy ghê tởm?
Không...
Lúc nãy khi nhìn vào, cô ấy vẫn bình thường mà.
Do thời gian trôi qua nên có thay đổi gì à?
Tôi nhìn vào cái túi trên tay.

"Ừm?"

Có thứ gì đó ngọ nguậy mang màu sắc khác lẫn vào.
Tôi nhón tay lấy nó ra.

"Giun... ư? À, chắc là lẫn vào lúc tôi thu thập vật liệu rồi."
"T-Touka-dono... cái đó, nói thế nào nhỉ... thật là khó khăn... khó chịu... nguy hiểm..."

Chẳng biết cái gì khó khăn, cái gì khó chịu nữa.

"Biết rồi, trước hết cô khép chân lại đi đã."
"A— x-xin thất lễ."

Tôi vứt con giun vào bụi cỏ gần đó.

"Cô sợ nó à?"
"……Nói ngắn gọn thì là vậy."
"Xúc tu của Pigi-maru hay mấy thứ ngọ nguậy của Nhân Diện Chủng cô còn không sợ cơ mà?"
"Chẳng hiểu sao, em chỉ sợ mỗi giun đất thôi."

*Bộp, bộp.*

Seras đứng dậy, phủi bụi trên mông.
Biểu cảm của cô ấy trông có vẻ nghiêm nghị hơn.
Cảm giác như cô ấy đang cố che giấu sự hoảng loạn vừa rồi.
Seras hắng giọng một cách trang nghiêm.

"Thế nhưng... đó là một thiếu sót ngớ ngẩn không đáng có của một kỵ sĩ kiêu hãnh. Nếu chỉ vì chút ghê tởm này mà đánh mất sự bình tĩnh, thì thật hổ thẹn cho danh nghĩa cựu đội trưởng Thánh Kỵ Sĩ của Neia—"

"Bất ngờ thật đấy. Hóa ra đây lại là điểm yếu của cô sao, Seras."

"——Áaaaaa! Touka-dono, xin đừng đem thứ mà ngài vừa vứt đi lại gần em nữa! Eve, cô có tỉnh táo không hả!?"

"……X-xin lỗi."

Trong khi bị Liz nhắc nhở cằn nhằn, Eve lủi thủi đi về phía cuối hàng.

Hóa ra ngay cả Seras cũng có lúc hoảng loạn đến mức đó.
Cách nói có thể hơi quá, nhưng...
Một phân cảnh bất ngờ cho thấy một khía cạnh khá thú vị.
Mà, biết được điểm yếu của đồng đội cũng quan trọng.

Hơn nữa, bầu không khí cũng dịu đi một chút.
Ở trong Ma Quần Đới, chúng tôi luôn phải căng thẳng trong thời gian dài.
Bây giờ xung quanh cũng không có dấu hiệu của ma thú.
Đôi khi ồn ào một chút thế này cũng không tệ.
Tôi liếc nhìn ba người phía sau.

"............"

Thực tế, cả ba người họ ngoài tôi ra đều đang bị kiệt quệ về tinh thần.
Họ đang dần bị bào mòn.
Cũng không có gì lạ.
Kẻ thù không chỉ là những con ma thú chúng tôi chạm trán.
Đây có lẽ là Ma Quần Đới Kim Tê, nơi không có lấy một chốn an nghỉ.

Chắc hẳn, nơi duy nhất được coi là chốn an nghỉ duy nhất trong Ma Quần Đới này chỉ có một...

Chúng tôi tiếp tục tiến xa hơn nữa.

▽

"Gió bắt đầu ẩm ướt rồi."

Seras nói trong khi giữ mái tóc đang bay nhẹ trong gió. Eve ngước nhìn lên cao.

"Có vẻ sắp có một trận mưa đấy."

Cảnh vật xung quanh cũng đã bắt đầu thay đổi.
Kiểu như là... màu sắc của thân cây và lá cây trở nên sẫm màu hơn.
Phải chăng đây là bằng chứng cho thấy chúng tôi đã tiến vào sâu bên trong?

"……Cái thứ đã đập vào mắt từ nãy đến giờ cũng đáng lo ngại thật."

Phía sau những hàng cây liên tiếp là những vách đá dựng đứng.
Có thể gọi nó là một dãy núi đá nhỏ chăng?
Nó trải dài như một bức tường.
Tuy nhiên...
Tôi nói với Eve để cô ấy kiểm tra bản đồ.
Tôi và Eve trao đổi ánh mắt với nhau.

"Touka."
"Ừ."

Tôi cũng nghĩ là sắp đến nơi rồi.
Vậy ra, cuối cùng cũng đến đây rồi sao.

"Xét về vị trí... nếu tăng tốc độ di chuyển, có lẽ ngày mai hoặc ngày kia là đến nơi."

Nơi được cho là nơi cư ngụ của Phù Thủy Cấm Kỵ, đã ở rất gần rồi.