◇【Togou Ayaka】◇

Các dũng giả đang tập hợp lại theo chỉ thị của Nữ thần.
Khu vườn lớn nằm tiếp giáp với lâu đài.
Đây là nơi không được phép bước vào nếu không có sự cho phép của Nữ thần.
Trong vườn, hoa nở rộ khoe sắc.
Một mùi hương ngào ngạt lan tỏa khắp không gian.
Nếu có thể, đây chính là nơi lý tưởng để dành lấy một khoảng thời gian thư thái.
Thế nhưng, điều đó là không thể.
Bầu không khí của các dũng giả tụ họp nơi đây không hề hòa nhã chút nào.
Mỗi khi Nữ thần triệu tập họ đến đây, chắc chắn là vì có chuyện quan trọng.
Ai nấy đều hiểu rõ điều đó.

Thời gian gần đây, các dũng giả liên tục đi càn quét các di tích.
Những di tích nơi lũ ma vật mắt vàng đang ẩn náu.
Họ liên tục chiến đấu ở đó.
Tất nhiên là để cày điểm kinh nghiệm.
Ngoài ra, Alion cũng đã bắt giữ một lượng lớn ma vật mắt vàng.
Chúng được giữ lại làm "nguyên liệu" kinh nghiệm cho các dũng giả.
Số ma vật bắt được được ưu tiên chuyển cho nhóm Kirihara.
Kỳ vọng của Nữ thần.
Số lượng ma vật được phân bổ đã nói lên điều đó một cách trần trụi.
Số ma vật chuyển đến cho nhóm Ayaka thì ít hơn hẳn.

(Nhưng mà, nhờ tiêu diệt ma vật ở di tích, cấp độ cũng đã tăng lên đáng kể rồi...)

Cô cũng đã bắt đầu nắm bắt được các bí quyết chiến đấu.

"Dạo này, trong lâu đài cứ có cái không khí căng thẳng thế nào ấy nhỉ. Poppo không thấy thế à?"
"Hả? À, vậy sao?"
"Nibbu~! Có phải dinh dưỡng dồn hết vào ngực nên đầu óc cậu không hoạt động được nữa hả?"
"A, Asagi-san...!"

Kashima Kobato che ngực, co rúm người lại.
Khuôn mặt cô bé đỏ bừng lên.
Câu nói vô duyên của Sengoku Asagi.
Một nỗi căm phẫn nhẹ dâng lên trong lòng Ayaka.
Từ khi còn ở thế giới trước cũng vậy.
Có lẽ nên nói vài lời khiển trách cô ta mới phải.
Ayaka định mở miệng nhắc nhở.
Nhưng đúng lúc đó, Kobato nhìn vào mắt Ayaka và lắc đầu.
Phải chăng cô bé đã đọc được suy nghĩ của Ayaka?

*“Mình không sao đâu, tranh cãi sẽ phiền phức lắm.”*

Đôi mắt của Kobato nói lên điều đó.
Trong những lúc như thế này, ánh mắt cô bé luôn chứa đựng một ý chí kiên cường.
Dù cảm thấy bất lực, Ayaka đành lùi bước.
Ngay sau đó, Kobato gật đầu nhẹ như thể đang nói lời cảm ơn.

"............"

Sengoku Asagi.
Hiện tại, tiếng nói của cô ta trong lớp 2-C đã tăng lên đáng kể.
Lý do lớn nhất có lẽ là việc cô ta đã lĩnh hội được Kỹ năng độc nhất (Unique Skill).
Asagi là dũng giả cấp B.
Thông thường, Kỹ năng độc nhất là thứ mà dũng giả từ cấp A trở lên mới có được.
Thế nhưng, dù chỉ là cấp B, Asagi đã sở hữu Kỹ năng độc nhất.
Nữ thần cũng tỏ ra rất hài lòng.

*『Ngay từ đầu ta đã biết Asagi-san mang trong mình một thứ gì đó vô cùng đặc biệt rồi. Cô ấy còn có khả năng kết nối đồng đội nữa chứ.』*

Kỹ năng độc nhất của Asagi là 【Cường hóa quần thể】.
Đó là kỹ năng ban tặng 【Cường hóa năng lực】 cho nhiều mục tiêu cùng lúc.

Sau khi các chỉ số được tăng vọt trong chốc lát, nó sẽ tiếp tục duy trì mức tăng dần đều cho đến một ngưỡng nhất định.

Khi hết thời gian hiệu lực, các chỉ số đó sẽ quay trở lại như cũ.

Điểm mạnh của nhóm Asagi chính là số lượng.
Có thể nói đó là kỹ năng tận dụng tối đa thế mạnh của họ.
Nhờ điều này, nhóm Asagi đã tiến xa hơn một bước trong các cuộc chiến tập thể.
Tuy nhiên, nhóm Kirihara không hề có ý định lôi kéo cô ta vào.
Có vẻ như bọn Kirihara không mấy thiện cảm với Asagi.
Dường như chúng đánh giá rằng việc ôm lấy cô ta là quá nguy hiểm.
Bọn Kirihara đang đề phòng Asagi.
Một bầu không khí như thế đang hiện hữu.
Việc nhóm Kirihara từ chối chiêu mộ Asagi khiến Nữ thần cũng phải bó tay.
Ngược lại, cánh cửa gia nhập vẫn luôn mở sẵn cho Ayaka.
Tất nhiên là chính Ayaka không hề có ý định gia nhập...

Nhóm của Yasutomo cũng đang trở nên mạnh hơn.
Dù rằng cảm giác Yasutomo là kẻ độc hành là điều không thể phủ nhận.
Chỉ riêng mình anh ta, kẻ thuộc cấp A, là nổi bật hơn hẳn.
Cấp độ của các dũng giả khác không tăng cao đến thế.
Cảm giác như họ chỉ đang nhặt nhạnh chút vụn vặt từ sự ban phát của Yasutomo.

Ngược lại, nhóm của Ayaka đang cố gắng phân chia điểm kinh nghiệm một cách đồng đều nhất có thể.

*“Điểm kinh nghiệm nên tập trung vào Togou Ayaka.”*

Kayako, người giờ đây đóng vai trò phó thủ lĩnh, đã đề xuất như vậy ngay từ đầu.
Nhưng Ayaka từ chối.
Sức mạnh của một cá nhân là có hạn.
Mọi người nên hợp sức lại.
Ayaka đã nói thế và bác bỏ đề nghị.
Kết quả là, các đồng đội cũng đã lên cấp và học được những kỹ năng mới.

Thứ họ học được là Kỹ năng chung (Common Skill).

Kỹ năng chung về cơ bản là kỹ năng mà bất kỳ dũng giả nào cũng có thể lĩnh hội.
Kỹ năng chung chủ yếu được chia thành năm hệ.

【Hệ tấn công】
【Hệ phòng thủ】
【Hệ trị liệu】
【Hệ cường hóa năng lực】
【Hệ trạng thái bất thường】

Kỹ năng sẽ được mở khóa khi lên cấp.
Khi được mở khóa, cây kỹ năng (skill tree) sẽ có sự thay đổi.
Một phần của cái cây vốn không màu sắc nay bắt đầu có màu.
Người ta nói rằng càng ở tầng cao của cây thì kỹ năng càng mạnh.
Nhân tiện, hiện tại thì các kỹ năng thuộc hệ trạng thái bất thường gần như vô dụng.
Đúng như những gì Nữ thần đã nói.
Không chỉ giới hạn ở các thuật thức, hệ trạng thái bất thường có vẻ là một nhánh không được ưu ái ngay cả đối với kỹ năng dũng giả.

Ngoài ra, Kỹ năng độc nhất khác biệt hoàn toàn với Kỹ năng chung.
Kỹ năng độc nhất bản thân nó cũng tồn tại cấp độ.
Nghe nói khi sử dụng nhiều thì cấp độ sẽ tăng lên.
Khi cấp độ tăng, năng lực của nó cũng sẽ tiến hóa theo.

"Ban đầu tớ cứ tưởng sẽ thế nào chứ, may mà chúng ta cũng có thể giúp ích cho Ayaka-chan nhờ các kỹ năng phòng thủ và cường hóa năng lực... Đúng như Ayaka-chan nói nhỉ?"

Minamino Moe nói với vẻ nhẹ nhõm.
Nếu đảm nhận vai trò sử dụng kỹ năng hỗ trợ thì không cần phải ra tiền tuyến.
Ayaka đảm nhận tiền tuyến một mình.
Các đồng đội khác thì bảo vệ bản thân bằng kỹ năng phòng thủ và hỗ trợ từ phía sau.
Những con ma vật bị dồn đến mức hấp hối sẽ được đồng đội ở phía sau kết liễu.
Hiện tại, đó chính là phong cách chiến đấu của nhóm Togou.
Mọi người, tất cả đều đang làm rất tốt.

(Nhưng mà...)

Hiển thị chỉ số.

【AYAKA TOGOU】

LV 115

HP: +1390
MP: +2878
Tấn công: +10983
Phòng thủ: +2256
Thể lực: +2313
Tốc độ: +1574【+500】
Thông thái: +1450

【Danh hiệu: Dũng giả cấp S】

Cấp độ đã tăng lên khá cao.
Nữ thần đã áp dụng chính sách cấp tốc cường hóa cho các dũng giả.
Và nó đang mang lại hiệu quả rõ rệt.
Kirito Kirihara nghe nói đã sắp vượt ngưỡng LV 200.
Tuy nhiên, kể từ sau LV 100, tốc độ lên cấp của tất cả mọi người đều chậm lại.
Sự gia tăng các chỉ số cũng chậm lại trông thấy.
Trong trường hợp của Ayaka thì chỉ có 【Tấn công】 là tăng một cách kỳ lạ...
Còn các chỉ số khác thì rõ ràng là tăng trưởng kém hơn hẳn.
Đám con trai nhóm Yasutomo mấy hôm trước có nói thế này.

*『Cái việc lên đến một cấp độ nhất định là tốc độ tăng trưởng giảm đột ngột ấy, thiết kế kiểu này cứ như game MMO nhỉ~』*

Ayaka không hiểu "MMO" nghĩa là gì.
Vì không có điện thoại thông minh, cô cũng không thể tìm kiếm.
Nhưng sự thật là ai cũng cảm nhận được việc tăng trưởng đang chững lại.
Có lẽ cấp độ và chỉ số rồi sẽ có lúc chạm trần.

(Hơn cả thế—)

Điều khiến Ayaka bất an chính là chuyện này.
Hiển thị thông tin kỹ năng.
Cô đưa tay lên miệng, chăm chú nhìn dòng chữ.

Cho đến giờ, Kỹ năng độc nhất vẫn chưa được mở khóa.

Trong số các dũng giả cấp S, chỉ có mình Ayaka là chưa có Kỹ năng độc nhất.
Chị em nhà Takao đứng tách biệt khỏi đám đông.
Họ cũng đã lĩnh hội được Kỹ năng độc nhất.
Tất cả dũng giả cấp A cũng đều đã có.
Ngay cả Asagi cấp B cũng đã có.
Vậy mà chỉ mình Ayaka là vẫn chưa.

"Cậu lo lắng về kỹ năng à?"

Có lẽ đã nhận ra sự bất an của Ayaka.
Suou Kayako lên tiếng.
Ayaka gượng cười che đậy.

"À, ừ... một chút..."

Người đảm nhận vai trò tiền tuyến duy nhất trong nhóm này chính là Togou Ayaka.

(Mình phải cố gắng lên...)

"Nhưng mà, cậu có kỹ năng thuộc cây kỹ năng đặc biệt mà."
"Ừm. Đúng vậy, nhưng mà..."

Cây kỹ năng đặc biệt.
Cây kỹ năng của Ayaka dường như rất đặc biệt.
Hoàn toàn không có Kỹ năng chung nào cả.
Thay vào đó, cô có thể lĩnh hội các kỹ năng chiến đấu đặc biệt.
Có thể coi đó là cây kỹ năng tập trung siêu cấp vào khả năng chiến đấu.
Việc có thể xoay xở ở tiền tuyến một mình, có lẽ cũng là nhờ ơn của cái cây đặc biệt này.

(Nhưng nếu so với Kỹ năng độc nhất của các dũng giả khác, thì không thể phủ nhận rằng những kỹ năng chiến đấu đặc biệt này có phần thua kém...)

Sự nôn nóng càng dâng cao.
Trong chiến đấu, cái chết luôn rình rập.
Không thể thong thả được nữa rồi.

"Để mọi người phải đợi lâu rồi."

Nữ thần đã đến.