Đôi mắt của thiếu nữ phát ra lôi kích trông thật rực rỡ.

Sự hung hăng rất mạnh, nhưng vẫn pha lẫn màu sắc của lý trí.
Sự căng thẳng hiện rõ, nhưng chuyển động lại không hề cứng nhắc.

Như thể cuối cùng cũng vắt kiệt được dũng khí, thiếu nữ đang sợ hãi nọ lẩm bẩm.

“——, ……Itsuki, -san”

(……Tên của thiếu nữ lôi kích sao?)

Eve chuyển tầm mắt, cảm thấy mí mắt hơi giật giật.
Những tia điện đang nhảy múa bùng nổ kia không hề ảnh hưởng đến thiếu nữ trước mặt.
Sấm cũng không hề gầm vang.
Nghĩa là――đây không phải sấm sét tự nhiên.
Chân tướng của điện kích là gì?
Ma thuật?
Câu chú niệm?
――Không phải.
Eve lập tức túm lấy sợi chỉ mà cô cho là sự thật.
Khả năng của thiếu nữ đang cầm thanh rapier.

(Ra là vậy, những kẻ này――)

Cô đã nghe từ Touka.
Những kẻ được nữ thần triệu hồi để tiêu diệt cội nguồn của cái ác.

(Người hùng từ dị giới sao?)

Mũi rapier đã vươn tới ngay cổ họng cô.

Eve gầm lên một tiếng không thành lời.
Một tiếng gầm không thanh âm để khích lệ cơ thể chính mình.
Cô vận động cơ thể đang tê dại để rút lui.
Hoa lôi nhảy múa xung quanh thiếu nữ.

(Vượt quá phạm vi đó, lôi điện sẽ tắt ngúm một cách gọn gàng……)

Phạm vi gây tê liệt mạnh là có hạn định.
Tầm bắn không phải là vô tận.

Nhanh chóng tính toán trong đầu, cô bật nhảy lùi lại.

(Thế này là có thể giữ khoảng cách rồi……!?)

“Nói dối phải không!? Ngay cả khi trúng đòn Nhị Hào (Ni-gou) của tao mà nó vẫn cử động được như thế này á……!? ——Chậc, không cho mày thoát!”

Trên khuôn mặt của thiếu nữ lôi kích chạy qua sự nóng vội.
Nhưng thay vì bị chệch hướng do vội vã, đòn tấn công của cô ta lại càng tăng tốc.

(Ư ư!? Tốc độ này là sao!?)

Một tốc độ chưa từng trải qua ngay cả trong đấu trường máu.
Khoảng cách vừa tạo ra đã bị thu hẹp trong nháy mắt.
Thiếu nữ phóng ra những nhát đâm như rừng kim châm.
Eve khéo léo điều khiển cặp kiếm trong tay để đánh bật cơn bão kim châm đó.
Do lôi kích đeo bám, cô không thể đạt đến trạng thái vận động tốt nhất.
Tuy nhiên,

(Nếu không thể đẩy tốc độ lên――)

Cô dự đoán bước di chuyển tiếp theo của đối phương, thực hiện đón đánh sớm hơn một nhịp.

Đọc trước chiêu thức.

Kinh nghiệm có được với tư cách là chiến binh,
Nhãn quan sắc bén và khả năng xử lý tốc độ cao,
Khả năng phán đoán trong tích tắc,
Bản năng của dã thú.

Nhờ bốn điều này, Eve Speed đã biến điều đó thành hiện thực.
Đòn đánh nhanh của thiếu nữ lôi kích vô cùng kinh khủng.
Không, ưu thế không chỉ dừng lại ở tốc độ.
Bản năng chiến đấu của cô ta cũng vượt trội.
Dù còn thô kệch nhưng kỹ năng cũng ở trình độ cao.
Có thể gọi đây là sự kết hợp giữa hoang dã và lý trí.
Kiểu đánh có mà như không.
Cũng có thể gọi đó là một phong cách tự do, phù hợp với cá tính của cô gái.

“Thật khâm phục vì tạo ra được cách chiến đấu như vậy”

Nếu ở hoàn cảnh khác, cô muốn gửi đến lời khen ngợi đó.
Hơn nữa, vì có vẻ vẫn đang trong quá trình phát triển nên thật đáng sợ.
Nếu trở thành đấu sĩ máu, chắc chắn cô ta sẽ lao thẳng lên đỉnh cao trong chớp mắt.

“Thật sự… đùa quá trớn rồi đấy…! Không kết liễu được bằng Nhất Nhị (Ichi-Ni) sao!? Tao đã dồn cả kỹ thuật tấn công vàng mà chị tao truyền dạy vào đó rồi cơ mà…!? Nhưng――chị tao không bao giờ sai! Vậy nghĩa là…… vẫn là do tao lực bất tòng tâm!”

Bên đang tấn công đơn phương là phía thiếu nữ.
Mặc dù vậy, biểu cảm của cô ta không hề có sự dư dả.
Thứ hiện lên trên gương mặt cô ta là sự hối tiếc.

(……Cái cách tấn công mà chị cô ta dạy không thể kết liễu được đối thủ, khiến cô ta hối tiếc đến thế sao?)

Thiếu nữ đang tự trách bản thân mình.
Nguyên nhân không thể kết liễu không phải do chiến pháp mà chị cô ta dạy.
Cô ta tin rằng đó là do sự thiếu hụt sức lực của bản thân.
Nhưng thiếu nữ không hề bỏ cuộc.
Ngược lại, đòn tấn công của cô ta ngày càng tăng độ chính xác sau mỗi lần tung chiêu.

(Loại hình trưởng thành trong thực chiến sao……!)

Và phía Eve cũng chẳng dư dả gì.
Trong phạm vi của lôi kích, cô chỉ toàn chống đỡ.
Dù chạy ra khỏi phạm vi, cô cũng bị thu hẹp khoảng cách ngay lập tức.
Vì quá nhanh nên thậm chí không có thời gian để ra hiệu "đợi đã" thay cho cờ trắng.
Kể từ đòn đầu tiên, thiếu nữ đã tấn công liên tục với tốc độ siêu thanh.
Không hề thở dốc dù chỉ một chút.

(Ư……! Chỉ cần cầm cự cho đến khi có thể cất tiếng là được……!)

*Bạch.*

Có âm thanh phát ra.

“――――!”

Đó là từ một hướng không ngờ tới.
Tầm mắt vô thức bị dẫn dắt về phía âm thanh đó.
Ma vật――không phải.
Đó là âm thanh thiếu nữ đang sợ hãi nọ quỳ xuống bùn.
Chắc là định tiếp viện cho Itsuki.
Nhưng đầu gối không có sức lực, cô nàng đã quỳ sụp xuống đất như thế.

“Tìm thấy rồi.”

(Tiêu rồi――)

Chỉ trong một tích tắc, ý thức của cô bị lôi kéo về phía thiếu nữ đang sợ hãi kia.
Sơ hở đã xuất hiện ở đó.
Đối phương không hề bỏ qua điều đó.
Ánh mắt của thiếu nữ lôi kích.
Đến lúc này, cô ta thể hiện sự bình tĩnh cao độ nhất.

Trong tích tắc quyết định thắng bại――khoảnh khắc cần phải tối đa hóa sự tập trung.

Kẻ có thể trấn an tâm trí trong cục diện quyết định, thật mạnh mẽ.

(Nguy rồi! Không né kịp――)

“――――Đợi đã, Itsuki.”

*Bạch.*

Mũi rapier dừng lại ngay cổ họng Eve.

“……Đợi chị đấy, chị hai.”

Thiếu nữ lôi kích――Itsuki nhảy lùi lại.
Cô ta đứng chắn trước thiếu nữ mới xuất hiện.
Như thể muốn làm tấm khiên cho người kia.

Quan sát lại bộ dạng.

Thứ Itsuki đang mặc gọi là "Kimono" chăng.
Nghe nói cũng giống như thanh đao, vốn là trang phục của dị giới.
Vạt váy trên đầu gối, ống tay áo rộng.
Nó hơi khác so với kiểu dáng mà Eve biết.
Vì ống tay áo quá rộng nên khó nhìn thấy chuyển động của cổ tay.
Có lẽ đó là lý do khiến những nhát đâm của cô ta khó nắm bắt.
Cô ta đeo các trang bị lên bộ Kimono đó.

Người chị thì giống Itsuki nhưng có chút khác biệt.
Hình như là loại trang phục được gọi là "Miko-fuku" (pháp phục vu nữ).
Nhớ không lầm thì nó cũng có nguồn gốc từ dị giới giống Kimono.
Dù hơi hở hang một chút, nhưng vẫn mang lại ấn tượng thanh khiết.
Hoặc có lẽ lý do cho ấn tượng đó nằm ở vẻ ngoài và khí chất của cô ta.
Bên hông cô ta đeo một thanh trường kiếm.

(……Kẻ mặc bộ vu nữ đó, là chị sao?)

Eve cũng giữ khoảng cách, hạ thấp tư thế để cảnh giác.

(Dù vậy……)

Eve cảm thấy điều kỳ lạ.
Chỉ còn một chút nữa là phân thắng bại.
Vậy mà, Itsuki lại thu kiếm một cách dễ dàng.
Đối với việc thu kiếm, cô ta không hề để lộ một chút hối tiếc nào.

“Kashima-san, có vẻ bình an vô sự nhỉ.”
“Hì hì…… Chà, suýt chút nữa là nguy rồi.”

Itsuki cầm lại thanh rapier.
Không rời mắt khỏi Eve, cô ta hỏi chị mình.

“Chị hai…… cho em hỏi lý do dừng đòn quyết định được không?”
“Đó không phải là ma vật.”
“Hả?”
“Khác với những ma vật từ trước đến nay.”
“Sư tử cái à?”
“Báo đấy.”
“?”
“……?”
“?”
“……Báo á?”
“……Hai con đó khác nhau chỗ nào à?”

Người chị không trả lời, chỉ mỉm cười nhẹ.
Không phải nụ cười coi thường.
Sau đó, cô ta quay lại vẻ mặt bình tĩnh và nhìn chằm chằm vào Eve.

“Sự khác biệt với những ma vật khác là nó có trí tuệ cao. Bản chất trí tuệ khác với những ma vật cho đến nay. Ý chí và cách xử sự trong đôi mắt đó, ngược lại có vẻ gần với con người hơn.”

Itsuki vuốt ngược mái tóc ướt ra sau.

“Nghĩa là, sao… là sao cơ???”
“Ý là có thể giao tiếp đàng hoàng đó.”
“À… hiểu rồi… Ơ? Nhưng chị hai, con kia có vẻ không nói được mà?”
“Có lẽ dây thanh quản đã bị ảnh hưởng bởi kỹ năng độc hữu của em. Tuy nhiên, dù không cất tiếng, nhưng sự tinh tế trong cử chỉ gần giống với sinh vật điều khiển ngôn ngữ. Chà, cá nhân chị cho rằng chỉ dựa vào việc có thể nói ngôn ngữ hay không để đánh giá trí tuệ là một hành vi ngu muội.”

Itsuki ôm đầu ngồi xổm xuống.

“……Lỡ rồi hả? Chết tiệt…… Lỡ rồi, lỡ thật rồi……”

Trong khi đó, thiếu nữ đang sợ hãi còn lại――Kashima, ngồi bệt xuống đất.
Cô nàng ngước nhìn hai chị em với vẻ mặt ngơ ngác.
Có vẻ đầu óc chưa bắt kịp tình hình.

Người chị tiến lên phía trước.

Theo phản xạ, Itsuki đưa tay ra định ngăn lại.
Nhưng người chị lướt qua tay em gái như một bóng ma.

(Không chút do dự xâm nhập vào phạm vi tấn công của mình nhưng…… không hề sơ hở.)

Người chị――hơi cúi đầu.

“Trước hết, xin hãy để tôi, người chị, được xin lỗi. Tôi không cảm nhận được ác ý từ cô…… Việc xảy ra xung đột có lẽ là do người em gái hay vội vàng đã ưu tiên lời dặn của tôi mà đâm đầu vào. ……Itsuki, em cũng mau xin lỗi đi. Dù không biết có được tha thứ hay không.”

Itsuki đứng dậy, cúi đầu một cái.

“S-xin lỗi…… Em, cái đó…… vì là đứa ngu ngốc nóng tính…… cứ không có chị là em lại không suy nghĩ mà lao tới…… ừm, cái đó…… c-cô có sao không?”

Itsuki luống cuống đưa tay qua lại.

“Việc không dùng Kashima-san làm vật tế để biện hộ là cách xin lỗi đúng đắn. Tuy nhiên, quả thực chỉ thị của tôi cũng có thiếu sót. Không phải chỉ mình Itsuki có lỗi.”

Người chị có vẻ có thể nói chuyện.
Cơ hội ngàn năm có một.
Nếu khéo léo, có lẽ có thể tránh được trận chiến hơn nữa.
Nhưng giọng nói không phát ra.
Người chị vuốt ngược mái tóc ướt đẫm ra sau.
Dù là đồng giới, Eve vẫn cảm thấy đó là một cử chỉ đầy quyến rũ.

“Từ giờ tôi sẽ hỏi vài câu. Nếu vẫn chưa thể nói, cô có thể bày tỏ ý chí bằng cử chỉ được không? Nếu khẳng định hãy giơ tay phải, nếu phủ định hãy giơ tay trái.”

(Ư, ra là vậy……)

“Tôi có thể hỏi không?”

Giơ tay phải.
Khẳng định.

“Để xác nhận lại. Cô có ác ý với ba người chúng tôi không?”

Tay trái phủ định.

“Vậy, nếu cứ thế chúng ta đường ai nấy đi thì có vấn đề gì không?”

Khẳng định.

“……Tạm thời câu hỏi chỉ có vậy. Chúng tôi chỉ đến để đón cô bé kia thôi, không phải ở đây để chiến đấu với cô.”

Eve cảm thấy rùng mình.
Có cảm xúc.
Cũng không phải không biết nói.
Ý đồ của lời nói cũng được truyền đạt.
Thế nhưng, chân ý ngủ sâu bên trong hoàn toàn không thể nắm bắt.

(Cảm giác hơi giống Touka nhưng…… có vẻ "loài" khác. Rốt cuộc thiếu nữ này là kẻ nào……)

Sự bình tĩnh đó cũng rất kỳ lạ.
Liệu có thể điềm tĩnh đến vậy ở vùng ma vật này sao?
Chắc hẳn cô ta cũng đã cảm nhận được cuộc di cư lớn của ma vật trước đó ít nhiều.
Kashima thì không nói, ngay cả Itsuki dù phóng khoáng cũng lộ ra sự dao động cảm xúc.
Nhưng, người chị hoàn toàn không có chút dao động nào.
Giống như mặt nước không một gợn sóng.
Không,

(Trong cuộc trò chuyện với em gái, chỉ một lần duy nhất, xác nhận được một chút thôi……)

Dù sao thì,

(Không thấy đáy.)

Chưa nhìn thấy lúc chiến đấu.
Cũng chưa thấy lúc tranh luận sắc bén.
Vậy mà,

(Bản năng của mình mách bảo…… Không phải đối thủ có thể thắng bằng cách lừa lọc. Trong tình thế này, không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận đề nghị đó. Nhưng…… nếu Touka đối mặt với thiếu nữ này, thì sẽ như thế nào――)

“!”

Một tia chớp lao vút qua bên cạnh Eve.
Nhìn lại, người chị đang ở tư thế ngay sau khi ném thứ gì đó.
Thanh trường kiếm bên hông đã không còn.

“――Gưe.”

Tiếng kêu đau đớn ngắn ngủi của ma vật.
Quay lại nhìn, một con ma vật với lưỡi kiếm cắm giữa trán đang đứng đó.
Cơ thể ma vật chao đảo.

*Bạch.*

Ma vật gục ngã trên bùn lầy.
Eve cũng đã cảm nhận được khí tức.
Sắp sửa chuyển động đến nơi.
Có thể nói nhịp độ khởi động của Eve và người chị gần như đồng nhất.
Nhưng, người chị nhanh hơn.

Chuyện không chỉ dừng lại ở người em.

(Dù dư ảnh của lôi kích vẫn còn sót lại…… không ngờ mình lại chậm trễ đến thế này……)

Là người sở hữu tài năng đáng sợ.

(Nếu là người có thể đối kháng với kỹ năng chiến đấu đó, trong những kẻ mình biết thì có lẽ chỉ có Seras thôi……)

Vừa phát ra sự kính trọng, Itsuki vừa đi nhặt lại kiếm cho chị mình.

“Càng mạnh lên, em lại càng cảm thấy mình không thể tiến gần đến lãnh địa của chị hai…”

Tuy nhiên, Itsuki nói câu đó lại có vẻ hơi vui mừng.

“Không có ai là con người đặc biệt ngay từ đầu cả. Chỉ là tầng địa chất được tạo nên bởi việc tích lũy những hành động nhỏ, đến lúc nhận ra đã trở thành thứ duy nhất vô nhị và mạnh mẽ vô song. Và đó là lãnh địa mà ai cũng có thể đạt tới bằng ý thức và sự thói quen hóa.”
“Làm ơn nói bằng ngôn ngữ mà em hiểu được đi.”
“Ý là tích lũy nỗ lực đúng đắn mỗi ngày một cách đều đặn là rất quan trọng.”
“Hửm? Cái đó…… chẳng phải là chuyện bình thường sao?”
“Cái "bình thường" đó, bất ngờ thay lại rất khó đấy.”

Trong lúc này, Eve đang điên cuồng suy nghĩ.

(Người hùng của dị giới…… nghĩa là những kẻ được triệu hồi cùng Touka…… Nhưng Touka nói hiện giờ cậu ta đang ẩn mình……)

Trong vùng ma vật, Touka đã nói đôi chút về những người hùng dị giới.
Có lẽ không kể hết mọi thứ nhưng……

(Touka dường như bị những người hùng đồng hương cho là đã chết. Cách nói chuyện của cậu ta như thể muốn giấu giếm cả sự sống của chính mình…… Vậy thì, ở đây không nên nhắc đến Touka.)

“Suy nghĩ về việc qua mặt chúng tôi――liệu có phải là khiếm nhã không?”

Lời của người chị khiến cô giật mình.
Cảm giác như bị nhìn thấu tâm can.

“――,……Tôi đang nghĩ về một người.”

(Hửm?)

Giọng nói, đã phát ra.

“Nói được rồi.”

Itsuki vừa đưa kiếm cho chị liền tươi tỉnh hẳn lên.

“Hà~~~ tốt quá rồi…… nếu mà từ giờ không nói được nữa chắc em sẽ bị tội lỗi dằn vặt suốt đời mất…… không, thật sự xin lỗi.”

“Ta cũng có lỗi khi vô ý động tay với Kashima. Kết quả thì nhờ chị của cô mà mọi chuyện đã ổn thỏa.”

“……Chị hai, cô nàng này có vẻ là người tốt thật đấy nhỉ?”

“Cô…… không phải đi một mình đúng không? Ví dụ như, đang tìm kiếm người đồng hành bị lạc…… không phải vậy sao?”

“Ư……”

Dù không phải là Seras, nhưng nếu nói dối có vẻ sẽ bị nhìn thấu.
Vì vậy, cô trả lời thật thà.

“Đúng vậy. Tôi đang tìm chủ nhân của mình.”
“Người đó, có vẻ là một người chủ tốt nhỉ.”
“Ưm.”
“Ra là vậy……”
“!”

(Tiêu rồi.)

Thông tin người đồng hành là "con người" đã bị lấy mất.
Giọng nói đã trở lại, nhưng ngược lại phải cẩn thận với những phát ngôn sơ hở.
Bất lợi rồi.
Eve quyết định rời khỏi nơi này ngay.
Quay lưng lại với những người hùng dị giới.

“Tôi đang vội. Cuộc đàm phán lúc nãy, có thể coi là đã đồng ý rồi đúng không?”
“Vâng.”
“Cũng mong cô không dò hỏi thêm nữa.”
“Xin lỗi vì đã dò hỏi thiếu tế nhị.”
“…………Cô là một thiếu nữ kỳ lạ đấy.”

“Hijiri Takao.”

“Hửm?”
“Hijiri Takao――tên của tôi. Người hùng dị giới được triệu hồi bởi nữ thần Vysis của Alion…… Chà, có vẻ cô đã nhận ra rồi.”

Không đọc được ý đồ.

“Tại sao lại xưng tên?”
“Là phép lịch sự của tôi, Eve Speed.”
“――――!”

Lại một sơ hở nữa.
Với phản ứng vừa rồi, chẳng khác nào cô tự khai tên mình.

“Là kết quả của việc dự đoán tên của kẻ phù hợp nhất trong số các thông tin thu thập được. Chuyện về đấu sĩ máu tộc Báo đã biến mất cũng đã lọt đến tai tôi rồi. Nhưng hãy yên tâm, tôi không có ý định nói cho ai biết việc hôm nay đã gặp cô.”

“……Cô có lợi ích gì khi giữ im lặng sao?”

“Người thiện lương có ý chí và sức mạnh mạnh mẽ…… Mối nhân duyên với những nhân vật như vậy, dù mỏng manh cũng nên kết nối. Đặc biệt là ở thế giới này.”

Eve trầm ngâm một lúc.
Sau đó,

“Hijiri Takao――tên của cô, tôi sẽ nhớ.”

Eve nói vọng lại qua vai.

“Dù vậy…… người chủ mà cô nhắc đến, thực sự rất đáng quan tâm đấy. "Tìm kiếm" nghĩa là cô tin chắc rằng người đó vẫn sống dù bị cuốn vào cuộc di cư lớn đó…… Nhưng nghe nói những nhân vật mặt người (nhân diện chủng) trà trộn trong cuộc di cư đó, ngay cả Tứ Cung Thánh hay môn đồ của Vysis cũng rất khó đối phó. Kẻ có thể dễ dàng tiêu diệt không chút thương tích chắc chỉ có "Kẻ mạnh nhất nhân loại" ngày xưa hoặc nữ thần Vysis thôi.”

“…………”

“Nghĩa là, nhân vật đó có khả năng sống sót dù đối đầu với nhân diện chủng――ít nhất là năng lực khiến người ta tưởng tượng rằng có thể sống sót.”

Eve cười khẩy trong cổ họng.

“Sự sáng suốt của cô thật đáng sợ. Nhưng, chủ nhân của tôi――”

Eve buông lời.

“Là nhân vật không thể đo lường bằng thước đo đơn giản như tôi đâu.”

***

Rời khỏi nhóm người hùng dị giới, Eve lại hóa thành dã thú, bắt đầu lần theo dấu vết của vạch kẻ tử thần.

Con đường lao tới, ngược hoàn toàn với phương hướng đã chạm trán với những người hùng dị giới.

Trên đường đi, mưa dần dần giảm thế.

Bầu trời trong xanh bắt đầu ló dạng qua những đám mây.

Mặt trời đang dần lặn.

Ánh hoàng hôn chiếu sáng những giọt mưa, lấp lánh rực rỡ.

Như một mũi lao bay, Eve Speed tăng tốc.