“Trước tiên―― tao muốn giải quyết dứt điểm chuyện dùng【Freeze】(Đóng băng) lên Kirihara.”

Togawa Ayaka đang vùi mặt vào ngực của Takao Hijiri.
Tôi nói câu đó với ý định xác nhận ý kiến của Togawa.
Vai Togawa giật nảy lên một cái.
Mọi người đều nín thở chờ đợi phản ứng tiếp theo.
Thế nhưng―― dù đã đợi một lúc lâu, vẫn không có câu trả lời nào được đưa ra.
Thay vào đó, Hijiri lên tiếng:

“Phải nhỉ… Chị cũng nghĩ rằng chúng ta nên thảo luận về vấn đề đó trước.”

Hijiri hạ tầm mắt xuống nhìn Togawa đang áp mặt vào ngực mình rồi nói:

“Nếu em muốn biết quá trình chị đi đến bước đường này, lát nữa chị sẽ kể chi tiết. Còn nếu có điều cần phải nói ngay lúc này, thì chắc là việc chị đã được những người mang ơn Mimori-kun cứu giúp khi cận kề cái chết, và rằng Vysis là kẻ thù cần phải bị tiêu diệt.”

Tôi chọn đúng thời điểm rồi tiếp lời:

“Về việc【Freeze】… Tôi chỉ có thể nói rằng mong cô hãy tin tôi. Nếu cô lo lắng về vết thương của Kirihara, tôi có thể để các người trị liệu cho cậu ta trước rồi mới dùng【Freeze】cũng được. Thời gian hiệu lực của【Sleep】(Ngủ say) vẫn còn khá dài.”

Hijiri chuyển ánh mắt từ Togawa sang nhìn tôi.

“Cái loại côn trùng mà cậu đã đóng băng bằng【Freeze】lần đầu tiên ấy, vẫn chưa qua 300 ngày đúng không? Nói cách khác, chưa ai xác nhận được trạng thái của nó sau khi vượt quá 300 ngày cả.”

“Kỹ năng này không hiểu sao lại phân biệt rõ giữa sinh vật sống và vật đã chết. Tôi nghĩ rằng【Freeze】lên sinh vật sống giống như một dạng bảo tồn―― kiểu như ngủ đông vậy. Cô đã nghe về 'Cold Sleep' chưa? Trong mấy bộ phim khoa học viễn tưởng ấy… Dù ở thời điểm đó chưa có cách chữa trị, nhưng biết đâu khi thức tỉnh từ giấc ngủ đông ở tương lai, phương pháp chữa trị đã được thiết lập. Tôi nghĩ kỹ năng này có thể được sử dụng theo cách đó.”

Đó là một sự ngụy biện.
Nhưng cũng chẳng có tài liệu nào phủ nhận nó cả.
Có thể lắm―― Mimori Touka "thực sự tin" vào điều đó.

“Kỹ năng【Freeze】cố tình phân biệt giữa sinh vật sống và vật chết. Thế nên… chắc chắn phải có một ý nghĩa đặc biệt nào đó trong việc này.”

Ngay lúc đó, Togawa vẫn vùi mặt vào ngực Hijiri nhưng đã lên tiếng:

“…………Hijiri-san… chị nghĩ sao? Về câu chuyện【Freeze】… lúc nãy.”
“Chị nghĩ là… đó là một lý lẽ hợp lý. Cậu ấy có vẻ không nói dối.”

Hijiri nói tiếp:

“Thật ra, kỹ năng đặc hữu của chị… nhờ vào tiến hóa, nó đã có thể nhìn thấu lời nói dối. Thế nên chị biết Mimori-kun không hề nói dối.”

Togawa lộ vẻ ngạc nhiên.

“…………”

Cô ta còn có năng lực như vậy sao?
Việc cô ta giấu kín điều đó với tôi, ừ thì, đúng là phong cách của Takao Hijiri…
Mà nhắc mới nhớ, năng lực nhìn thấu lời nói dối của Seras cũng là nhờ Tinh linh Gió.
Biết đâu chừng, nguyên lý của chúng lại giống nhau.
Việc tiết lộ năng lực nhìn thấu nói dối cho Togawa vào lúc này khá là hiệu quả.
Với tiền đề là nếu đó là lời của Hijiri, thì Togawa lúc này chắc chắn sẽ tin.
Nếu Hijiri đã đảm bảo, thì kết quả là lời của tôi cũng sẽ được cô ấy tin tưởng.
Togawa run rẩy nói:

“……Này Hijiri-san. Liệu chúng ta có thể… thuyết phục Kirihara-kun… để cậu ấy hợp tác với chúng ta được không… Nếu làm được điều đó thì…”
“Đáng tiếc là chị nghĩ hiện tại Kirihara-kun có quá nhiều yếu tố bất ổn.”
“…………”
“Nếu chỉ giam cầm nửa vời, sau này nó sẽ trở thành rủi ro lớn gây cản trở việc trở về thế giới cũ của chúng ta. Chị không muốn phải vừa chiến đấu vừa luôn phải canh chừng những trò phá hoại của cậu ta trong tâm trí―― đó là suy nghĩ của chị.”

Như thể tiếp lời chị gái mình, Itsuki nói với giọng thản nhiên:

“Chị em nói đúng đấy, dùng kế hoạch của Mimori không phải tốt hơn sao? Dùng kỹ năng đóng băng của Mimori thì cứ như bảo quản đồ tươi sống được lâu ngày ấy nhỉ? Mà này… Kirihara tuyệt đối sẽ chỉ làm vướng chân thôi. Vốn dĩ, anh ta đã là kẻ ngáng đường rồi.”

*Giật nảy.*
Togawa khẽ run lên.
Hijiri đặt tay lên đầu Togawa:

“Itsuki.”
“Hửm?”
“Đối với Togawa-san, lúc này em nên chọn lọc từ ngữ một chút.”
“Uế… Em xin lỗi. Ư… A, bị chị mắng rồi…”

Itsuki làm biểu tượng dấu X trước mắt rồi co người lại.
…Trông có vẻ hơi ngốc nghếch thế thôi.
Nhưng cô em gái nhà Takao này thực chất thành tích học tập lại rất xuất sắc…
Hijiri nhẹ nhàng ôm lấy Togawa:

“Việc Togawa-san phải mang gánh nặng này là do lỗi của chị khi thất bại trong việc ám sát Vysis… Em không cần phải cảm thấy chịu trách nhiệm về chuyện lần này đâu, Togawa-san.”

Togawa bất ngờ ngẩng phắt mặt lên.

“K, không phải vậy! Chuyện của em… không phải là trách nhiệm của Hijiri-san… Tất cả là do em… tự quyết định… Bởi vì em đã… quá dựa dẫm vào Hijiri-san… mà…”

Vừa nói.
Ngay cả lúc này, Togawa Ayaka vẫn đang dựa dẫm vào Takao Hijiri.
Điểm tựa tuyệt đối của Togawa Ayaka―― "trục xoay" của cô ta hiện tại, chỉ có thể là Takao Hijiri.
Sau khi quan sát, tôi đã có thể khẳng định điều đó.
Và rồi Togawa―― lại bắt đầu khóc nức nở.
Như thể muốn Hijiri đón nhận tất cả những cảm xúc hỗn loạn trong lòng mình.
…Có lẽ, cô ấy đã thực sự đạt đến giới hạn.
Chỉ là, cái vẻ nguy hiểm mà Togawa từng khoác lên mình trước khi gặp Hijiri đã biến mất khá nhiều.
Quả nhiên, việc gọi Hijiri đến để đối phó với Togawa là một quyết định đúng đắn.

“Vậy thì――”

Tôi lên tiếng:

“Cô chấp nhận chuyện【Freeze】chứ, Togawa? Dù chị gái cô có nói gì đi nữa, nếu không có sự đồng ý của cô, tôi sẽ không đóng băng Kirihara―― tôi không có ý định làm điều đó.”

Đây không phải là cách làm dễ chịu gì…
Dù có sự dẫn dắt, nhưng hình thức cuối cùng vẫn là để bản thân người đó lựa chọn.
Để người đó tự đưa ra quyết định bằng ý chí của chính mình.
Để đạt được sự đồng thuận, đây là cách tốt nhất.

…………À, ra là vậy.

Vysis cũng đã làm điều này nhỉ.
Dù là bị dẫn dắt.
Nhưng cuối cùng vẫn để đối phương tự mình lựa chọn.

Vì tự mình quyết định.
Nên phải tự mình gánh vác.

Đây cũng là một lời nguyền.
Lời nguyền mà bản thân tự áp đặt lên chính mình.
Kết cục, tôi cũng―― đang làm điều tương tự như Vysis.
Phải.
Dù sao thì,

Cũng như nhau cả thôi.

Tôi không từ thủ đoạn nào.

“…………”

Sự giằng xé của Togawa truyền đến.
Hijiri cũng vậy.
Chẳng ai thúc giục cô ấy cả.
Tất cả chỉ lẳng lặng chờ đợi.
…Câu trả lời đạt được bằng sự thúc ép sẽ chẳng có ý nghĩa gì.
Và rồi―― Togawa vẫn cúi đầu, cất tiếng:

“……Tôi…”

Đúng lúc đó.

“Xin hãy tin tưởng ngài Touka đi, Ayaka-dono.”

Người lên tiếng là―― Seras Ashrain.
Togawa ngẩng đầu lên, quay sang nhìn Seras.

“Seras-san…”

“Nếu ngài Kirihara chết… lúc đó―― tôi cũng sẽ tự kết liễu mạng sống của mình.”

Tôi hơi ngạc nhiên nhìn Seras.

“Seras…?”

Đây là―― quyết định riêng của Seras.
Togawa cũng lộ vẻ ngạc nhiên trước điều này.

“! Seras-san… chuyện đó…”

Seras đặt tay lên ngực trái, nói bằng tông giọng bình tĩnh:

“Tôi không phải là muốn chết.”
“…………”
“Thế nhưng… tôi tin tưởng ngài Touka đến mức sẵn sàng đánh đổi cả mạng sống này. Ngài Touka có lẽ… đúng là đã đoạt mạng rất nhiều người. Có lẽ đã liên tục lừa dối mọi người. Ngài ấy từng nói rằng đây là chuyến hành trình báo thù vì chính bản thân mình. Nhưng, thực tế―― tôi đã tận mắt chứng kiến rất nhiều người lương thiện được cứu giúp trong chuyến hành trình đó. Bản thân tôi đây cũng đã được ngài ấy cứu giúp không biết bao nhiêu lần… Nếu không có ngài Touka―― tôi cũng không biết mình sẽ ra sao nữa.”

Seras rủ hàng mi dài, nở một nụ cười.
Như thể đang trân trọng nhấm nháp một điều gì đó.

“Ngài Touka luôn chọn những phương án tối ưu―― những phương án tốt nhất mà ngài ấy có thể làm được để bảo vệ những người lương thiện yếu thế khỏi sự phi lý của những kẻ tàn ác. Đôi khi… ngài ấy chọn cả những 'phương án' phải hy sinh chính bản thân mình.”

Vì thế, Seras ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào Togawa Ayaka.

“Lựa chọn lần này cũng vậy―― vì trong mắt ngài ấy vẫn hiện lên những người cần được bảo vệ… Tôi tin là như vậy.”

“…………”

Togawa rõ ràng đang bị lay động.
Bởi những lời nói vừa rồi của Seras.
Tại thời điểm Hijiri thuyết phục, cô ấy đã nghiêng hẳn về "phía này".
Còn lần này―― có lẽ chính là đòn quyết định.
Togawa cúi đầu.
Sau đó:

“……Tôi hiểu rồi.”

Togawa siết chặt nắm đấm.
Tiếp đó, cô ấy ngẩng đầu lên.

“Hãy đóng băng… Kirihara-kun đi.”

“……Cảm ơn cô, Togawa.”

Togawa.
Nở một nụ cười méo mó.
Và lại tiếp tục rơi lệ.

“Thành thật mà nói… tôi không biết nữa… không biết liệu mình có thể thuyết phục được Kirihara-kun hay không… vì ngay cả bản thân mình… tôi còn chẳng thể tin tưởng được nữa… nên tôi nghĩ là… tin Hijiri-san hay Seras-san… thì đáng tin hơn nhiều…”

Togawa lại lao vào ngực Hijiri như muốn dựa dẫm.
Có một cuộc trao đổi nhỏ giữa hai người họ.
Vì là lời thì thầm nên tôi không nghe rõ.
Chỉ là,

"Nếu Hijiri-san tin tưởng"

Tôi cảm giác như mình đã thoáng nghe thấy câu đó.
Một lúc sau―― Hijiri gật đầu: "Được rồi."

“Mimori-kun… việc đóng băng sẽ thực hiện sau khi chữa trị vết thương cho Kirihara-kun… cậu sẽ giữ đúng điều kiện đó chứ?”
“À, tôi sẽ giữ lời.”
“Như vậy được chưa, Togawa-san?”

Togawa Ayaka―― trong lồng ngực Takao Hijiri, khẽ gật đầu.

▽

Cứ thế.
Việc băng bó vết thương do Seras đảm nhận.
Còn thuật thức trị liệu thì Itsuki thực hiện.
Và tôi cũng gia nhập vào vòng tròn đó.
Để đề phòng trường hợp xảy ra "vấn đề" gì với Kirihara thì có thể ứng phó ngay lập tức.
Tôi nhìn Seras đang băng bó vết thương.
Cô ấy tập trung vào công việc, dùng tay lau mồ hôi trên trán.
Chắc là do mệt mỏi sau trận chiến vừa rồi.

“…………”

Đánh vào lòng người sao.
Thời đại nào cũng thế.
Lời nói của những kẻ nghiêm túc như Seras, luôn vang vọng một cách thẳng thắn.

Lương thiện gặp lương thiện.

Rốt cuộc.
Vào thời khắc quan trọng nhất, đó mới chính là yếu tố quyết định.
Không phải tôi.
Với những kẻ như Togawa, vốn dĩ những người như Seras mới là hợp nhất.
Phải.
Nếu đây là――

Một câu chuyện về chuyến hành trình của hai người Togawa Ayaka và Seras Ashrain.

Nếu đây không phải là một thế giới tràn ngập sự tà ác như thế này.
Thì có lẽ, đây đã là một câu chuyện đẹp hơn.
Và thanh khiết hơn nhiều.

“Ư, lần này tớ hoàn toàn… không có đất diễn luôn…”
“Brurururu.”

Slay dụi má vào Munin như muốn an ủi.

▽

Cứ thế.

Sau khi việc trị liệu kết thúc.

“――【Freeze】――”

300 ngày――

Kirihara Takuto bắt đầu giấc ngủ trong khối băng.

Năm 2023 cũng mong mọi người tiếp tục ủng hộ nhé.