Eve và Slay được bảo tạm thời đứng chờ bên ngoài lều.

Tôi dặn Eve:

"Tạm thời cứ làm theo lời họ."

Nói xong, tôi một mình bước vào trong lều.

Sera vén màn bí mật về thân phận—điều đó cũng có lợi ích riêng.
Một trong số đó là giúp tạo lý do chính đáng cho sự xuất hiện của chúng tôi trên chiến trường này.

"Sera Ashrain đến đây để góp sức cho Công chúa Cattleya, người mà cô từng phục vụ."

Với lý do này, việc "Chiến đoàn Vua Ruồi" tham gia vào trận chiến trở nên dễ thuyết phục hơn nhiều.
Và còn một lợi ích khác nữa, đó chính là...

"............"

Có thể tiếp cận Công chúa dễ dàng như thế này mà không cần phải trải qua những thủ tục rườm rà.

Tôi đảo mắt quan sát bên trong lều.
Nó giống như một chiếc lều lớn của dân du mục vậy.
Phía sâu bên trong được đặt một chiếc ghế.

"Chào mừng ngài đã đến."

Trên ghế là một người phụ nữ với mái tóc bạc cuộn tròn dọc (kiểu tóc drill).

"Tôi là Cattleya Stramiuis."

...Đó chính là Công chúa của Neia sao.

Đôi mắt màu tro mang vẻ suy tư sâu sắc.
Bộ quân phục cô mặc trông rất thanh lịch.
Thế nhưng, dáng vẻ ngồi vững chãi đó lại toát lên khí chất của một chiến binh.
Bên cạnh cô có hai Thánh kỵ sĩ đang túc trực.
Sera trong trang phục Kỵ sĩ Ruồi đang đứng chếch phía trước họ.
Dù vẫn mặc bộ đồ Kỵ sĩ Ruồi, nhưng cô đã tháo mặt nạ ra.
Sera trông rất bình tĩnh. Chắc hẳn cô đã chia sẻ niềm vui tái ngộ với công chúa đủ rồi.
Nhìn đôi mắt đỏ hoe của Sera là đủ hiểu.

Sera tiến lại gần tôi. Đây là lần đầu tiên chúng tôi trao đổi với nhau kể từ khi trận chiến kết thúc.
Cô hạ thấp giọng, thì thầm vào tai tôi.

"Thật lòng xin lỗi ngài. Tuy tôi nghĩ ngài đã biết, nhưng thân phận của tôi..."
"Tôi biết rồi. Đừng bận tâm."

Sera hơi cúi đầu, đặt một tay lên ngực rồi siết chặt.

"Vâng."

Sera ngẩng đầu lên như để lấy lại tinh thần.

"Thông tin về ngài, tôi chỉ truyền đạt rằng 'một người thuộc Asint đã cứu tôi khỏi Đội kỵ sĩ Rồng Đen'... tóm lại, chỉ nói ngài là ân nhân cứu mạng thôi ạ."
"Vậy là được rồi. Còn lại cứ để tôi."

Tôi dùng ánh mắt ra hiệu đã hiểu, Sera lùi lại túc trực bên cạnh tôi.
Tôi quay sang phía Công chúa, quỳ một gối và cúi đầu.

"Rất hân hạnh được diện kiến. Tôi là Beelzegia, người đứng đầu Chiến đoàn Vua Ruồi. Như đã tuyên bố khi tham chiến, chiến đoàn của chúng tôi vốn dĩ từng được gọi là Asint."

"Beelzegia... cái tên trùng với Vua Ruồi trong truyền thuyết nhỉ."

"Vâng. Cái tên này, tôi mượn từ truyền thuyết về Vua Ruồi."

"Phù phù, vậy nếu thế thì Sera chính là một trong những bề tôi trung thành của Vua Ruồi — một trong 'Thề kiếm Vua Ruồi' sao. Khi đến chỗ tôi, Sera cũng tự xưng là 'Thề thứ nhất Astaria' mà... dù sao thì—"

Công chúa đứng dậy.

"Nhờ có các người mà tôi mới giữ được mạng sống. Với tư cách là tướng chỉ huy quân Neia, trước hết, tôi xin gửi lời cảm ơn. Nếu các người không kịp đến, có lẽ quân đội của tôi đã bị tiêu diệt hoàn toàn rồi."

"—Đến kịp lúc khi Ngài Cattleya gặp nguy hiểm, đó là niềm vinh dự của chúng tôi."

"Thuật chú... dù không rõ nguyên lý, nhưng đó là một sức mạnh đáng sợ thật. Thêm vào đó là quân đoàn tượng đá, chiến mã đen nhiều chân... cùng sức chiến đấu khủng khiếp của hai Kỵ sĩ Ruồi. Tuy nhiên, nó hơi khác so với ấn tượng về Asint mà tôi nghe qua lời đồn."

"Nếu tiết lộ nội tình, thì Asint vốn chia làm hai phe. Và... chúng tôi thuộc phe thiểu số. Những kẻ khác mơ ước được bước ra ánh sáng, còn chúng tôi lại muốn tiếp tục là những kẻ tồn tại trong bóng tối."

Cuối cùng, tôi nói tiếp.

"Phe chúng tôi đã từ bỏ cái tên Asint, và quyết định sống với tư cách là Chiến đoàn Vua Ruồi, những kẻ hoạt động trong bóng tối của thế giới."

"Phe kia chấp nhận điều đó sao? Tôi không nghĩ họ lại dễ dàng buông tha cho những kẻ có sức mạnh như các người."

"—Ngài đoán rất đúng. Họ không bao giờ chấp nhận sự rút lui của chúng tôi. Những gì xảy ra sau đó... xin hãy để trí tưởng tượng của ngài quyết định."

Asint được thế giới công nhận là đã biến mất hoàn toàn.

"Những kẻ thuộc phe kia đuổi theo Chiến đoàn Vua Ruồi đến tận Vành đai Ma thú đã bị tiêu diệt hoàn toàn trong đó."

Hoặc—đã bị chúng tôi tiêu diệt.
Cứ để lời đồn thổi về việc "tiến vào Vành đai Ma thú" lan rộng ra, như vậy là đủ rồi.

"Sau khi đoạn tuyệt với bọn chúng, chúng tôi nghe tin quân Neia dưới quyền ngài tham gia cuộc chiến chống lại quân đoàn Đại Ma Đế... Vì hiểu ý muốn của Sera, và muốn góp chút sức lực, nên chúng tôi đã đến đây diện kiến Ngài Cattleya. ...Ban đầu, chúng tôi định tham gia vào quân phía Nam với tư cách lính đánh thuê."

"Ra là vậy." Công chúa gật gù ra vẻ đã hiểu.
...Dù tôi không chắc cô ấy có thực sự tin hoàn toàn hay không.
Công chúa bước một bước về phía tôi.

"Ngài Beelzegia, xin hãy đứng dậy. Ngài không phải là thuộc hạ của tôi."
"............"

Đúng như lời nói, tôi đứng dậy.
Công chúa thấp hơn tôi khoảng một cái đầu.
Cô ngước mắt nhìn lên.

"Và cả... tôi cũng phải cảm ơn vì ngài đã cứu mạng Sera."

Tôi cúi chào.

"Đó là một người quá đáng tiếc nếu phải rơi vào tay Bakos lúc bấy giờ."
"Và Sera, người cảm thấy mang ơn ngài Beelzegia, giờ đây đang phục vụ ngài... Cô đã nghe chuyện của Sera từ chính cô ấy rồi chứ?"
"Tôi đã nghe câu chuyện khi cô ấy thoát khỏi Neia."
"—Ngài Beelzegia."

Công chúa thay đổi tông giọng.

"Dù nói là sẽ giúp đỡ... nhưng ngài sẽ không ở lại bên cạnh tôi mãi mãi đúng không?"
"............"

Thân phận của Sera đã bị lộ.
Nữ thần được cho là đã để mắt tới Sera từ khi cô còn làm Thánh kỵ sĩ.
Nếu ở lại bên cạnh công chúa, chắc chắn nữ thần sẽ can thiệp.
Việc Sera Ashrain còn sống...
Phải coi như tin tức này đã lan rộng ra ngoài quân Neia rồi.
Không thể giấu kín được nữa.
Như thế này thì... tôi cũng không thể ở lại lâu.
Hiện tại, tôi muốn giảm thiểu sự liên quan đến nữ thần càng nhiều càng tốt.
Trong trận chiến này, tôi đã sử dụng "Thuật chú" và vũ khí do Elica chế tạo một cách phô trương.
Kế hoạch ban đầu là giấu thân phận và sức mạnh để hỗ trợ âm thầm cho công chúa đã tan tành.
Và nếu là vị nữ thần tồi tệ đó, chắc chắn bà ta sẽ quan tâm đến Chiến đoàn Vua Ruồi...
Nếu vậy—tốt nhất là nên biến mất khỏi đây sớm thôi.
Tôi tổng hợp lại phương hướng trong đầu rồi nói.

"Sáng mai, tôi định rời khỏi đây và trở về với hành trình thực hiện mục đích ban đầu của mình. Bởi tôi có mục đích của riêng tôi... Tuy nhiên, nếu Sera vẫn khăng khăng muốn ở lại phục vụ ngài, tôi muốn tôn trọng ý nguyện đó."

Dù nguy hiểm—nhưng nếu Sera kiên quyết thì không còn cách nào khác.
Ngay từ đầu đây đã là hành trình trả thù của tôi.
Tôi cũng đã nói với Sera rằng cô có thể rời đi bất cứ lúc nào.
Chỉ là... nếu cô ấy ở lại bên cạnh công chúa, vẫn còn đó những lo ngại.
Tất nhiên, lo ngại chính là sự can thiệp của vị nữ thần tồi tệ kia.
Tôi nghĩ công chúa này có thể xoay sở khéo léo, nhưng...

Sau khi thoáng lộ vẻ ngạc nhiên, Sera vội vàng lên tiếng.

"Tôi thì..."
"Sera hiện tại là 'thanh kiếm' của ngài... tôi đã nghe chính cô ấy nói rồi."

Công chúa cắt ngang lời Sera khi cô vừa định nói gì đó.
Tôi nhìn vào mắt công chúa và hỏi.

"Vậy với tư cách là Ngài Cattleya, ngài vẫn muốn Sera quay trở lại Đội thánh kỵ sĩ sao?"

Công chúa mỉm cười—

"Không."

Cô phủ nhận.

"Nếu cứ thế quay về bên tôi, cô ấy cũng chỉ bị vị nữ thần kia lợi dụng theo những cách không hay ho gì thôi. Sera quý giá của tôi mà bị vắt chanh bỏ vỏ theo cách tôi không mong muốn thì thật là..."
"............"

Có vẻ vị công chúa này cũng chẳng có thiện cảm gì với nữ thần.
Hơn nữa, cô ấy hiểu rất rõ về vị nữ thần đó.

Vậy thì, thử hỏi một câu xem sao.

"Tôi xin hỏi một câu hơi khiếm nhã — Ngài Cattleya có cảm giác ác cảm với Nữ thần Vysis không?"

Công chúa nheo mắt cười.

"Có."

Tôi nhìn sang Sera.
Sera giật mình, nhanh chóng chạm vào tai phải của mình.
Tai phải—tức là cô ấy không nói dối.
Công chúa không có thiện cảm với nữ thần.
Chắc chắn rồi.
Nhân tiện, chạm vào tai trái là ám hiệu của "lời nói dối".
Mà này, công chúa này...

"Để Sera xác định 'đó là sự thật', ngài đã cố tình trả lời một cách ngắn gọn nhỉ?"

Nãy giờ công chúa chỉ trả lời đúng một chữ "Có".
Câu trả lời dễ xác định đúng sai nhất chính là Có hoặc Không.
Đúng vậy, công chúa đã sử dụng Sera để kiểm tra sự thật với tôi.

"Cách đó nhanh hơn đúng không? Việc thăm dò lẫn nhau, càng ngắn gọn càng tốt."

Thay vì liệt kê lời nói suông, sử dụng "máy phát hiện nói dối" sẽ nhanh hơn.
Có vẻ cô ấy đã nghĩ như vậy.
Tất nhiên, đây là chiêu trò chỉ có thể thực hiện nếu biết về sức mạnh Tinh linh gió của Sera...
Sera trông có vẻ hơi khó xử. Cảm giác tội lỗi tràn ngập chắc là vì cô đã dùng năng lực phát hiện nói dối lên chính công chúa của mình.

"Tức là, Ngài Cattleya không muốn Sera phải đối mặt với nữ thần?"
"Tất nhiên rồi. Nếu không, thì việc tôi để Sera thoát khỏi thành trì lúc đó chẳng còn ý nghĩa gì cả. Vì vậy..."

Công chúa bước đến gần và nắm lấy tay tôi.

"Từ nay về sau, có thể phó thác Sera cho ngài được không?"
"Nhưng... liệu người nhận gửi gắm có nên là tôi không?"
"Dù sao thì, đó cũng là người mà Sera đã đem lòng ngưỡng mộ đến mức này mà."

Ngay lập tức, sắc mặt của hai Thánh kỵ sĩ đang túc trực thay đổi hẳn.

"Ể!?"

Tôi như nghe thấy tiếng lòng ngạc nhiên của họ.
Còn Sera thì...

"Công chúa!?"

Phản ứng như bị đánh úp vậy.
Nhưng công chúa không nhìn Sera.
Cô vẫn ngước nhìn tôi, nở một nụ cười rạng rỡ.

"Có vấn đề gì sao?"
"Không... Tôi cũng rất trân trọng Sera."
"Đối với ngài, Sera cũng là một sự tồn tại đặc biệt sao?"
"Vâng."
"Ngài đã thực sự nhìn nhận cô ấy như một người phụ nữ chưa?"
"Tôi định là như vậy."

"Ư hừ," công chúa cười khúc khích.

"Tình đầu ý hợp, không gì tuyệt hơn."
"T—"
"Sera."

Khi tôi gọi, Sera giật bắn mình.
...Vừa rồi chắc chắn cô ấy định gọi là "Ngài Touka" đúng không?
Công chúa nhếch mép cười đầy ẩn ý.

"Việc có thể xác định đúng sai cũng thật là một điều đáng suy ngẫm nhỉ."

Công chúa buông tay ra và chậm rãi rời xa tôi.
Sau đó, cô nhìn về phía Sera đang đỏ mặt.

"Trước khi ngài đến, ta đã dặn dò Sera nhiều điều. Cô có thể nghe những điều đó từ miệng cô ấy không?"

Sau trận chiến, Sera hầu như không cung cấp thông tin gì về tôi cho công chúa.
Nhưng trước khi tôi đến, công chúa đã có thể dặn dò Sera đủ thứ.
...Công chúa này, ngay từ đầu đã lường trước được diễn biến như thế này rồi.

"Tất nhiên, tôi sẽ lắng nghe."
"Sera, em có thể truyền đạt ý nguyện của ta đến Ngài Beelzegia không?"
"À— vâng, tôi xin tuân lệnh."

Sera siết chặt biểu cảm.

"Nếu có điều gì có thể hợp tác, công chúa nói rằng sẵn sàng cho mượn sức. Đó là để trả ơn cho trận chiến lần này... và trả ơn vì đã cứu tôi khỏi tay Đội kỵ sĩ Đen."

Nói đúng hơn là cứu khỏi cha của công chúa.
Người yêu cầu sát hại Sera chính là Thánh Vương.
Tuy nhiên... nếu là công chúa này, có lẽ cô ấy cũng đã suy luận ra khả năng đó.
Nghe Sera kể lại thì tôi cũng đã lờ mờ đoán ra...

Công chúa này, sắc sảo thật đấy.

Nếu là đồng minh thì thật yên tâm.
Ngược lại, nếu trở thành kẻ thù thì có lẽ là một đối thủ đáng gờm.

"Nhưng ưu tiên hàng đầu của tôi hiện tại là giành lại Neia từ tay Bakos và tái thiết đất nước. Nói là trả ơn, nhưng những gì tôi có thể làm cũng có hạn thôi."

Nếu vậy, tôi mở lời.

"Nếu có ai hỏi về nơi chúng tôi đi tới, ngài có thể nói rằng chúng tôi đã đi về phía Bắc không?"
"Phía Bắc?"
"Vâng. Chỉ cần nói rằng khi chia tay, tôi đã nói là sẽ đi về phía Bắc... ngài chỉ cần chuyển lời như vậy là được."
"Chuyện nhỏ thôi mà."

Điểm đến tiếp theo thực sự là phía Tây.
Chà... đó là một hình thức gây nhiễu.
Công chúa chỉ việc truyền đạt lại đúng lời tôi nói cho nữ thần.
Chẳng lo bị khép tội khai gian gì cả.
Nếu cần, cứ bảo là "bị Beelzegia lừa cho thông tin giả" là xong.

Sau đó, tôi đưa ra một vài yêu cầu với công chúa.
Thế nhưng,

"Chỉ cần chừng đó thôi sao?"

Công chúa lộ vẻ thất vọng.
Có lẽ vì tất cả những yêu cầu đó đều chẳng thấm tháp gì.
Suy nghĩ lại thì, tôi cũng chẳng có việc gì cần mượn sức nhiều đến thế.

"Chiến đoàn Vua Ruồi chúng tôi đến đây để giúp đỡ Ngài Cattleya. Chúng tôi không đến đây vì mong chờ phần thưởng gì cả."

Nếu nói về điều mong muốn hợp tác, thì hiện tại chỉ là giúp chúng tôi xóa dấu vết.
Lương thực và nước uống không thành vấn đề.
Tài chính cũng dư dả.

"Chỉ là... vì cần phải ẩn giấu thân phận, nên từ nay về sau, rất khó để chúng tôi có thể tiếp tục góp sức."

"Không sao cả. Nếu lời của những cận thần có mặt trên chiến trường là thật, thì trong quân đoàn Đại Ma Đế, kẻ có sức mạnh vượt qua Aingrant chỉ có mình Đại Ma Đế. Theo nghĩa nào đó, cuộc khủng hoảng lớn nhất của quân phía Nam chính là trận chiến này... hơn nữa—"

Công chúa nở một nụ cười đầy tự tin.

"Với những Anh hùng do Ayaka Sogou làm trung tâm như hiện tại, quân phía Nam sẽ không dễ dàng sụp đổ đâu—tôi tin là như vậy."

Quả thực, Ayaka đã mạnh hơn tôi tưởng tượng.
Cô ấy còn có vũ khí bạc có thể thay đổi kích thước và hình dạng tùy ý.
Cận thần cấp cao cũng đã bị hạ.
Kinh nghiệm chiến đấu chắc cũng đã thu được kha khá.
Với Ayaka ở đó, ngoài Đại Ma Đế ra, có lẽ cô ấy đều có thể đối đầu.
Quân phía Nam cũng chưa sụp đổ.
Vẫn còn dư lực để tái thiết—công chúa nói như vậy.
Nguyên nhân lo ngại là Đại Ma Đế hiện cũng đang ở phía Đông.
Vậy thì tạm thời, quân phía Nam sẽ không gặp nguy hiểm gì.
Công chúa ra chỉ thị.

"Vậy thì, những việc có thể làm ngay được, ta sẽ cho thực hiện gấp—Dorothy, gọi Machia đến đây."

Một trong các Thánh kỵ sĩ nhận lệnh rồi rời khỏi lều.

Không lâu sau—cùng với vị Thánh kỵ sĩ đó, một nữ Thánh kỵ sĩ nhỏ bé đi vào.
Đó là một nữ kỵ sĩ với trang phục rườm rà.
Có cảm giác như... phong cách Lolita vậy.
Tóc đen dài, mắt đỏ.
Vóc dáng khá thấp.
Nhìn không giống trẻ con lắm, nhưng...

"Cô ấy là Machia Renofia. Con gái của gia tộc Hầu tước Renofia, hiện đang giữ chức Đoàn trưởng Thánh kỵ sĩ. Vốn dĩ là phó đoàn trưởng, nhưng sau khi Sera biến mất thì được thăng lên làm đoàn trưởng."
"Nhìn vậy thôi chứ tôi sống lâu hơn Sera-sama đấy."

Vị đoàn trưởng hiện tại ưỡn ngực tự hào.
Sera cười khổ.

"Dù ngoại hình đáng yêu dễ gây hiểu lầm, nhưng Machia là một Thánh kỵ sĩ rất xuất sắc. Cô ấy cũng là một trong số ít những người có khả năng sử dụng thần chú niệm trong lục địa này—"
"Sera-sama."

Machia nhắm một mắt, dùng ngón cái chỉ ra bên ngoài lều.

"Theo mệnh lệnh, việc thu hồi tàn tích của chiếc xe chiến đấu đó đã xong."

Tôi nhìn Sera.
Cô nhẹ nhàng cúi chào.

"Nếu là chủ nhân của tôi, tôi nghĩ ngài sẽ không bỏ lại chiếc xe đó... nên tôi đã ưu tiên nhờ Đội thánh kỵ sĩ thu hồi giúp. Việc thu hồi chỉ do các Thánh kỵ sĩ thực hiện... tôi xin đảm bảo về tính kín tiếng của họ."

Xóa dấu vết của Chiến đoàn Vua Ruồi càng nhiều càng tốt.
Tất nhiên tôi cũng không định để lại tàn tích của Ma chiến xa.
Tôi cũng đã thêm việc thu hồi tàn tích Ma chiến xa vào các yêu cầu gửi tới công chúa, nhưng...
Có vẻ vị phó quan xuất sắc đã sớm hành động rồi.

"Sera, cảm ơn vì sự quyết đoán và hành động nhanh chóng của cô."

Sera hạ mắt xuống đầy tao nhã rồi cúi chào lần nữa.

"Được ngài khen ngợi, đó là vinh dự của tôi."
"Vậy thì, Sera. Em định tiếp tục đồng hành cùng chúng ta với tư cách là một thành viên của Chiến đoàn Vua Ruồi—như vậy đúng không?"
"Tôi không hề do dự."

Sera trả lời không chút gợn sóng.

"Tôi cũng mong muốn như vậy."
"Vậy thì... hãy đi hoàn thành mục đích còn lại của em đi."

Mục đích còn lại của Sera.

Đó là, nói lời từ biệt một cách đàng hoàng với Công chúa—Cattleya Stramiuis.

Nhân tiện, nếu không tiết lộ thân phận, tôi đã định tạo cơ hội cho cô ấy ở riêng với công chúa, và lúc đó sẽ bí mật tiết lộ thân phận với một mình công chúa thôi.

"...Công chúa."

Sera quay lại nhìn công chúa.

"Trong lúc chờ các cuộc họp bắt đầu... cho tôi xin một chút thời gian được không?"
"Vâng. Tất nhiên rồi, Sera."

Công chúa dịu ánh mắt xuống rồi khẽ nở nụ cười.
Đó là biểu cảm tôi nhìn thấy lần đầu trong hôm nay.
Có lẽ đó mới là con người thật của công chúa.

"Nếu có thời gian, thực sự ta muốn trò chuyện đến tận sáng."

Đuôi mắt Sera rớm lệ.

"—Công chúa."

Tôi quay lưng lại với hai người họ.

"Chúng tôi ra ngoài đây—cứ thong thả nhé."

Nói xong, tôi bước ra ngoài.
Machia và các Thánh kỵ sĩ khác cũng đi theo ra ngoài.
Có lẽ họ cũng muốn nhường không gian riêng cho hai người.

Ra ngoài, xung quanh đã tối sầm lại.
Trong và ngoài trại có đốt rất nhiều đống lửa.
Khi bước đi một đoạn cách xa chiếc lều, Machia, đương kim Đoàn trưởng Thánh kỵ sĩ, lên tiếng.

"Ngài có lý do gì đó mà không thể tiết lộ thân phận sao?"

Tôi đang che mặt và thay đổi giọng nói.
Nghĩ như vậy cũng là điều tự nhiên thôi.

"Vâng. Có khá nhiều hoàn cảnh."

Tôi không có khả năng biến hình như Eve hay Sera.
Và hiện tại, tôi không muốn lũ người 2-C biết tôi là Mimori Touka.
Dù có diễn kịch để đánh lừa, nhưng nếu để lộ khuôn mặt thật thì không còn cách nào chối cãi được.

"Về thân phận của ngài, cho tôi hỏi một câu được không?"
"...Tôi không thể hứa là sẽ trả lời được."
"Ngài là—con người?"
"Ra là vậy. Ngài nghĩ tôi che giấu thân phận là vì tôi thuộc tộc á nhân sao?"
"Không phải. Này, Sera-sama là High Elf mà đúng không?"
"?"

Tôi không hiểu lắm cô ấy muốn nói gì.
Vị đương kim đoàn trưởng thở dài một tiếng.

"Ngài có biết là rất khó để có con giữa con người và High Elf không? Nếu ngài là con người, tôi nghĩ con đường phía trước sẽ rất gian nan..."
"............"

Thật là chuyện bao đồng quá mức.

"Chà, dù sao tôi cũng hiểu ngài không phải là người xấu."
"Hô, cô có thể hiểu được điều đó trong khoảng thời gian ngắn ngủi này sao?"

Machia quay ngoắt đi, hừ một tiếng.

"Từ khi ra khỏi lều, ngài vẫn luôn đi cùng nhịp bước với tôi đấy thôi."

Vì Machia khá thấp bé nên nhịp bước của chúng tôi chênh lệch rất nhiều.
Vậy nên, nếu không phải tôi giảm tốc độ đi bộ, thì cô ấy sẽ phải chạy lạch bạch theo sau tôi.

Machia bĩu môi đáng yêu rồi ngước nhìn tôi.

"Tôi cũng xin gửi lời cảm ơn. Vì tôi không ngờ rằng mình có thể gặp lại Sera-sama lần nữa."
"Có vẻ Sera rất được mọi người ngưỡng mộ nhỉ."
"Cô ấy là niềm mơ ước của chúng tôi, những Thánh kỵ sĩ. Mạnh mẽ, xinh đẹp, thanh lịch, nhân hậu... chỉ là, tôi cảm thấy Sera-sama hiện tại có chút thay đổi."
"Vậy sao?"
"Cảm giác như cô ấy bộc lộ cảm xúc ra mặt nhiều hơn trước. Trước kia cô ấy có vẻ lạnh lùng và nghiêm nghị hơn. Có lẽ chính vì thế mà cô ấy mang một vẻ đẹp thoát tục."

Machia dừng bước, nhìn xuống mũi giày.

"Sera-sama... nhờ ngài chăm sóc nhé?"
"Ít nhất thì tôi cũng không có ý định bỏ bê cô ấy. Vì cô ấy là sự tồn tại quý giá đối với tôi."

Machia làm mặt lạnh, gạt lọn tóc rơi xuống má.

"Được như vậy thì tốt."

Hai người kia đã rời đi, nhưng Machia vẫn đi theo tôi suốt.
Có lẽ cô ấy cũng kiêm luôn nhiệm vụ giám sát.
Và,

"Chủ nhân, ngài đã về."

Eve, người đang ở cách xa chiếc lều, tiến lại gần.
Slay cũng đi cùng.
Cô nói rằng đã được các Thánh kỵ sĩ giải thích về tàn tích của Ma chiến xa.

"Astaria đâu rồi?"
"Hiện tại cô ấy đang dành chút thời gian cuối cùng trước khi chia tay với Công chúa Cattleya."

"Hừm... vậy sao. Nhân tiện, chủ nhân, tại sao ngài lại dắt theo một đứa trẻ thế này?"

Machia nhíu mày, thái dương giật giật.

"Tôi là Đoàn trưởng đương nhiệm của Đội thánh kỵ sĩ Neia, Machia Renofia...!"
"Hừm, thất lễ quá. Hừm... ra ngươi là một đứa trẻ có năng lực à."
"Thất lễ quá đấy! Dù vậy nhưng tôi còn lớn tuổi hơn Sera-sama đấy!"
"Hừ, ư... đây là sự thất lễ chồng chất. Ta tên là Astarva. Là Thề kiếm thứ hai của chủ nhân ta, Beelzegia."

Eve nhìn tôi như muốn xác nhận.

"Ta xưng danh như vậy đúng không?"

Tôi gật đầu trả lời.
Astarva là bí danh của Eve.
Cái tên này cũng được mượn từ truyền thuyết về Vua Ruồi.

"Cô cũng là người không thể tiết lộ thân phận giống như 'chủ nhân' của cô sao? Có cả Sera-sama nữa... đừng bảo là cuối cùng lại là Eve Speed đã lặn mất tăm vào Vành đai Ma thú đấy nhé?"
"Hự... ư...!"

Trước cú đoán trúng phóc bất ngờ này, Eve lộ vẻ lúng túng.
...Không, chỗ đó phải bình thản mà lướt qua chứ.
Eve đã phản ứng như thể bị nói trúng tim đen vậy.
Thậm chí Machia còn có phản ứng kiểu:

"Ể? Đoán mò mà trúng phóc...?"

"Astarva."
"Cái... gì, chủ nhân?"
"Nhân tiện đây. Cô tháo mặt nạ ra, cho họ xem khuôn mặt đi?"
"Cái gì?"

Khoảnh khắc tiếp theo, Eve chợt nhận ra.
Đúng vậy—hiện tại cô ấy đang ở trạng thái con người.
Nếu cứ tiếp tục bị nghi ngờ một cách ngu ngốc thì tốt hơn hết là nên chứng minh.
Rằng cô không phải tộc Báo người—bằng chính "khuôn mặt thật" đó.
Eve tháo mặt nạ. Nhìn Eve đang lắc qua lắc lại mái tóc xoăn hai bên,

"...Thế này thì bảo cô ấy là tộc Báo người cũng không thuyết phục nổi đâu."

Machia thở dài.
Sự nghi ngờ đã biến mất hoàn toàn khỏi biểu cảm của cô.
Tôi nói với Machia.

"Nếu có thể kết nạp cả Eve Speed nổi tiếng kia vào nhóm, tôi cũng rất muốn làm vậy."

Thực tế là cô ấy đang ở ngay cạnh tôi trong trạng thái đồng đội rồi.
Eve nheo mắt lại, khuôn mặt giãn ra đầy thư thái.

"Phù. Quả nhiên tháo cái này ra vẫn dễ chịu hơn... Hửm?"

Những binh lính qua lại trong doanh trại đều dừng bước.
Tất cả đều đang nhìn Eve.
Eve bắt đầu nhìn quanh đầy bối rối.

"C-chuyện gì đang xảy ra vậy...?"

Mọi người đều đang bị Eve hớp hồn.
Ban đầu chắc họ chỉ tò mò xem Kỵ sĩ Ruồi tháo mặt nạ thế nào.
Nhưng khi khuôn mặt thật lộ ra, có vẻ họ lại bị thu hút theo một ý nghĩa khác.

"Chủ nhân."
"Hử?"
"Phản ứng của họ khác xa với ngài... Hiện tại ta có gì lạ sao?"
"Có lẽ là thuộc loại hiếm gặp đấy."
"Hửm~?"

Eve nghiêng đầu như một đứa trẻ.

"Ta không hiểu lắm."
"Bây giờ chưa hiểu cũng không sao đâu."
"Hừm... ta biết rồi."

Có vẻ cô ấy đã tạm chấp nhận.

"Vậy... chủ nhân, chúng ta sẽ làm gì tiếp theo..."

Thì,

"Machia-sama!"

Một người lính chạy lại gần.

"Chuyện gì thế?"
"Chuyện là—"

Người lính liếc nhìn tôi và Eve.

"Ayaka Sogou đã đến thăm và muốn gặp ngài Beelzegia."