Sau khi rời khỏi khu di tích, tôi tiến về phía khu vực bên trên.

"Hồn Thực (Kẻ Ăn Hồn), sao..."

Dũng sĩ bóng tối được ca tụng là kẻ mạnh nhất. Đó là con quái vật mà nhân vật đó không thể thắng nổi. Chà, giờ thì cũng chẳng rõ liệu nó có thực sự là quái vật hay không nữa...

Dũng sĩ bóng tối đã kiệt sức tại khu di tích. Sau khi chạm trán với Hồn Thực và bị thương, hắn đã chạy trốn tới tận căn phòng đó. Rồi gục ngã ở đó. Dựa trên tình hình thì có vẻ là như vậy.

Hồn Thực. Chỉ nghe tên thôi đã hình dung ra đây là một con quái vật cực kỳ nguy hiểm. Liệu có khả năng nào thoát khỏi đây mà không cần chạm trán với nó không?

"Nếu làm được thì chắc chắn dũng sĩ bóng tối đã làm rồi..."

Dù gì hắn cũng từng được gọi là Đại Hiền Giả. Hắn hẳn phải là người có đầu óc linh hoạt hơn tôi. Thế nên, phải coi việc đụng độ là điều không thể tránh khỏi. Tôi nhìn xuống tay mình.

"Hy vọng kỹ năng trạng thái bất thường này có thể làm nên chuyện."

Nếu tồn tại thứ gọi là khả năng kháng lại ma pháp... thì nếu không xuyên thủng được sự kháng cự đó, kỹ năng sẽ vô hiệu. Việc nó không có tác dụng với nữ thần vẫn luôn ám ảnh tôi. Liệu có phải chỉ duy nhất nữ thần là miễn nhiễm với kỹ năng trạng thái bất thường hay không?

Đối thủ đã dồn kẻ mạnh nhất vào đường cùng và khiến hắn phải bỏ mạng. Hồn Thực. Ngược lại mà nói, nếu tôi có thể hạ gục được nó, thì tôi sẽ có thêm sự tự tin. Bởi vì tôi đã làm được điều mà ngay cả kẻ mạnh nhất cũng không thể.

"............"

Trận chiến này, có lẽ sẽ trở thành cột mốc quan trọng cho tương lai sau này.

Một cột mốc quan trọng, để chứng minh xem kỹ năng trạng thái bất thường của tôi đang ở "cấp độ nào".

　　　　　▽

Tôi đã leo lên thêm hai tầng nữa. Vẫn chưa chạm trán với quái vật. Con đường đi được xây bằng đá. Không phải hình thành tự nhiên. Đó là một lối đi không tự nhiên. Nói cách khác, đây là lối đi của nền văn minh do bàn tay con người tạo nên. Giữa hai khu vực cũng có thể thấy rõ những bậc thang. Khu di tích lúc nãy cũng vậy, vẫn còn sót lại dấu vết của con người. Vốn dĩ nơi này chắc không phải được dùng làm nơi vứt bỏ phế phẩm đâu nhỉ.

"Cái di tích này chắc cũng cảm thấy như đang rút phải thăm đen vì bị đặt tên là 'Di tích vứt bỏ' thế này— à mà..."

Tôi áp chặt lưng vào tường của lối đi. Thò cổ ra, thăm dò tình hình. Một không gian trống trải. Không bị bóng tối che lấp. Hay là do các bức tường đang phát sáng một cách mờ ảo...? Có khi nào vật liệu của nó phản ứng với ma tố chăng? Dù sao thì nơi này có vẻ không cần đến ánh sáng. Những kiến trúc mà chỉ cần nhìn vào là hiểu ngay tại sao người ta gọi nó là di tích bao quanh cả vùng này. Lớp đất đá trần trụi của bức tường bị lộ ra. Những mảng tường nhân tạo bong tróc rơi đầy dưới đất. Khung cảnh trông như vừa trải qua một trận động đất nhỏ.

Và cả— hài cốt người.

Chắc khoảng bốn bộ. Những kẻ bị vứt bỏ từng đặt chân đến đây trong quá khứ có ít nhất bốn người. Không— nếu tính cả dũng sĩ bóng tối thì là năm người. Họ là đồng đội của dũng sĩ bóng tối chăng? Hay họ đã leo lên đây theo những con đường riêng lẻ? Nếu có khả năng chiến đấu và lương thực phù hợp thì cơ bản có thể leo lên đến đây. Với trường hợp của tôi, việc chiến đấu chủ yếu dựa vào kỹ năng... Chà, dù không chiến đấu, nếu có ma thuật tiện lợi thì vẫn có thể thoát khỏi quái vật. Mặc dù vậy,

"............"

Tôi nghĩ chắc họ đã rất nuối tiếc. Cuối cùng thì đã leo đến tận đây cơ mà.

Tôi lắc đầu. Lúc này không phải là lúc để ủy mị. Tôi tiếp tục quan sát. Ở phía sâu bên trong, tôi thấy những bậc thang dẫn lên trên. Phía sau những bậc thang đó, có thể nhìn thấy một cánh cửa lớn... Phải chăng từ đó sẽ dẫn đến mặt đất? Nhưng, nếu vậy thì—

Nếu có nó, thì chắc là ở đây.

Hồn Thực.

Nhưng— nó đang ở đâu? Nghe cái tên thì cứ tưởng là kiểu thực thể linh hồn? Dù có thăm dò thế nào thì cũng chẳng thấy con quái vật nào như thế cả. Tôi thò cổ ra thêm một chút để nhìn kỹ hơn.

Nếu vậy, thì là ở đằng kia chăng?

Có vẻ như có một khu vực khác nằm sâu bên trong. Từ vị trí này, góc nhìn không cho phép tôi thấy rõ... Tôi đặt chiếc túi da còn vương lại chút ánh sáng ở phía bên kia lối đi. Sau đó, tôi quay trở lại lối đi lúc nãy. Để không bị phát hiện, tôi bắt đầu di chuyển men theo bức tường. Chẳng mấy chốc đã đến gần khu vực khác. Vị trí mà chỉ cần thò mặt ra một chút là có thể nhìn sang phía bên kia bức tường.

Yên tĩnh quá...

Tôi từ từ thò mặt qua bức tường để nhìn vào. Khu vực bên này, rốt cuộc là như thế nào—

"!"

Cái gì thế kia? Một khuôn mặt, à? Ví dụ như, ừm— tượng Phật hay tượng Thánh mẫu. Đó là những thứ đầu tiên hiện lên trong tâm trí tôi. Khuôn mặt của một bức tượng đá khổng lồ đang bị chôn vùi trong bức tường đất. Trên trán nó có gắn một thứ trông như viên ngọc quý màu vàng... Tôi sững người rồi quay đầu lại. Ngay chính giữa cánh cửa đóng kín ở phía cuối bậc thang lúc nãy. Hình dáng của cái hốc đó... Tôi nhìn lại trán của khuôn mặt đá một lần nữa. Ra là vậy. Để mở cánh cửa đó, bắt buộc phải gắn viên đá trên trán nó vào sao?

"............"

Tôi khẽ thở ra một hơi. Hay đúng hơn là... đã được định sẵn rồi còn gì nữa. Dù nghĩ thế nào thì đó cũng là— Hồn Thực. Nếu đi lấy viên ngọc, nó sẽ chuyển động. Chắc chắn, nó sẽ chuyển động. Không đời nào nó lại đứng yên cả. Tôi nhẹ nhàng nhô một nửa người ra khỏi góc tường. Để đưa cánh tay ra. Tôi hướng bàn tay về phía khuôn mặt đá.

"【Para—"

*Vút!*

"—!? ...A, —Á a!?"

Tôi theo phản xạ thu mình lại.

"Ư, a!? A—!"

*Tách, tách tách...*

Máu nhỏ vài giọt xuống đất.

"—, ...đau thật... chết tiệt..."

Vì có cảm giác chẳng lành nên theo bản năng tôi đã rụt tay về, nhưng nếu chậm trễ dù chỉ một chút thôi, thì—

Có lẽ tôi đã mất đi phần tay từ khuỷu trở xuống rồi.

Tôi kiểm tra nơi bị thương. ...Được rồi, không sao cả. Chỉ là mất đi một ít móng tay và phần thịt ở đầu ngón tay thôi. Cảm giác đau chỉ như bị lột móng tay bình thường. Chỉ nhức nhối thôi. Dù sao thì nỗi đau lột móng tay tôi cũng từng trải qua khi bị chính cha đẻ của mình làm rồi... Rốt cuộc, cũng chỉ là nỗi đau mà tôi đã biết. Tôi lấy mảnh vải chuẩn bị sẵn trong túi ra, nhanh chóng quấn chặt đầu ngón tay lại.

*Siết*

Vậy— đòn tấn công vừa rồi là gì? Nó hơi giống với kỹ năng cố hữu của Kirihara. Một đòn tấn công tựa như tia laser. Trong khoảnh khắc, tôi thấy bên trong bức tường đất lóe sáng. Rồi ngay lập tức bị bắn. Mọi chuyện xảy ra chỉ trong một tích tắc. Có nên gọi là tốc độ ánh sáng không nhỉ? Nó bắn ngay trước khi tôi kịp hô xong tên kỹ năng cố hữu của mình. Nó đang đọc vị mình.

Như thể nó có thể cảm nhận được dự cảm về hành động của đối phương, thì đối phương cũng cảm nhận được dự cảm của tôi.

Ngược lại,

Tôi đã bị ra tay trước.

Ngay khoảnh khắc tôi có ý định tấn công, tia laser đó được kích hoạt. Với đòn tấn công như thế, tôi không thể có được— khoảng trống để thực hiện đòn đánh. Phải làm sao đây? Việc lấy được viên ngọc đó là bắt buộc để thoát ra ngoài. Nếu có thể giết được tảng đá hình người đó thì chắc chắn sẽ lấy được.

Thế nhưng, trước tia laser đó, tôi không thể hoàn thành quá trình để kích hoạt kỹ năng cố hữu.

Việc kích hoạt kỹ năng đòi hỏi phải phát âm tên kỹ năng bằng miệng. Cần phải có một độ lớn âm thanh nhất định. Những điều này đã được làm rõ thông qua việc kiểm chứng trong lúc leo lên đây.

Làm sao đây? Liệu phương án giải quyết là nâng chỉ số lên cao hơn hiện tại? Quay trở lại khu di tích để tiếp tục cày cấp? Hay thử nâng cấp kỹ năng? Đánh cược vào một kỹ năng mới chưa biết liệu có học được hay không rồi lại tiếp tục cày cấp ở tầng dưới? Không— vấn đề là tôi thậm chí còn chẳng thể kích hoạt kỹ năng. Nếu vậy, trước hết là nâng cấp độ của bản thân để tăng 【Tốc độ】? Quay lại khu vực đã không còn hơi thở nào ngoài tôi... rồi tìm kiếm quái vật suốt cả ngày sao? Hay quay lại sâu hơn nơi có lượng kinh nghiệm thấp hơn? Mà quay lại... thì quay lại đến đâu?

"Hay là—"

Sống như một cư dân của di tích này luôn?

"...Không đời nào."

Tôi không hề muốn sống một cách thảnh thơi ở cái khu di tích đó. Tôi phải có được sức mạnh để đối phó với nữ thần, rồi tiêu diệt con khốn đó. Để đạt được điều đó, trước tiên nếu không thoát được ra mặt đất thì mọi thứ đều là vô nghĩa.

*Ầm ầm ầm ầm ầm ầm ầm ầm...*

Hửm?

"Cái gì thế?"

Tiếng địa chấn...? Một phần bức tường đá của khu vực đang bong tróc thêm do rung chấn.

Nó đã ra ngoài rồi sao?

Có phải là do phía tôi không có hành động gì chăng? Có vẻ như nó đã bắt đầu di chuyển khỏi vị trí chôn vùi.

"............"

Tốc độ đánh chặn mà tôi nghĩ là tốc độ ánh sáng đó. Có phải giá trị 【Tốc độ】 trong chỉ số của nó ở một đẳng cấp khác biệt không? Khả năng phản xạ còn vượt qua cả phản xạ thần kinh của chính tôi đã được tôi luyện ở các tầng dưới. Khoảnh khắc tôi hướng cánh tay về phía nó, đòn tấn công lập tức được tung ra. Có thể nói là trạng thái mà mọi khoảng trống ý thức đều đã được lấp đầy chặt chẽ.

Nói tóm lại, nó không hề có kẽ hở.

Tôi nhìn đầu ngón tay vẫn còn đang nhức nhối.

Những kẻ bị vứt bỏ đã đến được tận đây hẳn phải là những người có thực lực rất đáng gờm về mặt chỉ số. Nhưng ngay cả họ cũng bị nó hạ gục. Nó thậm chí đã đẩy lùi cả người được gọi là kẻ mạnh nhất.

Hồn Thực.

Có lẽ đây chính là sự tồn tại khiến tỷ lệ sống sót của những kẻ bị vứt bỏ bằng không. Không sai được. Chủ nhân của di tích này, chính là nó.

Thế nên, đây chắc chắn là—

"Cuộc cạnh tranh sinh tồn cuối cùng tại Di tích vứt bỏ."