Vài ngày sau khi Anzhi Hong rời đi — giờ đây, Chiến đoàn Vua Ruồi cũng đã đến thời khắc lên đường.

“Nya, Nyaki… sẽ luôn ngóng chờ ngày được gặp lại mọi người một cách bình an vô sự ạ…! Và và, khi chuyến hành trình của Chủ nhân và mọi người kết thúc…!”

Nyaki sẽ ở lại "Vùng đất tận cùng".
Tôi quỳ một chân xuống,

“Ừ. Khi đó, ta sẽ đưa em đến gặp Liz.”
“Vâng ạ, nya!”
“Ta cũng phải nhắn với Nee-nya và các em của nó rằng Nyaki vẫn đang sống rất tốt.”
“Vâng, ạ, nya!”

Nyantang Kiki-pat.
Đặc điểm của Nyantang đã được tôi truyền đạt cho phía Mira.
Cô ấy là người thân của đồng đội.
Vì vậy, nếu có cơ hội đối đầu với cô ấy, tuyệt đối không được giết.
Thế nhưng — dù đã nói là “tuyệt đối”.
Việc triệt để thực hiện điều đó vẫn là quá khó khăn.
Cũng giống như việc chúng ta không thể che giấu sự tồn tại của Vua Ruồi trong trận chiến trước.
Không có gì là tuyệt đối cả.
Nhưng, tôi tin rằng mình đã làm tất cả những gì có thể.
Dù có lý do riêng, nhưng chừng nào Nyantang còn là thuộc hạ của Vysis — thì không có gì đảm bảo cho một kết thúc có hậu.

“Tất nhiên, nếu gặp được trên đường hành trình, ta nhất định sẽ nhắn lại với em ấy.”
“Cảm ơn Chủ nhân nhiều lắm nya! Nhưng mà…”
“Hửm?”

Nyaki, dù đang mỉm cười.
Nhưng nơi khóe mắt nhắm nghiền kia, những giọt lệ đã đọng lại.

“Nyaki, em hiểu rõ mà nya. Chừng nào Nee-nya còn đang đứng về phía Nữ thần, thì làm gì có đảm bảo nào là chúng em sẽ an toàn gặp lại nhau cơ chứ nya. Nyaki, tất nhiên là muốn gặp lại một Nee-nya khỏe mạnh… nhưng nếu vì thế mà làm phiền đến Chủ nhân và mọi người, em thấy có lỗi lắm ạ…”

Trong lòng, tôi thở dài.
Chính vì em ấy nói ra những điều như thế.
Chính vì em ấy có thể nhìn nhận khách quan như vậy.
Chính vì em ấy có thể ưu tiên người khác hơn chính mình.
Tôi càng muốn tạo ra một kết cục đúng như mong muốn của Nyaki — tôi càng bị thôi thúc bởi suy nghĩ đó.

“…Ta hiểu rồi. Ta không thể đảm bảo sự tuyệt đối. Nhưng ta sẽ làm hết sức mình — vì giờ em không còn là người ngoài đối với ta nữa.”
“Chủ nhân… lại nói những lời như vậy vì một đứa như Nyaki… Nyaki, Nyaki…”

Cả Liz.
Cả Nyaki.
Cả hai đã phải chịu đựng quá nhiều nỗi đau.
Hai người họ — chính là “tôi” của ngày xưa.

Nếu không được cứu rỗi một cách trọn vẹn, tôi sẽ không bao giờ cam tâm.

Hai người họ được cứu thì ai hưởng lợi?
Là tôi.
Nếu có thể giành lấy một tương lai nơi cả hai đều có thể mỉm cười.
Cơn giận trong lòng tôi cũng sẽ dịu đi phần nào.
Nếu hai người họ có thể có được một tương lai tươi sáng.
Thì có lẽ — tôi cũng có thể thốt lên với lũ cha mẹ ruột của mình rằng: “Đáng đời lắm.”

“Thôi, đừng bận tâm. Nếu có lợi cho Nyaki, thì kết quả cũng là có lợi cho ta.”
“Hô nya?”

Ceres, người đang đứng canh giữ bên cạnh, nghiêng người về phía trước và mỉm cười với Nyaki.

“Chủ nhân của chúng ta muốn Nyaki-dono được hạnh phúc. Tôi, kẻ có khả năng nhìn thấu lời nói dối, xin đảm bảo rằng những lời vừa rồi hoàn toàn là thật lòng.”
“Ceres-san…”
“Với lại Nyaki này, có vẻ em đang hiểu lầm rồi… không phải là cho đến khi hoàn thành chuyến hành trình thì không thể gặp nhau lần nào đâu.”
“Phu nya?”

Căn cứ của Vysis là Alion ở phía Đông.
Khi đi từ Mira ở phía Tây đến Alion, Vùng đất tận cùng nằm ở vị trí có thể ghé qua giữa đường.

“Sau khi giải quyết xong chuyện cấm chú ở Mira, có lẽ ta sẽ ghé qua đây một lần.”
“V-vậy sao ạ nya?”
“Chà, ta không thể hứa chắc chắn được. Còn tùy vào tình hình.”
“Đ-đã rõ rồi ạ nya!”
“Mấy đứa này… cũng đang luyến tiếc khi phải rời xa Nyaki đấy.”
“Pinyu~! Poyooon!”
“Pakyu~!”

Pigi-maru lao ra từ chiếc áo choàng, và Slay chạy tới chỗ Nyaki.
Ngay lập tức, Pigi-maru và Slay áp sát vào người Nyaki.

“Piyuri~…”
“Pakyu~…”

Tôi đứng dậy nhìn cảnh tượng đó.
Từ khi đến Vùng đất tận cùng, chúng đã trở nên cực kỳ thân thiết.
…Có lẽ, tôi nên cho chúng gặp nhau thêm một lần nữa trước trận quyết chiến.

“Pigi-maru-san, Slay-san… Nyaki sẽ rất mong chờ ngày được gặp lại mọi người nya! Với tư cách là… b-bạn bè ạ!”
“Pigiii♪”
“Pakyu♪”

Ceres tiến lại gần, thì thầm vào tai tôi.

“Để họ có thể gặp lại nhau bình an vô sự như thế này một lần nữa, chúng ta cũng hãy cố gắng hết sức nhé.”

Tôi hừ mũi một cái.

“Đương nhiên rồi.”


　　　　　▽


“— Vậy thì, nhờ cả vào anh đấy.”

Lize ở hàng đầu tiên lên tiếng.
Trước cánh cửa là lối ra vào của Vùng đất tận cùng —
Hôm qua, chúng tôi là người tiễn biệt.
Hôm nay, lại đến lượt chúng tôi là người được tiễn.
Số người tiễn đưa đông hơn tôi nghĩ.
Thất煌 (Thất Hoàng) đều có mặt đông đủ.
Cả loa của Cerberus cũng có ở đó.
Hơn nữa là binh lính của các quân đoàn…
Có cả rất nhiều ma thú.
Những con Kobold vốn cảnh giác khi mới gặp lần đầu.
Những con sói khổng lồ.
Và rất nhiều ma thú đã cùng chúng tôi chiến đấu trong trận chiến trước.
Nhìn thế này mới thấy, người quen đã tăng lên không ít.
Vua Zect nắm lấy cả hai tay tôi.

“Vì sự yếu kém của ta mà đã gây phiền toái cho các ngươi… ta xin lỗi. Và từ tận đáy lòng, ta vô cùng cảm kích.”
“Cả phía ta nữa, cũng xin gửi lời cảm ơn.”

Thay cho vị vua đang lùi lại một bước, Gratla bước ra và cúi chào.

“Giờ đây, tôi đã tin tưởng ngài. Không phải vì nhà vua tin tưởng nên tôi mới tin, mà là chính bản thân tôi tin tưởng ngài… xin hãy giữ gìn.”

Khi tôi gật đầu đáp lại, đến lượt Tứ Chiến Hoàng bước ra.

“Ta tin vào năng lực của ngươi… nhờ cậy vào ngươi đấy, Vua Ruồi. Ta… sẽ nỗ lực hết mình để trở nên khôn ngoan và mạnh mẽ hơn, hướng tới tương lai.”
“Ừ, cố gắng nhé.”
“Ưm! Nico sẽ cố gắng! — À, không… hừm! Cầu mong các ngươi bình an trở về.”

Sau Nico là Kill.

“Kill-sama giờ đây đã ở vị trí giống như quân sư vậy… nên phải học thêm về chiến lược và chiến thuật thôi nhỉ. Em đã muốn học hỏi nhiều hơn từ Ceres-kun mà.”
“Tôi rất tiếc, Kill-dono.”

Ceres cười khổ.
Kill mỉm cười, nhún vai.

“Chà~, đúng là cậu vẫn nghiêm túc như mọi khi. Nhưng mà, nếu lúc nào đó quay lại và có thời gian rảnh, dạy cho chị nhiều hơn nhé?”
“Vâng.”
“Phù phù, bù lại… chị sẽ dạy cho em những điều hay ho khác nha♪ Ví dụ như cách làm cho Vua Ruồi vui lòng chẳng hạn.”
“Ha ha ha…”
“Trời ạ! Ceres-kun đúng là lại làm cái vẻ mặt đó rồi! Đúng như chị đoán luôn!”

Câu nói của Kill khiến xung quanh cười ồ lên, bầu không khí giãn ra.
Đúng lúc đó, Armia tiến lại gần sát tầm nghe lén.

“Hai người đó tuy vậy mà có vẻ hợp nhau nhỉ, ừm.”
“Tôi nghĩ cô với tôi cũng không tệ đâu.”
“Ừm, tôi không phủ nhận.”

Không ngờ nữ hiệp sĩ Lamia này lại có khả năng quan sát khách quan xuất sắc đến thế.
Armia nhìn nhóm của Kill đang vây quanh Ceres đầy khiêm tốn.

“Về việc cậu đồng hành cùng Munin-dono lần này, tôi cũng rất biết ơn. Chỉ là… chúng tôi cũng phải tự mình đứng vững thôi. Dù đã đẩy gánh nặng lần này cho cậu, nhưng chúng tôi không thể mãi dựa dẫm vào các cậu được. Phải tự đưa ra quyết định và tự vận hành đất nước của chính mình. Vụ việc lần này, chẳng phải là gánh nặng ngoài dự kiến đã tăng thêm cho chuyến hành trình của cậu sao?”

Ceres, Munin và Slay đang lần lượt trao nhau lời từ biệt.
Tôi nhìn cảnh đó từ xa và đáp:

“Tôi nhận lời là tiện thể cho mục đích cá nhân thôi, nhưng nói thật lòng thì… ừm, cũng đúng. Tôi nghĩ mình đúng là một kẻ tốt bụng đến mức ngốc nghếch.”
“Phù phù phù… có lẽ chính cái vẻ không biết người tốt hay xấu đó lại là sức hút của cậu đấy.”
“Chà, quan hệ ngoại giao thì cứ để cô và Gio hỗ trợ Lize là được. Cô và Gio khá nhạy bén trong phương diện đó.”
“Tôi thì không sao… nhưng Gio-dono lại là kẻ dễ nổi nóng lắm, ừm.”
“Chỉ cần tận dụng thế mạnh của mỗi người là được. Số lượng đông đảo đồng nghĩa với việc có thể thực hiện ‘cách chiến đấu kiểu đó’.”
“Tôi nghe thấy đấy, Armia.”

Gio Shadowblade bước tới bên cạnh Armia.
Đằng sau anh ta là bạn đời Ielma.

“Ồ, là Gio-dono đây mà! Hửm? Nghe thấy là nghe thấy cái gì cơ chứ!?”
“...Giả vờ lộ liễu quá đấy, con rắn cái kia.”
“Trời ạ Gio! Đúng như Armia-san nói, anh lại bắt đầu nổi nóng rồi kìa!”

Ielma mắng yêu.
Gio tặc lưỡi, gãi đầu rồi chuyển ánh mắt sang tôi.

“Xin lỗi nhé. Việc cậu cho chúng tôi mượn sức trong trận chiến lần trước đã là quá đủ rồi… đằng này lần này lại gần như đẩy cả công việc ngoại giao với Mira cho cậu.”
“Công việc ngoại giao là của Munin mà.”
“Vị hoàng đế có khuôn mặt đẹp trai thái quá kia chắc hẳn không nghĩ vậy đâu.”

Quả nhiên, tên người báo đen này có con mắt tinh tường thật.

“Ta đã nói rồi mà. Ta là một kẻ tốt bụng đến mức muốn chết đây này.”
“...Chúng tôi cũng sẽ tự mài sắc răng nanh của mình. Nếu sau này cần đến sức mạnh của chúng tôi, lúc đó đừng ngại mà lên tiếng nhé.”
“Ừ, khi nào cần thiết, ta sẽ không khách sáo đâu.”

Thực tế, lực lượng của Gio và quân đoàn Báo Hoàng hoàn toàn có thể trông cậy được.
Trong lúc trao đổi những lời đó — thời khắc lên đường đã đến gần.
Tôi gọi Munin, người đã hoàn tất lời từ biệt.

“Việc chia tay với các Kurosaga khác đã xong rồi à?”
“Vâng. Dù sao thì cũng đã có thời gian chuẩn bị đến tận lúc xuất phát, nên việc tiễn biệt hay dặn dò sau khi em đi cũng đã xong xuôi cả rồi.”
“Ra vậy.”
“Munin.”
“Ôi, Fugi.”

Khẽ khàng.
Cô bé tóc bạc nhạt lên tiếng, kéo nhẹ lấy ống tay áo của Munin.
Dáng người mảnh khảnh.
Tóc ngắn.
Ánh mắt hơi giống mèo.
Có thể gọi là một cô bé xinh xắn.
Chỉ là, biểu cảm có phần nhạt nhòa.
Fugi ngước nhìn Munin.

“Cẩn thận nhé.”

Munin ôm lấy Fugi đang nói một cách thản nhiên.

“Em yên tâm đi. Có cả Vua Ruồi rất mạnh đi cùng nữa mà.”
“Em sẽ đợi.”

Fugi nhìn tôi.

“Nhờ anh chăm sóc Munin.”
“Ừ.”

Tôi đã gặp mặt Fugi khi ghé thăm ngôi làng của Kurosaga cách đây vài hôm.
Một người mang ấn ký khác có thể sử dụng cấm chú.
Munin nhẹ nhàng đặt tay lên má Fugi.

“Chính em cũng phải tự chăm sóc mình cho tốt khi không có chị đấy, hiểu chưa?”
“Em sẽ cố gắng.”
“Phù phù, Fugi là niềm tự hào của chị đấy.”
“Em cũng rất tự hào về Munin.”

Nhìn từ ngoài vào thì trông như hai mẹ con.
Nhưng nghe nói họ không cùng huyết thống.
Munin là người nuôi dưỡng cô bé.
Cha mẹ của Fugi đã mất sớm vì bạo bệnh.
Và Munin đã tận tụy chăm sóc Fugi từ nhỏ.
Tôi công nhận hai người họ là “mẹ con”.
Máu mủ không phải là tất cả của “gia đình”.
Chính bản thân tôi — là người hiểu rõ điều đó hơn ai hết.

“…………”

Một chút.
Chỉ một chút thôi.
Tôi thoáng nghĩ rằng mình muốn gặp chú và dì.
Trong một khoảnh khắc, tôi đã bị suy nghĩ đó xâm chiếm.

“...Belzegia.”

Lize rụt rè cất tiếng gọi.

“Tôi sẽ làm hết sức để chốt lại hoàn toàn thỏa thuận với Mira.”
“Còn về Đại bảo khố của…”
“Ta biết rồi.”

Đại bảo khố của Mira.
Có vẻ như Lize và những người khác cũng có thứ họ muốn ở đó.

“Ừm… xin lỗi nhé? Lẽ ra tớ, một tể tướng, phải là người đích thân đi mới phải…”

Lize, người nói vậy, lúc đầu cũng rất hăng hái muốn “mình cũng sẽ đi”.
Thế nhưng, giờ đây khi chính sách liên minh đã được quyết định và đàm phán đã tiến xa —
Những công việc cần thực hiện trong nước cũng đang chồng chất.
Để nhìn về tương lai, Vùng đất tận cùng cũng cần phải xây dựng nền tảng càng sớm càng tốt.

“Cô cũng còn cả đống việc phải làm ở lại mà. Không phải là trốn việc đâu. Chỉ là phân bổ vai trò một cách hợp lý thôi.”
“Ừ, thì đúng là vậy nhưng mà…”
“Như đã nói, dù sao chúng ta cũng có mục đích khác phải đến Mira. Nếu tiện đường mà giải quyết được thì tốt hơn chứ sao.”
“...Đúng nhỉ. Đúng là vậy.”

Lize nhún vai thở phào, nở một nụ cười rã rời.

“Những lúc thế này, tớ phải ưu tiên lý trí hơn cảm xúc cá nhân nhỉ?”
“Cuồng Mỹ Đế cũng là một kẻ khá phiền phức đấy.”

Lize nhíu mày, nở nụ cười khổ như thừa nhận thất bại.

“Đúng vậy… dù rất cay cú, nhưng nếu là tớ hiện tại thì có lẽ không thể đối đầu với kẻ như cô ta được.”
“...Sao nhỉ, thật sự là cô đã trở nên thẳng thắn hơn rồi đấy.”
“Ư! Đ-đâu có tệ phải không!?”
“Ngược lại ấy chứ.”
“Cảm ơn! …Trời ơi, cái gì thế không biết! Anh đúng là đồ…!”

Nhìn Lize vừa đỏ mặt vừa hét lên, tôi nói:

“Hành trình với Lize, nghe cũng có vẻ vui nhỉ.”
“— Gì cơ chứ!? Nhưng mà, chuyện đó tớ cũng…! Tớ cũng có phần… công nhận anh mà! …Hửm? Anh vừa nói gì đấy?”

Mặc dù vậy.

“Không, không có gì quan trọng đâu.”

Munin, kẻ gia nhập Chiến đoàn Vua Ruồi vì mục đích báo thù, thì không nói.
Nhưng cũng giống như Nyaki, chuyến hành trình báo thù — không hề hợp với Lize.

“Thôi nào.”

Tôi nhìn về phía cánh cửa.
Nyaki, người giữ chìa khóa, đã chờ sẵn ở đó.
Chà, sao nhỉ…

“Đã đến lúc lên đường rồi.”

Đối với những kẻ báo thù — nơi này, có chút ấm áp quá mức.