Seras hướng ánh mắt ra ngoài hang động.

"Có vẻ như cô ấy đã quay lại rồi."

Eve, người đang ở bên ngoài, đã trở về.

"Ta đã buộc ngựa xong rồi."
"Vất vả cho cô rồi."
"Ừm."

Eve run lên bần bật đầy dữ dội.
Những giọt nước bám trên bộ lông bắn tung tóe ra xung quanh.

"Chỗ buộc ngựa cũng tạm tránh được mưa, nếu có chuyện gì thì từ đó có thể chạy đến đây ngay."

Tôi ném tấm vải khô cho Eve.

"Xin lỗi vì bắt cô phải đi trong mưa nhé."
"Không vấn đề gì."
"Sau khi ăn xong, chúng ta sẽ ngủ theo ca. Chúng ta đã đi khá xa khỏi Monroy rồi, nên giờ cần phải nghỉ ngơi thôi. Nếu vào đến Vùng Ma Quần mà đã kiệt sức thì rắc rối lắm."
"Ừm, phải rồi."
"Piyu~"

Pigimaru chui ra từ áo choàng của tôi.
Nó tách khỏi người tôi và bắt đầu rung rinh ở phía góc tường.
Có vẻ nó đang ở chế độ nghỉ ngơi.

Về phần ăn uống, tôi quyết định giải quyết trước những nguyên liệu không để được lâu.
Eve nhanh nhẹn nhóm lửa.
Tôi đặt chiếc nồi nhỏ lên đống củi.

"Nếu trước khi ngủ mà quần áo không khô kịp, thì cứ thay đồ đi. Ta sẽ quay lưng lại."
"Tôi hiểu rồi. Liz, chúng ta đi thôi?"
"V-vâng ạ."

Seras nắm tay Liz rồi di chuyển vào phía sâu bên trong.

"Vậy thì, ta sẽ tranh thủ bảo dưỡng vũ khí và giáp trụ."

Eve ngồi bệt xuống trước mặt tôi.

"…………"
"Hửm? Sao vậy, Touka?"
"Không biết có phải vì lớp lông đó không mà ta không để ý lắm, nhưng cô ăn mặc khá thoáng đấy. Bộ giáp cũng là loại nhẹ."

Nếu xét theo tiêu chuẩn con người thì độ hở hang như vậy là khá cao.
Phải chăng tộc Người Báo không mấy bận tâm đến việc hở hang?

"Ừm, ta chú trọng đến sự linh hoạt khi di chuyển. Một trong những điểm mạnh của tộc Người Báo là sự nhanh nhẹn. Đã là điểm mạnh thì phải tận dụng chứ, đúng không?"
"Quả thật sự nhanh nhẹn đó khiến ta phải kinh ngạc. Tất nhiên là cả trong chiến đấu khi tận dụng nó nữa."

Chúng tôi im lặng mất vài giây.

"...Ngươi không hề có ý định hỏi về quá khứ của ta hay Liz nhỉ."
"Về cơ bản, nếu đối phương không muốn nói thì ta cũng chẳng định hỏi. Ai cũng có những quá khứ không muốn khơi lại mà."

Seras cũng vậy.
Nghe nói trước khi trở thành Thánh Kỵ Sĩ, cô ấy từng là công chúa của vương quốc High Elf.
Tại sao một công chúa như vậy lại đến nương nhờ tại Thánh quốc Neia do con người cai trị?
Chuyện gì đã xảy ra ở vương quốc High Elf?
Cô ấy đã sống như thế nào ở Thánh quốc Neia?
Nói là bí ẩn thì đúng là bí ẩn thật.
Thế nhưng, tôi không hề có ý định chủ động hỏi.
Chính tôi cũng có những quá khứ chưa từng kể cho ai.
Không cần thiết phải biết mọi thứ về nhau.
Tôi luôn nghĩ như vậy. Với Eve và Liz cũng tương tự.

"Nếu lúc nào muốn nói thì cứ nói thôi. Quá khứ của Seras ta cũng không biết rõ. Nhưng ta nghĩ như thế là được rồi."
"Ta hiểu rồi. Vậy ta cũng sẽ không cố đào sâu vào quá khứ của ngươi và Seras. Có những khoảng cách mà tốt nhất là đừng biết quá nhiều về nhau."

Cuộc hành trình với Eve và Liz chỉ kéo dài đến nơi ở của Phù thủy Cấm kỵ.
Hai người họ cũng không cần thiết phải biết quá sâu về chúng tôi.
Họ sẽ không cần phải cùng tôi bước đến tận cùng của cuộc báo thù nữ thần khốn kiếp kia.

Sau khi câu chuyện tạm dừng, Eve đi kiểm tra lũ ngựa.
Tôi bắt đầu thái nguyên liệu bên cạnh nồi nước.
Nấu ăn kiểu này rất tiện.
Cứ vứt hết nguyên liệu vào rồi nêm nếm là xong.
Túi da ma thuật... nếu không đủ nguyên liệu thì chắc sẽ phải dùng đến nó thôi.

"T-tôi sẽ giúp một tay."

Liz sau khi thay đồ xong đã bước đến cạnh tôi.

"Cô không thấy mệt sao? Không cần phải cố quá đâu."
"C-cho phép tôi được giúp anh nhé...?"
"…………"

Bị nhìn với ánh mắt như thế thì...

"Vậy, cô lột da cái này giúp ta nhé?"
"V-vâng ạ!"

Liz trông có vẻ rất vui.
Cô bé bắt đầu lột da một cách điêu luyện.

"Hừm, làm tốt lắm đấy chứ."
"Đ-được anh khen, tôi thấy vui lắm...!"

Liz co vai lại vì ngượng.
Có vẻ cô bé rất thích được khen.

"Vì trước đây tôi cũng hay phụ giúp việc bếp núc mà..."
"Cô giỏi nấu nướng à?"
"Những người đến cửa hàng đều rất hài lòng. Dù trên danh nghĩa thì người làm là bà chủ..."

Lại thêm một tình tiết rác rưởi nữa về mụ đàn bà đó.
Thật là...
Tôi đưa tay lên trán, cảm thấy bực dọc.

"Cái loại người đó, lúc nào cũng chỉ muốn tỏ vẻ bên ngoài cho tốt thôi..."
"Touka-sama."
"Hửm?"
"Cái đó... nếu sau này anh có thể giao việc nấu nướng cho tôi, tôi sẽ rất vui... À, cả việc khuân vác hành lý nữa..."

Nhìn lại thì bàn tay đang lột da của Liz đã dừng lại.
Đôi vai và giọng nói của cô bé đang run rẩy.
Có vẻ như việc xin xỏ điều gì đó vẫn còn là một trở ngại lớn với cô bé.

"Không cần phải ép bản thân tìm việc để làm đâu. Phần của Liz thì cứ xem như Eve đang làm giúp là được rồi."
"K-không phải vậy đâu ạ."
"Không phải sao?"
"Khi còn ở Bạch Túc Đình, tôi không cảm thấy gì cả... Nhưng bây giờ, vì Touka-sama và Seras-sama... Tôi cảm thấy mãnh liệt rằng mình muốn được giúp ích một điều gì đó."

Tôi đặt tay lên vai Liz.

"Được rồi. Nếu là vậy thì ta sẽ cân nhắc một cách nghiêm túc."
"V-vâng...!"

Biểu cảm của Liz giãn ra.

"Cảm ơn anh, Touka-sama..."


　　　　　▽


Sau bữa ăn, Eve và Liz đã chìm vào giấc ngủ.
Cả hai đang ngủ rất say.
Có lẽ sự căng thẳng liên tục được giải tỏa khiến sự mệt mỏi ập đến một lúc.
Khi sự căng thẳng được nới lỏng, con người dễ rơi vào trạng thái buồn ngủ đột ngột.
Hình như là do sự chuyển đổi của hệ thần kinh tự chủ thì phải.
Tôi nhớ mình từng nghe qua chuyện đó ở đâu đó.
Tôi hạ thấp giọng, Seras lên tiếng.

"Cả hai người họ đều ngủ rất ngon nhỉ."
"Dù sao thì ngay từ đầu hai người họ cũng không có kế hoạch bỏ trốn khỏi Monroy mà. Nếu là bình thường, giờ chắc đang là giờ ngủ của họ rồi."

Tôi dập lửa, chúng tôi ngồi xuống cạnh nhau ở vị trí cách xa hai người kia.

"Touka-dono cũng mệt rồi phải không? Để tôi canh gác cho, anh hãy nghỉ ngơi đi."
"Thú thật là mắt ta vẫn đang tỉnh táo, chưa ngủ được."

Seras ngồi seiza (quỳ gối kiểu Nhật).
Cô ấy vỗ vỗ vào đầu gối mình.

"Anh có muốn mượn gối không? Nếu là trên này, biết đâu anh sẽ ngủ ngon hơn đấy?"
"Cô cũng mệt như ta thôi mà. Nếu vậy thì—"

Tôi ngồi xếp bằng lại.
Và bắt chước Seras, tôi vỗ vỗ vào chân mình.

"Cô muốn mượn không?"
"Ồ, vậy sao? Vậy thì..."

Seras bò bằng bốn chi tiến lại gần.

"…………"

Tôi chỉ định nói đùa thôi mà.
Seras gối đầu lên chân tôi khi tôi đang ngồi xếp bằng.
Tôi nhìn xuống.
Ngay bên dưới là khuôn mặt của Seras.
Đôi mắt màu trời đang ngước nhìn tôi.
Cô ấy đang nhìn chăm chú vào tôi.

"Này, không lẽ..."

Có lẽ nhận ra sự bất thường từ phản ứng của tôi,

"Chuyện lúc nãy, anh chỉ đùa thôi sao?"

Seras hỏi.

*Gật.*

Tôi gật đầu.
Gương mặt của vị High Elf đỏ ửng lên ngay lập tức.
Với vẻ mặt như đang cố kiềm chế sự xấu hổ, Seras nhắm mắt lại.

"...Vậy thì, thật thất lễ quá."
"Chà, không sao đâu. Thỉnh thoảng thế này cũng đâu có tệ."
"T-tôi cảm ơn lòng tốt của anh..."

Tai của Seras đỏ tận mang tai.
Tôi đưa tay lên cằm, trầm ngâm.

"Này, Seras."
"Vâng?"
"Ta tò mò từ nãy đến giờ... ta chạm vào tai cô được không?"

Với vẻ mặt hơi căng thẳng, Seras dùng đầu ngón tay mảnh khảnh nắm lấy đôi tai dài của mình.

"Đ-được ạ... nếu là thứ này mà anh thấy ổn."
"Chỉ là ta muốn thử chạm vào tai của Elf một lần thôi."
"Đây là lần đầu tiên sao?"
"Ừ, lần đầu tiên."

Bàn tay tôi run run sợ hãi.
...Hóa ra là lại căng thẳng đến thế.

*Kunu* (tiếng chạm mềm mại)

"Ưm... c-cảm giác thế nào ạ...?"
"Nói sao nhỉ, một cảm giác rất lạ."

Nó không phải là món đồ giả được hóa trang đặc biệt.
Đó là đôi tai thật sự có máu lưu thông.
Tôi nhẹ nhàng chà xát bằng ngón tay.
Ngay lập tức, Seras vặn vẹo cơ thể.

"Á, không... xin anh một chút—Touka-dono, chỗ đó là..."
"...À, xin lỗi."

Có vẻ như tai là điểm yếu của cô ấy.


　　　　　▽


Sau khi Seras ngồi dậy, chúng tôi bàn bạc về phương hướng trong tương lai.

"Năng lực của Eve quả nhiên rất đáng kinh ngạc. Ở Vùng Ma Quần, chắc chắn sẽ rất đáng tin cậy."

"Seras cũng vậy, ngoài việc chiến đấu thuần túy, cô còn có rất nhiều tình huống có thể phát huy tác dụng. Với tư cách là đồng đội trong chuyến hành trình, điều đó rất đáng quý."

"Cái đó, có thể là một câu hỏi khiếm nhã..."

Seras nhìn Eve và Liz đang tựa vào nhau ngủ.

"Đối với Eve và Liz... Touka-dono có tình cảm đặc biệt nào đó không ạ?"
"Hửm? Sao cô lại nghĩ thế?"
"Dù không tính đến chuyện của Phù thủy Cấm kỵ, tôi cảm thấy cách anh đối xử với hai người họ rất dịu dàng—ví dụ như, giống cách anh đối xử với tôi vậy."

Cô ấy thực sự rất nhạy bén ở những điểm đó.
Điểm này đúng là giống với người dì của tôi.

"Tóm lại là... bình thường ta cục cằn lắm sao?"

Seras vội vàng đặt tay lên ngực phủ nhận.

"H-hiểu lầm rồi ạ. Tôi tuyệt đối không có ý đó—"
"Ta đùa thôi mà."
"T-Touka-dono..."

Seras hạ vai xuống, lộ vẻ nhẹ nhõm lẫn xấu hổ.
Tôi nhìn sang Eve.

"Chà, lý do cũng giống như Seras thôi."
"Cô ấy cũng có điểm giống với người dì mà anh nói sao?"
"Eve giống với người chú hơn."
"Chú ạ?"
"Ừ. Tất nhiên là khác giới tính, và cũng chẳng phải cách nói chuyện giống nhau. Chỉ là cái sự tốt bụng của người đó..."

Chú tôi là người tốt.
Chính vì tốt bụng nên ông mới nhận nuôi tôi.
Mặc dù tôi bị cha tôi - người anh em đã cắt đứt quan hệ với chú - đơn phương đẩy sang cho ông.
Chú đã trách móc cha tôi - anh trai của ông.
Nhưng chú chưa từng trách móc tôi lấy một lời.

Một người chú tốt bụng và cương trực.
Một người dì thông minh và dịu dàng.

Việc tôi còn sống đến tận hôm nay cũng là nhờ vào hai người đó.
Khóe miệng Seras giãn ra.

"Chú và dì của anh, chắc chắn là những người vô cùng quan trọng đối với anh. Quả nhiên, gương mặt anh khi nói về hai người họ thật sự rất đặc biệt."

Biểu cảm của tôi khác biệt đến thế sao?
Bản thân tôi cũng không rõ lắm.

"Nếu không có họ, có lẽ ta đã có một cuộc đời tồi tệ hơn nhiều. Chắc chắn là như vậy."

Tôi không bao giờ có thể cảm ơn hai người đó cho đủ.
Có thể nói, vợ chồng chú dì là lý do duy nhất khiến tôi muốn trở về thế giới cũ.
Ít nhất, tôi muốn nói lời cảm ơn tử tế.
Cảm ơn vì đã đón nhận và nuôi dưỡng con nên người.
Chỉ một câu thôi.
Tôi muốn truyền đạt điều đó.

Tiếp đến, tôi nhìn sang Liz.

"Còn Liz thì... giống ta."
"Cô bé đó sao?"

Seras Ashrain gợi nhớ đến người dì.
Eve Speed gợi nhớ đến người chú.
Lizbeth gợi nhớ đến chính bản thân tôi.

Một cách nào đó, đây có thể gọi là một sự sắp đặt kỳ lạ của số phận.

"Thứ giống nhau là hoàn cảnh mà chúng tôi từng trải qua."

Bà chủ quán Bạch Túc Đình gợi nhớ đến cha mẹ ruột của tôi.
Khi còn nhỏ, tôi từng bị ngược đãi trong một môi trường tồi tệ.
Theo nghĩa đó, hoàn cảnh của tôi và Liz rất giống nhau.
Tuy nhiên, giữa tôi và Liz lại có một điểm khác biệt mang tính quyết định.
Cô bé đó đã kiên trì chịu đựng cuộc sống bị ngược đãi.
Quả thật, tôi cũng đã trải qua những ngày tháng kiên trì chịu đựng.
Thế nhưng, vào thời điểm đó, trong tôi đã nảy sinh sát ý.
Sát ý đối với những kẻ ngược đãi mình—

Nếu không giết chúng, sớm muộn gì mình cũng sẽ bị giết.

Có thể nói lúc đó tôi đã bị sự điên rồ ăn mòn.
Không—hoặc có lẽ, sự điên rồ chính là lối thoát duy nhất.
Trong khi đó, Liz là một cô bé có tâm địa lương thiện.
Cô bé không hề có cảm giác căm thù đối với bà chủ quán.
Liz thuộc tuýp người luôn tự trách bản thân.
"Do mình yếu đuối nên mới vậy."
Chắc chắn cô bé đã nghĩ như thế.
Dù hoàn cảnh giống nhau, nhưng đó chính là điểm khác biệt giữa tôi và cô bé.
Tôi là kiểu người thuộc về phía tồi tệ.
Nếu có thứ gì đe dọa đến mình, tôi sẽ loại bỏ nó.

Theo ý muốn của mình, tôi sẽ chà đạp lên tất cả.

Tôi là kiểu người như thế đấy.
Touka Mimori sẽ không cứu thế giới.
Tôi chỉ thực hiện mục tiêu của mình theo cách tôi muốn.

Tôi sẽ thực hiện cuộc báo thù này.

Chính vì vậy—

"Ta nói lại lần nữa, bất cứ khi nào muốn rời khỏi cuộc hành trình báo thù này, cô cứ việc rời đi. Đây là cuộc báo thù chỉ dành riêng cho một mình ta thôi."

"Như anh đã biết, tôi cũng có những suy nghĩ riêng đối với nữ thần Alion. Tôi không có ý định rời đi đâu."

Seras mỉm cười với tôi một cách tinh nghịch.

"Dù sao thì tôi cũng đã được bổ nhiệm chức vụ quan trọng là phó quan rồi mà, đúng không?"
"Vậy thì, trông cậy cả vào cô đấy."

Seras cười khúc khích, phối hợp với màn kịch của tôi.

"Xin hãy cứ giao cho tôi, thưa chủ nhân của tôi."

"Đúng nhỉ... Để trả ơn cho việc đồng hành cùng chuyến đi này, ta sẽ nghe theo một điều kiện bất kỳ của cô. Tất nhiên là... trong khả năng ta có thể làm được."

"Hả?"

Nhắc mới nhớ, giờ là mấy giờ rồi nhỉ?
Tôi kiểm tra thời gian bằng đồng hồ bỏ túi.

"Ta đang bắt cô phải chiều theo sự ích kỷ của mình, nên như thế cũng là xứng đáng thôi... Chà, không cần phải là ngay bây giờ đâu. Cô cứ suy nghĩ đi."

"...Tôi đã rõ."

Tôi cất đồng hồ bỏ túi đi.

"Cô ngủ đi. Ta sẽ thức đến ca thay phiên với Eve."

Seras bắt đầu chuẩn bị đi ngủ.
Tôi ngồi xuống cạnh cô ấy.

"Vậy thì Touka-dono, nhờ anh nhé."
"Ừ."
"…………Tôi sẽ suy nghĩ nghiêm túc đấy nhé?"
"Hửm?"
"Chuyện lúc nãy ấy. Rằng anh sẽ nghe theo một điều kiện bất kỳ."
"Ta biết rồi. Ta không nói đùa đâu."

Seras dùng tấm chăn che miệng lại.

"…Vâng."
"Vậy, đã chuẩn bị xong chưa?"
"Vâng."

Seras nói bằng giọng nhỏ nhẹ.

"Chúc anh ngủ ngon, Touka-dono."

"Ừ."

Tôi đưa tay lên phía mặt Seras.

"【Sleep - Ngủ】"