◇【An Tomohiro】◇

Thời gian, xin hãy ngược dòng trở lại một chút――

　　　　　△

Hai cỗ xe ngựa rời khỏi đại lộ, đang nhắm hướng Bắc mà tiến tới.
Trên mỗi cỗ xe có chở hơn mười người nam nữ đủ mọi lứa tuổi.
Và―― An Tomohiro đang ở trong cỗ xe đi đầu.

Thời điểm đã qua chính ngọ.
Bầu trời nhìn từ khe hở của tấm mui bạt phía sau quang đãng, không gợn mây.
Chỉ có điều, nét mặt người đàn bà trung niên ngồi đối diện An lại phủ đầy vẻ u ám.

"Liệu chúng ta cứ thế này, có đến được Yonato an toàn không nhỉ?"

Có lẽ đó cũng là điều mà nhiều người trên xe đang nghĩ tới.
Suốt một thời gian dài, họ cứ lắc lư trên những cỗ xe ngựa.
Số lần trò chuyện cũng dần ít đi, thời gian chìm trong im lặng ngày càng nhiều.
Có lẽ chính sự im lặng đó đã đẩy nỗi bất an không ai dám nói thành lời từ sâu trong cổ họng ra ngoài.
Như vỡ đê, những người khác cũng lần lượt phá vỡ sự tĩnh lặng.

"Không ngờ Mira lại bắt đầu cuộc chiến với Alion cơ chứ..."
"Hơn nữa, nghe bảo cùng thời điểm đó, ở vài khu vực còn có bọn Mắt Vàng đột nhiên xuất hiện lảng vảng nữa."
"Người của thương đoàn tôi gặp hôm nọ còn bảo, chúng tràn ra từ phía mấy di tích cũ..."
"Cả đám người trắng kỳ dị đó nữa... chỉ mong đó không phải là điềm báo cho chuyện chẳng lành."

An cúi gằm mặt, lặng lẽ lắng nghe câu chuyện của họ.

"Hoàng đế bệ hạ, ngay lúc bọn quái vật Mắt Vàng với đám người trắng bí ẩn đang xuất hiện khắp trong nước mà lại đi gây chiến... Cá nhân tôi thì muốn ngài bảo vệ người dân trước đã..."

Lòng tin của người dân Mira dành cho vị Cuồng Mỹ Đế rất sâu sắc.
Với một vài người, thậm chí có thể gọi đó là sự sùng bái.
Thế nhưng, không phải tất cả đều như vậy.
Chuyện đó cũng là lẽ đương nhiên.
Mỗi người đều có hệ giá trị và quan điểm khác nhau.
Vì vậy, mới có những người cảm thấy bất an khi ở lại Mira và chọn cách di tản như thế này.

"Mira rồi sẽ đi về đâu đây."

Thị trấn của họ đã bị lũ người trắng bí ẩn tấn công.
Đa số những người thoát khỏi thị trấn đều chọn di chuyển để lánh nạn về phía Đế đô.
Tuy nhiên, những người ở đây thì lại:

"Cứ yên tâm đi. Chính vì thế nên chúng ta mới quyết định lánh nạn sang Yonato. Dù sao thì ở đó vẫn an toàn hơn Mira bây giờ. Yonato còn có người quen của nhà tôi nữa... nhìn này, có giấy thông hành này thì việc nhập cảnh hoàn toàn ổn thỏa."

Người đàn ông trung niên, chủ nhân của cỗ xe ngựa này nói.
Ông ta là một gã đàn ông vạm vỡ, tóc màu lúa mì, đôi mắt xanh biếc.

"Mà này, khi tình hình rối ren này kết thúc thì quay lại Mira cũng đâu có muộn. Nhưng giờ thì, tốt nhất là nên lánh nạn đi đã."

Nghe nói ông ta là cựu lính đánh thuê.
Trên xe cũng có cả những lính đánh thuê đang tại ngũ và đã giải nghệ khác.
Tất cả bọn họ đều cùng xuất thân ở một thị trấn, nghe đâu đều là người quen mặt cả.
À không, hình như hơn một nửa số người ở đây đều cùng xuất thân từ một thị trấn.
Còn An cùng vài người khác chỉ là những người được họ đón dọc đường.

『Ồ? Nhóc, bị thương à? Đi đâu đấy? Hửm... về phía Bắc á? Bọn ta cũng đang định tới Yonato đây, có muốn đi cùng không?』

Đã có lần An định từ chối.
Nhưng cuối cùng, vì sự nhiệt tình ép buộc mà An đã leo lên cỗ xe.
Nhưng cũng chính vì thế mà An nghĩ rằng, như vậy cũng tốt.

(Mình muốn tiếp xúc trực tiếp với con người ở thế giới này... mình đang thực hiện chuyến hành trình với mục đích đó... Không sao cả... đến lúc cần thiết, mình vẫn còn kỹ năng độc hữu mà...)

Những đêm dã ngoại, An rất khó chìm vào giấc ngủ.
Vì cậu cứ nhớ lại chuyện của Kỵ binh đoàn thứ 6.

Móng tay bị lột sạch.
Ba ngón tay bị cắt lìa.
Cánh tay bị đứt gân.
Tai phải bị mất.
Một phần thịt bị lóc bỏ...

Mỗi khi nhận thức được những điều đó, nỗi sợ hãi năm nào lại hiện về như một thước phim quay chậm.
Ngay cả khi thiếp đi, hình như cậu vẫn hay gặp ác mộng.
Thế nhưng, những người này―― họ lại vô cùng lo lắng cho An.
Với sự trắc ẩn đong đầy, họ nói:

『Chắc cậu đã phải trải qua chuyện kinh khủng lắm nhỉ... Nhưng không sao đâu. Người ở đây đều tin tưởng được cả. Cứ yên tâm mà ngủ đi. Hê hê, bọn Mắt Vàng có ập tới cũng đừng lo. Có bọn ta ở đây rồi.』

Nói đoạn, chủ nhân cỗ xe còn gồng bắp tay lên khoe.
Nhân tiện, vợ, con trai và anh em của ông ta cũng đang ở trên xe.
An nhìn đống bụi bẩn trên sàn xe, nghĩ thầm:

(Mình chọn vòng đường phía Bắc... làm vậy có đúng không nhỉ? Không, nếu Togawa-san và mọi người định tiêu diệt Đại Ma Đế thì chắc chắn họ sẽ hướng về phía Bắc... đi vòng đường phía Bắc thì khả năng gặp lại nhau sẽ cao hơn...)

Thế giới này không có Internet.
À không, còn chẳng có cả Internet.
Thậm chí tin tức truyền hình cũng không.
Có thứ na ná báo giấy, nhưng thông tin thì đã cũ mèm.

(Thật không ngờ, việc thu thập thông tin từ xa lại khó khăn đến mức này.)

Tìm kiếm thông tin theo thời gian thực bằng mạng xã hội ư.
Chuyện đó hoàn toàn là điều không tưởng.
Ở thế giới này, người ta phải chấp nhận độ trễ khi tiếp nhận thông tin.
Bồ câu đưa thư ma thuật hay bồ câu đưa thư thường.
Tin báo từ ngựa chạy trạm.
Thư từ...
Có quá nhiều thông tin không thể nắm bắt được.
Tuy nhiên, cũng chính vì thế mà thông tin trở nên quý giá hơn trong thế giới này.

(Nhưng mà, sao nhỉ... cảm giác không cần phải suốt ngày cầm lấy điện thoại như bị ai đó thúc ép... có vẻ lại thấy nhẹ nhõm hơn một chút...)

Cảm giác nếu không đuổi theo thông tin liên tục thì sẽ bị thế giới bỏ lại phía sau.
Khi ở thế giới này, nỗi bồn chồn kỳ quái đó không còn nữa.

(Có lẽ là vì... dù muốn biết cũng không thể biết được nên mới thế chăng...)

Nếu có một chiếc smartphone kết nối mạng, "thông tin" sẽ tự tìm đến mình.
Vì thế nên mình mới cứ mãi chúi mũi vào nó.
Nếu cứ đắm chìm vào mạng internet――

Thời gian dành để suy nghĩ về bản thân dần biến mất.
Thời gian bị người khác dẫn dắt lại dần tăng lên.

Đúng lúc đó―― "chọc", có ai đó chọc vào tay An.
An ngẩng mặt lên.

"?"
"Anh ơi, của anh nè."

Chắc là cô bé ngồi cách cậu một người.
Một cô bé có đôi mắt tròn xoe và mái tóc buộc hai bên nhỏ nhắn.
Nhân tiện, người ngồi cạnh An chính là mẹ của cô bé.
Cô bé khom người xuống trước mặt An.
Với nụ cười hồn nhiên không chút tạp niệm, cô bé đưa mẩu bánh mì đã bẻ đôi cho cậu.

"Cho anh đó!"
"Hả? À... anh... anh không sao đâu, cảm ơn em."
"Anh ăn đi cho khỏe ạ."
"Anh nghĩ... em nên ăn thì tốt hơn..."
"Ưm."

Cô bé lộ vẻ bối rối, nhìn về phía mẹ mình.
Người mẹ mỉm cười với An―― dù trên gương mặt bà cũng lộ rõ vẻ mệt mỏi vì hành trình.

"Cậu... phiền cậu nhận lấy giúp nhé? Như vậy con bé cũng sẽ vui hơn."

Người mẹ khiêm tốn ra hiệu cho An nhận lấy.
Nhưng An vẫn còn đồ ăn dự trữ mà Belzegia đưa cho.
Hơn nữa, những người trên cỗ xe này chắc cũng không đến nỗi thiếu lương thực.
Nghĩa là, họ vẫn đủ ăn đến mức có thể chia cho An.
Vậy mà cô bé vẫn muốn tặng mẩu bánh mì đó cho cậu.

"Anh ơi, chắc là anh bị thương đau lắm. Anh ăn thật nhiều vào để mau khỏi nhé. Yuri sẽ giúp anh ạ."

Cô bé mỉm cười rạng rỡ.
Yuri, đó là tên của cô bé sao?
An chợt nghĩ.
Có lẽ cô bé chỉ đang coi cậu như một chú chim nhỏ bị thương cần được cho ăn mà thôi.
Trước thiện ý và sự mong đợi đó―― thật lòng An không nỡ từ chối.
Hơn nữa, không biết từ bao giờ, những người trên xe đều đang mỉm cười nhìn về phía này.
Không hề có chút không khí căng thẳng nào đè nặng lên An cả.
Mọi người đều rất niềm nở.
Người đàn bà trung niên ngồi đối diện cũng mỉm cười, bảo cậu cứ nhận đi.
An―― nhận lấy mẩu bánh mì.
Rồi hơi ngượng ngùng:

"A, cảm ơn em... anh nhận nhé."

Nghĩ rằng nên ăn ngay lập tức, An cắn một miếng, rồi cho hết vào miệng nhai nuốt.
Sau khi nuốt xuống, cậu nói:

"Ngon lắm... cảm ơn em."
"Anh thấy khỏe hơn chưa ạ?"
"......Ừ, khỏe hơn rồi."
"Vâng, vậy thì tốt quá ạ."

Cô bé vui vẻ leo lên đùi mẹ ngồi.
Sau khi ngước nhìn mẹ một cái rồi khúc khích cười, cô bé hướng nụ cười hồn nhiên, tươi sáng về phía An.
Một cách đầy tự hào.


　　　　　▽


Tiếng ngựa hí lên vì phấn khích.
Ngay sau đó, tốc độ của cỗ xe bị xáo trộn.
Tiếng kêu hoảng hốt từ bên ngoài vọng vào.

"L-Lũ Mắt Vàng kìaaaa――!"

Từ phía ghế điều khiển xe bên ngoài, một người đàn ông vũ trang ló đầu vào.

"Linji-san!"

Trong khi cỗ xe giảm tốc độ và dừng lại――

"Chậc... đã tránh né con đường có nhiều bọn Mắt Vàng rồi mà vẫn đụng độ sao. Owl, tình hình thế nào?"
"Nhìn sơ qua thì... số lượng chưa tới mười con! Hiện tại không thấy con nào loại lớn cả!"
"Được rồi. Vậy thì dọn dẹp bọn chúng ở đây luôn... đi thôi, mọi người!"

Chủ nhân cỗ xe―― Linji là người đầu tiên bật dậy, tay cầm kiếm lao ra ngoài.
Bốn tên lính đánh thuê đang tại ngũ và đã giải nghệ cũng nối gót theo sau.
An theo phản xạ cũng định lao ra theo.
Nhưng gã cựu lính đánh thuê định ra ngoài sau cùng đã ngăn An lại.

"Ối! Tấm lòng của nhóc thì ta xin nhận... nhưng cậu đang bị thương thế kia... ừm, nói sao nhỉ, trông cậu không giống kiểu có thể chiến đấu được―― nên là, đừng có làm liều."
"A, cái đó... tôi..."

"Tôi là dũng giả của thế giới khác đây," câu nói đó suýt nữa đã thoát ra khỏi miệng cậu.
Nhưng rồi, nó lại nghẹn ứ nơi cổ họng.

(Dũng giả? Mình sao...? Một dũng giả cứu giúp mọi người...? Không... mình chỉ là... kẻ lầm tưởng rằng bản thân là "dũng giả"... và đã tự mãn quá mức...)

Gã cựu lính đánh thuê nhe răng cười với An.

"Đúng rồi đấy―― vậy thì, khi có chuyện gì khẩn cấp, nhờ cậu trông coi trong xe nhé! Cô bé Yuri này có anh trai ở đây chắc cũng sẽ an tâm hơn nhiều!"

Người đàn ông gọi cô bé đã cho An bánh mì lúc nãy.
Cô bé đang nép vào người mẹ, nghe gọi tên liền quay lại, gật gật đầu.

"Được rồi, quyết định vậy nhé! Nhờ cả vào cậu, nhóc! Chuyện bên ngoài cứ để bọn ta lo! Nhất là ông Linji, ổng mạnh lắm đó! Quái vật gì chứ, ổng dọn dẹp trong một nốt nhạc thôi! Hê hê... hơn nữa, những lúc thế này mới là lúc để lũ người vô dụng bọn ta phát huy tác dụng đấy!"

Nói rồi, gã cũng hùng dũng lao ra ngoài.
Bên ngoài, cuộc chiến dường như đã bắt đầu.
An―― từ từ hạ người xuống, ngồi trở lại ghế.

(......Mình, thực sự là...)

Bị người ta nói với khí thế như vậy, cậu chẳng thể nói thêm được lời nào nữa.
Ngay cả lúc được mời lên xe, rốt cuộc cậu cũng chỉ biết thuận theo.
Kể từ lúc đó tới giờ...

(Mình... có lẽ vẫn chẳng thay đổi gì cả...)

Cái vẻ huênh hoang tự phụ vốn có từ ngày xưa, đã tan biến hoàn toàn.

Chỉ còn lại những lầm tưởng,
sự tự mãn,
và những độc tố khi đến thế giới khác đã được tẩy sạch.

Bản thân mình có lẽ―― chắc chắn.
Đã quay trở về vạch xuất phát.
Về điểm bắt đầu, điểm khởi đầu sơ khai nhất.

"............"

Cô bé―― Yuri đang nắm chặt lấy gấu áo của mẹ, run rẩy.

"Không sao đâu, Yuri. Nào, ngẩng mặt lên đi con."

Yuri ngẩng đầu, lặng lẽ nhìn mặt mẹ.

"Giống như mọi khi thôi có được không? Những lúc thấy sợ hãi, con cứ... nhìn vào mặt mẹ thế này nhé? Nào? Mẹ đang cười mà, đúng không? Cho nên―― không sao đâu."

An nghĩ, người mẹ này thật kiên cường.
Dù đang mỉm cười, nhưng bờ vai bà vẫn khẽ run lên.
Lực tay Yuri nắm chặt gấu áo mẹ cũng hơi nới lỏng ra một chút.

"Mẹ ơi... vẫn như mọi khi ạ?"
"Ừ... như mọi khi thôi. Phép thuật của nụ cười."
"......Ehehe."

Yuri cũng mỉm cười.
Giống như thể tất cả mọi thứ ngoài mẹ cô bé đều đã biến mất khỏi thế giới này vậy.
Cảm giác an tâm đó truyền sang cả An.
Và rồi―― cậu nghĩ.

(Tại sao những người này lại có thể tử tế đến thế... vẫn tồn tại... những con người như thế này... ở thế giới này sao...)

　　　　　▽

Đám quái vật tấn công cuối cùng đều bị tiêu diệt gọn gàng.
Phía họ chỉ có hai người bị thương nhẹ.
Có thể nói là một kết quả mà tất cả mọi người đều an toàn.

Hai cỗ xe ngựa―― lại tiếp tục hướng về phía Bắc.