Cảm ơn bạn đã chia sẻ chương mới. Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn trên:

***

Sau khi cập nhật chương trước, tôi đã nhận thêm 4 đánh giá mới. Xin cảm ơn mọi người. Tôi luôn cảm thấy vui mừng khi nhận được những phản hồi đa dạng về "Hazurewaku" (Nhân vật bị loại bỏ), bao gồm cả những cảm nghĩ và đánh giá của các bạn.

Tôi lấy một phần đồ đạc ra, cho vào chiếc túi đeo dự phòng.
Khi rời khỏi phòng, tôi bước đi dọc hành lang bên cạnh Armia.
Có vẻ chúng tôi đang hướng ra ngoài tòa thành.

"Vua Zect và những người khác vẫn đang thảo luận sao?"

Khi tôi hỏi, Armia gật đầu.

"Ừ, chắc là họ vẫn đang tiếp tục phiên họp. Chỉ mình tôi là được tách ra để dẫn đường cho cậu thôi."
"Cô rời đi như vậy có ổn không?"
"Đây là chỉ thị của Bệ hạ. Tôi chỉ việc tuân theo thôi."

Và rồi, Armia nói thêm.

"Nếu việc của cậu với Kurosaga kéo dài, chắc là sẽ có hướng dẫn về phòng ở và ăn uống cho những người đi cùng cậu."
"Tôi rất cảm kích."
"Cậu vẫn còn cảnh giác với chúng tôi đúng không?"
"Vì đây vẫn là nơi gần như xa lạ với tôi. Tôi tin tưởng Vua Zect. Tuy nhiên, tôi hầu như không biết gì về các vị."
"Ừ, tôi cũng không biết gì về các cậu. Tức là, vị thế của đôi bên là như nhau... Chà, cứ từ từ tìm hiểu nhau là được."
"Nếu là vậy... trên đường đi, tôi có thể hỏi vài câu được chứ? Để hiểu rõ về nhau hơn."
"Ta cho phép."

Dù sao thì, cứ thu thập thông tin trước đã.
Đầu tiên,

" 'Tứ Chiến Hoàng' là gì vậy?"

Nghe cái tên cứ như kiểu những kẻ giữ vai trò cán bộ cốt cán vậy.
Tôi đoán đại loại đó là kiểu Tứ Thiên Vương.

"Hửm? À, đó là danh hiệu được trao cho bốn người đặc biệt xuất sắc về phương diện chiến đấu. Đồng thời, họ cũng là những người đứng đầu mỗi quân đoàn, ừ."

Quả nhiên là cảm giác đó.

"Ngài Gratola cũng vậy sao?"
"Cô ấy là đội trưởng đội cận vệ của Vương, nên không phải. Chỉ là..."

Sau khi đưa tay lên đáp lại cái chào kiểu quân đội của một tên lính Orc, Armia tiếp tục.

"Chúng tôi, Tứ Chiến Hoàng, cùng với Bệ hạ, Tể tướng và Đội trưởng cận vệ, ba người kia cộng lại được gọi là 'Thất Hoàng'."
"Bảy tia sáng nâng đỡ Vùng đất Tận cùng, sao?"

"Haha," Armia cười nhẹ.

"Được diễn tả như vậy, tôi có chút xấu hổ đấy."
"Mà này, quốc gia này đang sống theo lối sống gần giống với con người nhỉ."

Thoạt nhìn thì không thấy có cảm giác sở hữu văn hóa độc bản nào quá rõ rệt.
Gần như là cuộc sống giống hệt con người.
Ấn tượng là vậy. Có lẽ điểm khác biệt lớn nhất với thế giới bên ngoài chỉ là tỉ lệ giữa các chủng tộc so với con người mà thôi.

"Là phương châm của Bệ hạ, ừ."
"Lý do của phương châm đó là?"
"Để chuẩn bị cho ngày có thể cùng chung sống với con người... nghe bảo vậy. Nếu đã quen với văn hóa và lối sống của con người thì sẽ dễ hòa nhập vào xã hội loài người hơn."

Ra là vậy.

"À, chuyện đó là tôi nghe loáng thoáng từ Tể tướng Lylotte trong lúc bà ấy càm ràm với Bệ hạ thôi."

Càm ràm, sao?
Vị Tể tướng đó có bất mãn với phương châm của Nhà vua à?
Tôi nhận thấy ánh mắt nghi hoặc của Armia hướng về mình.

"--Có chuyện gì sao?"
"Cậu nói là được Anael-sama chỉ cho vị trí của quốc gia này... Cậu thực sự không nghe Anael-sama nói gì về mọi thứ ở đất nước này sao?"

Việc tôi biết quá ít về đất nước này--
Hình như đó là điều khiến cô ấy bận tâm.

"Thời đó, cô ấy chỉ truyền lại trí tuệ và công cụ cho những người ở đất nước này, chứ không hề chứng kiến sự phát triển của quốc gia. Cô ấy đã nói vậy. Những người mà cô ấy quen biết thời đó, giờ chắc cũng chẳng còn lại bao nhiêu người."

Vì vậy, có truyền đạt những thông tin "cũ kỹ" thời đó cũng chẳng có ý nghĩa gì mấy.
Erika, người mang biệt danh "Anael" thời bấy giờ, đã nói vậy.
Và rằng, ngoại trừ Vua Zect thì có lẽ hầu như chẳng còn ai còn sống nữa.
Khuôn mặt Erika lúc nói câu đó có chút đượm buồn.

Đoản mệnh.
Trường thọ.

Sự "lệch pha" giữa hai điều đó có lẽ chính là thứ xuất hiện ở những lúc như thế này.
Theo năm tháng, những người quen thuở đó dần vơi đi.
Điều đó... Seras, kẻ trường thọ, cũng vậy sao?
"Ừ," Armia gật đầu.

"Đến cả tôi cũng không hề quen biết Anael-dono. Nghe nói những người từng gặp trực tiếp Anael-dono ở quốc gia này giờ chỉ đếm trên đầu ngón tay-- tức là chỉ những chủng tộc trường thọ ít ỏi, bắt đầu từ Bệ hạ. Ngay cả Tứ Chiến Hoàng cũng không ai từng quen biết. Do đó, đối với chúng tôi, Erika Anaorobael có thể coi là một tồn tại huyền thoại, ừ."

Huyền thoại sống, sao.
Đến đây, tôi lái câu chuyện quay trở lại.

"--Vì vậy, tôi cũng gần như là mù tịt về đất nước này. Thế nên, nếu Armia-dono có thể dạy cho tôi thì tôi rất biết ơn."
"Hử? Dạy cậu mà lại là tôi á? Thật sự chứ?"
"Vừa trò chuyện tôi thấy... Armia-dono rất dễ nói chuyện, câu trả lời cũng rất minh bạch. Tôi nghĩ cô là người phù hợp nhất."
"Mu-mu!? Được, được thôi!"

Armia chống hai tay lên hông, ưỡn ngực đầy tự hào.
Có phải do hơi thở của cô ấy không nhỉ... chiếc khăn che mặt (face veil) cũng phập phồng.
Thật là... dễ dụ quá đi mất.
Mà dù sao thì...
Trong khi vẫn giữ vững tư thế phần thân trên, phần thân dưới của cô ấy đang uốn éo tiến lên phía trước với tốc độ chậm.
Phần thân dưới của Lamia cũng có thể điều chỉnh tốc độ khéo léo đến mức đó sao?

"............"

Quan sát á nhân, cảm giác cũng khá thú vị.

　　　　　▽

Thế là, cho đến khi đến đích, tôi vừa đi vừa được Armia dạy cho đủ thứ.
Nhờ vậy mà tôi cảm thấy mình đã có được những thông tin khá hữu ích.

Sau khi rời khỏi thành, chúng tôi hướng về phía Tây khu.

Bức tường đá bao quanh thị trấn dưới thành...
Để ý kỹ những bức tường đá đó, có thể thấy thấp thoáng những lối đi và cánh cửa.
Có vẻ như khu đô thị mà ta có thể nhìn bao quát từ lâu đài không phải là toàn bộ của quốc gia này.
Có vẻ "quốc gia" vẫn còn tiếp tục ở phía sau những lối đi và cánh cửa của bức tường đá đó.
Và rồi, chúng tôi vượt qua phía Tây khu rồi bước vào một trong những lối đi như thế.
Một lối đi trông giống như ngục tối nhân tạo.
Nhờ những viên đá phát sáng, bên trong lối đi hơi lờ mờ sáng.
Vượt qua lối đi, chúng tôi bước ra một không gian thoáng đãng.

Nếu diễn tả bằng một câu thì là "Một khu làng được tạo ra bên trong hang động".

Ấn tượng đầu tiên là vậy.
Phía sâu bên trong có thể thấy một nơi giống như con suối.
Gần đó có một khu rừng nhỏ.
Trên tường và trần nhà bao quanh hang động có khắc một số hoa văn.
Nơi này, có lẽ cũng từng là một phần của di tích.

Và rồi-- số lượng không nhiều lắm, nhưng đã thấy bóng dáng con người.

Tóc của những người qua lại đều là màu bạc.
Đôi mắt cũng có màu xám trong veo gần như màu bạc.
Chỉ là...
Tôi có thể xác nhận những thứ mà con người bình thường không có.

Cánh đen.

Có vẻ là chủng tộc có cánh.

...Ra là vậy.

Đây là-- tộc Cấm Tự (Kinji-zoku).

Mọi người đều đang nhìn về phía này.
Ánh mắt chủ yếu tập trung vào tôi.
Ở Vùng đất Tận cùng có đủ loại chủng tộc với ngoại hình khác nhau.
Nhưng có lẽ vì bộ trang phục Băng Vương (Fly King Armor) mà dáng vẻ của tôi đặc biệt lạ lẫm với họ.
Chà, cũng một phần do tôi là kẻ mà họ không thường thấy.
Tuy nhiên... cảm giác như bị cảnh giác thì không nhiều.
Có lẽ đây là nhờ việc Armia, một thành viên của Tứ Chiến Hoàng, đang đi cùng.

"Đây là khu làng nơi Kurosaga đang sinh sống."

Armia nói với dáng vẻ như một hướng dẫn viên.

"Tôi đã báo trước là cậu sẽ đến thăm rồi, nhưng trước hết tôi sẽ vào gặp tộc trưởng. Đợi tôi một lát nhé."
"Tôi rõ rồi."

Bóng lưng Armia dần xa khuất.
Thời gian không quá lâu, nhưng có lẽ do đã trò chuyện trên đường đi?
Tôi cảm thấy thái độ của cô ấy đã nghiêng về phía thiện cảm hơn nhiều rồi.

"............"

Hửm?

Tôi nhận thấy một cô gái tóc ngắn đang nhìn chằm chằm vào mình.
Thoạt nhìn thì trông giống một thiếu niên đẹp trai, nhưng là một cô gái.
Tuổi tầm giữa thiếu niên... chắc vậy.
Có vẻ là một đứa trẻ trầm tính.
Khi tôi quay mặt về phía đó-- con bé ngoảnh mặt đi rồi chạy biến.
Chẳng mấy chốc, Armia quay lại.

"Vậy, hãy theo tôi, Belzegia-dono."

Nơi tôi được dẫn đến là tòa nhà nằm sâu trong khu làng.
Một ngôi nhà tường đất.
Nó lớn hơn những ngôi nhà khác.
Trước nhà không có người gác cổng.
Ngôi nhà cũ kỹ đó, im lìm tĩnh mịch.

"Vào đi."

Armia giục tôi vào trong.

"Armia-dono không cần vào trong cùng tôi sao?"
"Ừ, tộc trưởng nói muốn nói chuyện riêng với cậu. Vì thế, tôi sẽ đợi quanh đây."
"Tôi hiểu rồi."

Armia chỉ vào tòa nhà, rồi bắt đầu di chuyển ngón tay.

"Vào trong rồi, cậu cứ đi thẳng dọc hành lang, sau đó rẽ trái. Ở căn phòng tận cùng đó, tộc trưởng Munin đang ở đấy."

Tôi bước qua cánh cửa đang mở-- cửa vào.
Dù là ngôi nhà cũ nhưng được chăm sóc rất kỹ lưỡng.
Dường như nó truyền tải được tính cách tỉ mỉ của người đang chăm sóc nó.
Tôi đi theo lộ trình đã được chỉ.
Đến căn phòng tận cùng, tôi gõ cửa.

"Tôi là Belzegia."
"Mời vào."

Giọng một người phụ nữ nhẹ nhàng.

"Xin phép."

Nói xong, tôi mở cửa bước vào.
Một căn phòng rộng sang hai bên tính từ cửa vào.
Dưới bức tường chính diện có một chiếc ghế gỗ lớn.
Ghế được phủ và lót bằng rất nhiều vải.
Ánh sáng màu cam từ ngọn đèn...
Ánh sáng tạo ra những cái bóng ở khắp nơi trong phòng.
Có thể nói là... giống như một phòng diện kiến nhỏ vậy.
Và rồi--


"--Ngài có việc gì cần đến chúng tôi sao?"


Người phụ nữ đứng dậy một cách uyển chuyển.
Mái tóc dài bao phủ lấy tấm lưng.
Màu tóc là màu bạc giống như tộc Cấm Tự khác.
So với nữ thần chết tiệt, màu sắc đậm hơn.
Mái tóc được chải chuốt gọn gàng từ đỉnh đầu sang hai bên.
Mái tóc buông thõng xuống trước vai đang vắt qua ngực.

Và rồi-- cánh đen.

Da trắng.
Có thể nói là vóc dáng cao.
Thấp hơn tôi một chút, cao hơn Seras tầm đó.
Thể hình, nếu so với người quen thì cảm giác gần giống với Erika...
Không phải kiểu mảnh khảnh.
Nhưng cũng không hề có ấn tượng là béo.
Đôi lông mày thanh tú như được vẽ bằng bút lông.
Đôi mắt trông có vẻ là mắt híp (ito-me).
Ấn tượng nhận được từ khuôn mặt thanh tú đó là-- dịu dàng.
Ấn tượng đầu tiên không thấy chút gì là hung tợn.

"Không, trước hết là tự giới thiệu đã nhỉ."

Người phụ nữ được cho là tộc trưởng nói vậy, mỉm cười nhạt.
Có lẽ do bộ dạng của tôi mà trong giọng nói đó có lẫn sự căng thẳng.
Tuy nhiên, đó vẫn là chất giọng mang lại cảm giác bình tĩnh.
Cảm giác như có sự bao dung, hay sao nhỉ...
Phải nói sao đây...
Tuổi tác có lẽ lớn hơn tôi tưởng.
Có sự điềm tĩnh đúng chất "người lớn".

"............"

Không, mà nói đến đó thì vị phù thủy siêu già kia thì sao chứ.

Trang phục, có lẽ ấn tượng gần giống với Toga (trang phục cổ đại) nhỉ.
Ví dụ như, thứ mà ta thường thấy trong các bức họa Hy Lạp cổ đại...
Hoặc là,

"Cảm giác giống Shaman"

Cũng có thể nói vậy chăng.
Kiểu người chủ trì các lễ tế.
Nhìn kỹ thì thấy lớp vải trắng lấp ló xuyên thấu ở vài chỗ.
Có lẽ vì thế mà tôi cảm thấy hơi hở hang một chút.

Chiếc khăn che mặt mà cô ấy đội trên đầu cũng có những phần vải xuyên thấu.
Thiết kế hơi giống với chiếc khăn mà các nữ tu đội.
Phải gọi là khăn trùm nữ tu (sister veil) nhỉ.
À mà trước đây...
Seras lúc ở trạng thái Mist cũng đội khăn che mặt.
So với cái đó, cái này mang ít ấn tượng nữ tu hơn.

"Tôi là Munin, đảm nhiệm vai trò tộc trưởng của Kurosaga."

Tộc trưởng khép mũi chân lại một cách thanh lịch rồi tự giới thiệu như vậy.
Tôi cúi chào đáp lại.

"Xin được giới thiệu lại-- tôi là Belzegia, trưởng của đội lính đánh thuê mang tên Phái đoàn Chiến tranh Băng Vương (Fly King Brigade). Rất cảm ơn vì đã cho tôi cơ hội được trò chuyện thế này."

Như thể gật đầu, Munin mỉm cười đáp lại.
Và rồi,

"Mời, mời ngài ngồi đằng kia."

Tôi được mời ngồi vào chiếc ghế đặt ở phía chéo trước mặt.
Tôi ngồi vào chiếc ghế đó gần Munin.
Cô ấy cũng lại ngồi xuống.

"Vậy, xin được hỏi lại..."

Munin nói vậy, đặt đôi tay lên đầu gối một cách đoan trang rồi hỏi:

"Ngài có việc gì cần đến tộc Cấm Tự chúng tôi sao?"

"Vâng. Trước hết, tôi có thể nói thẳng nguyện vọng của mình không?"
"--Mời ngài."

Chiếc túi đeo đặt bên cạnh ghế.
Tôi lấy từ đó ra cuốn ma đạo thư.

Ma đạo thư cấm thuật.

Tôi cầm một trong ba cuốn ra, nhẹ nhàng đưa về phía trước.
Munin nuốt nước bọt.

"Đó là..."
"Tôi nghe nói chỉ có tộc Cấm Tự các người mới đọc được những ký tự ghi trong ma đạo thư này. Tôi muốn có được thứ mà cuốn ma đạo thư này đang cất giấu... sức mạnh của cấm thuật."
"-----Cấm, thuật."

Munin, người nãy giờ vẫn vô cùng điềm tĩnh, giờ đây đã hít thở gấp gáp.
Đôi mắt vốn có vẻ híp của cô ấy-- đang mở to.
Đôi mắt màu xám có ánh xanh lam nhàn nhạt.
Đôi mắt giống như viên ngọc quý đó đang hơi lay động.

"............"

Tôi chăm chú quan sát Munin.

"Cái đó... ngài, ngài là--"

*Ực.*

Với âm thanh nuốt nước bọt lớn hơn lúc nãy--
Munin hỏi.

"Tại sao ngài lại... muốn có được sức mạnh cấm thuật?"

Cánh tay trái từng giơ ngón giữa với "kẻ đó".
Tôi giơ nó lên phía trước và trả lời.

"Để nghiền nát hắn hoàn toàn. Đến mức không bao giờ-- có thể gượng dậy được nữa."

Trong khi đôi mắt vẫn còn lay động, Munin nhìn thẳng vào tôi.
Đầu gối lộ ra của cô ấy đang run rẩy nhẹ.
Cô ấy đặt tay lên ngực, hít một hơi thật sâu.
Như thể để tự trấn an bản thân.
Và rồi,

"Ai, là ai vậy?"
"Thần tộc."

Tôi nói ra cái tên đáng ghét đó--

"Nữ thần của Alion, Visis."