Vì đã có bản cập nhật vào khoảng 21:00 ngày 21/12, nên nếu các bạn chưa đọc chương trước, hãy bắt đầu từ chương đó nhé.

***

Ars – kẻ đang khao khát chiến đấu.

Gã Thần đồ (Kami-to) đó không bao giờ tha thứ cho kẻ quay lưng lại với cuộc chiến.
Ars đã phán quyết rằng đối phương chính là kẻ xứng đáng để mình đối đầu.
Liệu có thể nói, đó là một loại bất hạnh hay không?

▽

Eve và Geo đang chạy dọc theo lối đi trong mê cung.
Hiện tại, Ars đang truy đuổi phía sau họ khoảng 30 ratal (mét).
Họ đã vài lần đi đường vòng để đón đầu, nhưng sau những trận giao tranh ngắn ngủi, họ lại đổi hướng chạy và bằng cách nào đó đã thoát được.

"Ngươi không sao chứ, Geo!?"
"Hộc... hộc... Nhìn cái đà này thì hình như tốc độ của ngươi còn nhỉnh hơn ta đấy..."
"Ngươi đang bị thương nặng... Trong những tình huống như vừa rồi, để ta lo việc kéo dài thời gian."

Tập trung thính giác vào đôi tai, Eve vẫn bắt được tiếng bước chân của Ars, dù rất nhỏ.
Mặc dù về cơ bản, âm thanh thường bị những bức tường hấp thụ.
Vì vậy, cần phải thường xuyên ngoái lại để xác nhận vị trí của Ars bằng mắt.
Eve quay mặt về phía trước sau khi ngoái lại.
Khoảng cách giữa họ và Ars đang thu hẹp lại từng chút một.

(Sức mạnh hiện tại của gã Thần đồ đó... liệu nó có tỷ lệ thuận với "tổng sức mạnh của hai chúng ta"...? Nếu đúng là vậy... Nếu ta để Geo chạy trước rồi một mình đối đầu với gã – liệu sức mạnh của gã có quay trở về ngưỡng sức mạnh của một mình ta không? Trở lại mức độ như lúc mới chạm trán...)

Nếu quả thực như vậy,

(Nếu mình ở lại để câu giờ, có lẽ sẽ giúp được Geo đang bị trọng thương trốn thoát...)

Geo vừa điều hòa hơi thở vừa nói:

"Ta không biết ngươi cảm thấy trách nhiệm ở đâu, nhưng đừng có nghĩ đến mấy cái trò vớ vẩn như ở lại câu giờ đấy."
"Nhưng... nếu suy đoán của ta đúng, đó sẽ là cách kéo dài thời gian hiệu quả nhất."
"Dù chỉ còn một tay, ta vẫn mạnh hơn ngươi."
"Đây không phải là chuyện đó."
"Hộc... hộc... Gương mặt ngươi lúc này... cái chết đang hiện rõ trên đó đấy."
"——"
"Chẳng phải vẫn còn kẻ đang chờ ngươi sống sót trở về sao...!"

Từ phía sau, tiếng của Ars vang lên:

"『Đừng có chạy nữa! Nếu ngươi chạy ngay lúc này, chắc chắn cả đời ngươi sẽ chỉ mãi chạy trốn thôi! Nếu không chịu đứng vững ở đây thì ngươi định đứng vững ở đâu nữa hả!? Vì hồi xưa ngươi đã chạy trốn khỏi gánh nặng của cặp mắt vàng đó... nên ngươi mới mất đi người quan trọng nhất, đúng không!? Giờ ngươi lại muốn mất thêm thứ gì nữa bằng cách bỏ chạy à!? Bỏ lại đứa trẻ – giọt máu của người đã khuất đó sao! Với lại... cái thứ Kim nhãn mang gương mặt con người thì có là gì chứ... mấy thứ đó, giết là giết được thôi mà! Thế nên, cái Kim nhãn mang khuôn mặt của người đó, chính tay ta sẽ giết! Nhất định sẽ giết...! Thế nên, ngươi hãy lo cho đồng đội của ta và mấy con Kim nhãn khác đi! Con đó để ta lo! Ta sẽ giết – giết, giết, giết! Ta sẽ giết chết nó!』"

Đó là những lời nói nghe như một sự quyết tâm đầy khẩn thiết.
Liệu đó có phải là lời mà Ars – khi còn là con người trong quá khứ – đã thốt ra lúc đối đầu với Nhân diện chủng?
Geo liếc nhìn về phía sau để xác nhận khoảng cách với Ars.

"Chúng ta vẫn còn ổn mà..."
"?"
"Trong những tình huống thế này, người đứng chờ đợi mới là kẻ đau khổ hơn cả."
"...!?"
"Cho nên, vì người đang chờ đợi ngươi, đừng có nói mấy cái điều vớ vẩn đó nữa!"
"...Ta biết rồi."
"Mà – trách nhiệm cao là tốt, nhưng đừng quá đáng quá..."

Phụt.
Eve bật cười.

"Gì vậy?"
"Chỉ là... ta nghĩ trước đây Toka cũng từng nói những câu tương tự."
"Hắn ta sẽ nói thế mà."
"...?"
"Với cái tên đó thì nói ra mấy câu như vậy là chuyện thường."

Ra là vậy, cô nghĩ thầm.
Giờ thì cô hiểu vì sao Toka lại có thiện cảm với chiến binh báo đen này.

(...Nhưng giờ phải làm sao đây?)

Khoảng cách đang dần thu hẹp.
Việc Ars không còn chọn cách đón đầu nữa có lẽ vì khoảng cách đã quá gần.
Nếu cứ tiếp tục thế này, gã sẽ bắt kịp – Ars đang nghĩ như vậy.

(Có nên vứt bỏ vũ khí để giảm bớt trọng lượng không? Không... dù sao thì gã cũng có khả năng tiến hóa để đạt tốc độ "nhỉnh hơn" chúng ta... việc vứt bỏ thứ vũ khí có thể phòng ngự trong lúc khẩn cấp là quá nguy hiểm.)

Vứt vũ khí đi cũng có nguy cơ bị gã nhặt lấy ném ngược lại.
Ngay cả lúc này, không biết thanh kiếm của Amia sẽ bay đến lúc nào.

(Hoặc có lẽ, gã không muốn vứt bỏ vũ khí vì lòng tự trọng của một chiến binh... Nhưng nếu là những món vũ khí "dự phòng" mà chúng ta vứt bỏ, gã có khả năng sẽ sử dụng chúng mà không chút do dự...)

Chắc Geo cũng vì đề phòng điều đó nên mới không vứt bỏ thanh katana đang cầm trên tay.
Nếu không vì lo ngại này, thay vì mỗi người cầm một thanh, tốt hơn hết là hai người cùng cầm những thanh đoản đao nhẹ mà Eve đang giữ –

"Thần đồ mà khó nhằn đến mức này sao."

Geo nói với vẻ hằn học.

"Nhưng những thông tin chúng ta thu thập được trong trận chiến với Ars có lẽ rất quý giá. Nếu may mắn chạm trán được đồng minh có khả năng đánh bại gã Thần đồ đó, ít nhất kẻ đó có thể bỏ qua hành động 'cận chiến' mà chúng ta đã làm – và... biết đâu, thông tin của chúng ta sẽ là chìa khóa dẫn đến thắng lợi."

Eve nhìn về phía trước và tiếp lời:

"Chắc chắn đó là thông tin đáng để truyền lại."

Geo định nói gì đó.
Nhưng Eve giơ ngón trỏ lên ra hiệu "Suỵt" để yêu cầu im lặng.

"——Có người ở phía trước."

Những kẻ đó đã lộ diện.

Năm con Thánh thể cỡ trung.
Geo hỏi:

"Làm được chứ?"
"Không còn cách nào khác."

Cả hai không dừng bước mà tiến vào tư thế chiến đấu.

"Được rồi, đừng dừng chân... chỉ nghĩ đến việc chạy xuyên qua thôi – con nào đánh sót thì cứ mặc kệ nó."
"Rõ."
"——Đi thôi."

Cả hai gần như không giảm tốc độ, tung đòn chém khi chạy ngang qua.
Hạ gục ba trong số năm con, họ tiếp tục chạy thẳng.
Nhưng,

(Khốn thật...)

Quả nhiên không thể giữ nguyên tốc độ được.
Và Eve, người quay lại để xác nhận vị trí của Ars, đã chứng kiến——

"!"

Hai con Thánh thể bị bỏ sót đang bị chém nát và bay lơ lửng trên không trung.

"『Địch hay đồng minh thì liên quan gì chứ! Đừng có cản đường cuộc chiến của ta! Uô...oooooo!』"

Khoảng cách với Ars lại thu hẹp thêm lần nữa.

(Nếu cứ tiếp tục thế này thì——)

Eve nghiến răng, nhìn về phía trước.

(Ư... ――, ...Tập trung đi.)

Eve cầu nguyện.

"——...Geo, nghe kỹ đây!"

Eve dồn hết sức lực hét lớn:

"Ta nhớ con đường phía trước này! Hình như phía trước chia làm hai ngả! Chúng ta sẽ tách ra rồi chạy theo hai hướng! Được chứ!?"

"Hả!?"

"Được ăn cả ngã về không thôi! Dù thế nào đi nữa, chúng ta phải hợp lực với đồng minh có khả năng đối kháng với con quái vật tái sinh vô tận kia – một trong hai chúng ta, người giữ thông tin về gã! Khoảng cách với gã Thần đồ đã dưới 20 ratal rồi! Sớm muộn gì cũng bị áp sát tới cự ly mà roi lưỡi có thể chạm tới! Nếu cứ thế này thì——sẽ bị bắt kịp! Vậy thì tách ra cũng được... chỉ cần một người chạy thoát để "truyền lại" thông tin thu được từ trận chiến với Ars! Dù phải dùng đến thủ đoạn cũng phải làm!"

"Ngươi... ngươi định làm gì——"

"Trước hết——ta sẽ dụ Ars chạy thẳng theo đường này! Đi thôi!"

"——Chậc, hiểu rồi! Đã bảo rồi mà! Ta tin vào phán đoán của ngươi! Ta không định rút lại lời đã nói khi nãy đâu!"

"Cảm ơn ngươi!"

Họ chạy thoát khỏi lối đi và tiến vào một không gian rộng hơn.
Phía trước căn phòng này lại có một lối đi nữa.
Đúng như trong ký ức, phía trước chia làm hai ngả.
Eve và Geo lao vào phòng rồi nhắm thẳng vào lối đi đối diện.
Một lát sau, Ars cũng lao vào căn phòng đó và truy đuổi theo sau.

"『Đứng lại đóooo! Đứng lại ngay cho ta!』"

Eve ngoái lại.
Có lẽ vì đã chạy hết sức mình.

Bộp!

Không thể triệt tiêu hết động lượng, cô đập lưng vào bức tường trắng của căn phòng.

"Ư...!"

□

Đôi tai... thính giác.

Có lẽ là một trong số ít những điểm mạnh mà cô vượt trội hơn Geo.

Khi cô chiến đấu với đám thuộc hạ của Asint và Công tước Zuan ngày trước.

Kẻ nắm bắt chính xác số lượng kẻ địch lúc đó——chính là đôi tai này.

Dù là trong mê cung triệt tiêu âm thanh này, nếu tập trung, cô vẫn có thể thu được âm thanh và khí tức từ phía xa.

Đôi tai mà người đàn ông đó cũng từng dựa vào.

Và rồi——cảm nhận khí tức.

Lúc nãy khi chiến đấu với Ars, Eve đã nhanh chóng nhận ra sự áp sát của Geo.

Chính nhờ là Eve Speed nên cô mới nhận ra "thứ đó" ở phía trước sớm hơn bất kỳ ai.

Năng lực thấu hiểu.

Chắc chắn đó là những thứ cha và mẹ đã trao cho cô.

Nhờ đó mà cô đã "đón đầu" được.

Hơn nữa——cự ly mà giọng nói hết sức của bản thân có thể truyền tới.

Cô cũng nắm bắt được điều đó.

Vì vậy, chắc chắn cô đã truyền đạt được.

Lần này, không giống như lúc nãy với Geo, không phải là tiếng hét để lấn át âm thanh——

Mà ngược lại, là tiếng hét để truyền đạt thông tin.

Dù cô đã trộn lẫn cả sự "đánh lừa" vào trong lời nói để Ars không nhận ra——

Nếu là người đàn ông đó.

Chắc chắn, hắn sẽ thấu hiểu.

Chắc chắn, hắn sẽ tận dụng nó.

Chắc chắn——

Hắn sẽ thực hiện hành động tốt nhất.

Cô đã đặt niềm tin vào điều đó.

▽

Đôi mắt của Eve bắt trọn lấy hình ảnh đó.
Người phụ nữ tóc bạc mở miệng:

"Phát động: Giải phóng chú thuật trói buộc (縛呪、解放)"

Lưỡi kiếm ánh sáng của nàng Công chúa kỵ sĩ tiến lên phía trước, đánh bật lại lưỡi roi đang áp sát.
Và thế đó, Eve Speed——
Của kẻ mặc trang phục đen với đôi mắt rực cháy đang vung tay về phía Ars——

"——　P　a　r　a　l　y　z　e　(Tê liệt)　——"

Cô gọi tên người đàn ông đó.

"Toka."