Nội dung bức thư của Kirihara Takuto có nội dung như sau:

　　　　　□

　Đại Ma Đế đã bị chính ta tiêu diệt.

　Và rồi, nhờ vào kỹ năng mới, ta đã có được sức mạnh để sai khiến lũ ma vật mắt vàng.

　Lũ tôi tớ dưới quyền Đại Ma Đế, như ma tộc hay ma vật, giờ đây đều đang phục tùng ta.

　Không, ngay cả Nhân Diện Chủng giờ cũng nằm dưới quyền kiểm soát của ta.

　Hiện tại, ta đang vừa thu phục lũ ma vật ở Ma Quần Đới làm quân tốt trong quân đoàn của mình, vừa tiến thẳng qua Ma Quần Đới để hướng tới Đế quốc Mira – kẻ đã bắt đầu cuộc chiến ngu ngốc này.

　Để phô trương uy quyền vương giả của mình, ta quyết định trước hết sẽ xóa sổ Mira.

　Nhưng, ta không phải là không có lòng từ bi.

　Nếu thỏa mãn những điều kiện sau, ta sẽ chấp nhận đầu hàng vô điều kiện và để các ngươi nằm dưới sự cai trị của Kirihara.

　Một, hãy bắt giữ "Ruồi Vương" của Ruồi Vương Chiến Đoàn mà Mira đã dung nạp và giao nộp cho ta.
　Đó phải là một vụ bắt giữ hoàn hảo.

　Hai, Seras Ashrain phải thừa nhận sai lầm của mình, cắt đứt hoàn toàn với Ruồi Vương Chiến Đoàn và thề trung thành vĩnh viễn với ta.

　Việc này quá dễ dàng.
　Chẳng qua chỉ là đòi lại thứ vốn thuộc về mình.
　Chỉ là chuyện quay về chốn cũ mà thôi...

　Cho đến khi ta xác nhận được những điều kiện trên đã được thực hiện, ta buộc phải tiếp tục cuộc xâm lược Mira bằng quân đội của mình, đứng đầu là lũ Nhân Diện Chủng.

　Đương nhiên, ta cũng đặt ra thời hạn.

　Đừng có mà lầm tưởng rằng một vị vua sẽ kiên nhẫn chờ đợi mãi.

　Về địa điểm giao nộp, nếu được ta chấp thuận, ta sẽ cho phép các ngươi chỉ định.
　Đến chính ta còn thấy sợ hãi vì sự khoan dung quá mức của bản thân.

　Ta cũng nói trước luôn, đừng có mà giở trò ngu ngốc.

　Nếu các ngươi thất hứa hoặc định giở trò sau lưng ta, các ngươi sẽ được biết một Kirihara thực thụ là như thế nào.

　Phía sau những hành động ngu muội nông cạn đó, chỉ có sự hối hận vô biên mà thôi.

　Nếu không muốn hối hận.
　Nếu còn quý trọng mạng sống.
　Nếu muốn được cứu rỗi.

　Các ngươi không còn cách nào khác ngoài việc tuân theo mệnh lệnh hoàn mỹ này của một vị vua – người vốn chỉ toàn là sự bao dung và nhượng bộ.

　Giờ đây, sự thật là ta đã trở thành một thực thể ngang hàng với cả thần linh.

　Khác xa với cái thứ hàng giả mang tên Ruồi Vương.

　Ai là kẻ bề trên... thì không cần phải nói cũng biết.

　Ta không công nhận ngươi.

　Kẻ không biết tự lượng sức mình, thì không được phép tồn tại.

　Ý nghĩa này... kẻ nào hiểu thì sẽ hiểu.

　Là ngươi đấy.

　Nghe cho rõ đây.

　Ta sẽ chỉnh đốn lại thế giới này.

　Đưa tất cả trở về hình thái đúng đắn.

　　　　―――――――――――――――― Vua của vùng đất phương Bắc mới, Kirihara Takuto

　　　　　▽

　Hiện tại, tôi đang ở trong căn phòng diễn ra cuộc họp quân sự.
　Seras và Munin đang ngồi hai bên trái phải của tôi.
　Đối diện bên kia chiếc bàn là Cuồng Mỹ Đế.
　Hai bên bà ta là Luhait và Kaize.
　Cuồng Mỹ Đế đặt bức thư xuống và hỏi tôi.

"Ngươi nghĩ sao?"

"Thú thật thì... tôi có thể biết được phần nào tình hình của Ma Quần Đới thông qua việc trao đổi từ xa đặc biệt với một người có liên quan đến 'Quốc gia nơi tận cùng'. Hãy cứ coi đó như một loại chim bồ câu quân sự ma thuật đặc biệt. Tôi không thể tiết lộ danh tính của người đó hay phương thức liên lạc. Vì nếu để lộ ra rằng họ có năng lực như vậy, mạng sống của họ sẽ gặp nguy hiểm. Tuy nhiên... tôi có thể truyền đạt thông tin có được theo cách này."

　Tôi vừa nói vừa trộn lẫn một ít thông tin giả về Erika và các linh thú của cô ấy.
　Xét đến khả năng có gián điệp của Vysis, tôi muốn giấu kín thông tin về "Phù thủy cấm kỵ".
　Cuồng Mỹ Đế nhìn chằm chằm vào tôi với ánh mắt truy vấn.

"Nói cách khác là..."

"Vâng. Việc di cư quy mô lớn của đàn mắt vàng, bao gồm cả Nhân Diện Chủng được nhắc đến trong thư – đã được xác nhận."

　Kaize hướng ánh mắt sắc lạnh về phía tôi.

"Đám đó thực sự nhắm tới Mira sao?"

"Vâng. Nếu suy đoán từ lộ trình hiện tại thì là vậy."

"Hơn nữa, nếu nghe không nhầm thì là từ vùng sâu của Ma Quần Đới phía Bắc..."

"Vâng. Theo những gì tôi nghe được từ người của Quốc gia nơi tận cùng – những người am hiểu về Ma Quần Đới, thì Ma Quần Đới phía Bắc là khu vực trú ngụ của những con mắt vàng nguy hiểm nhất."

　"Bệ hạ," Luhait lên tiếng đầy bình tĩnh.

"Chúng ta có nên cho rằng Đại Ma Đế đã bị Takuto Kirihara tiêu diệt không ạ?"

"Vẫn còn khả năng Ayaka Sogou đã hạ gã. Nhưng nhìn vào báo cáo về ngày cô ta rời Alion cùng với Nữ thần... thì hiện tại, ta cho rằng chính là Kirihara."

　Tôi cũng thể hiện sự đồng tình.

"Trong tình hình hiện tại, tôi cũng nghĩ như vậy."

　...Kirihara là kẻ đã hạ Đại Ma Đế sao.
　Kaize vừa làm vẻ mặt suy tư vừa lẩm bẩm.

"Sức mạnh sai khiến mắt vàng... nghe những gì Ruồi Vương kể, thì có vẻ chúng ta buộc phải tin thôi. Không ngờ một dũng sĩ từ dị giới lại có được sức mạnh sai khiến lũ mắt vàng..."

"Tôi đã nghe về đặc điểm ngoại hình của Takuto Kirihara từ Kobato Kashima. Theo báo cáo của người đó, đặc điểm của kẻ được cho là người điều khiển ma vật bị bắt gặp trong Ma Quần Đới hoàn toàn trùng khớp. Gần như chắc chắn là Kirihara rồi."

"...Trước hết thì tên này, tôi không nghĩ hắn ta còn tỉnh táo đâu."

　Người vừa thốt lên câu đó là Luhait.

"Có nhiều chỗ khó hiểu, nhưng đặc biệt là phần sau... có vẻ rời rạc, lộn xộn. Tôi không hiểu hắn đang nói cái gì... việc hắn tự xưng là 'Vua của vùng đất phương Bắc mới' cũng vượt quá tầm hiểu biết của tôi... có gì đó... cảm giác như một kẻ hoang tưởng, lệch lạc khỏi lý trí vậy."

　Kirihara Takuto.

　Ký ức trước khi bị đào thải.
　Tôi lôi nó ra.
　Hơn nữa – trong chuyến xe buýt đi tham quan học tập.
　Xa hơn nữa, thời còn sống trong trường học...

　Có cảm giác hắn ta khác với tên Kirihara Takuto mà tôi từng biết.

　Giống với Yasushi Tomohiro sao?
　Đến thế giới dị giới – rồi "cái gì đó" đã bị vỡ vụn?
　Hay là giống như tôi.
　"Cái gì đó" vốn có sẵn bẩm sinh, đã bị lôi ra ngoài?

　Kaize hỏi.

"Bệ hạ, việc lũ mắt vàng của Ma Quần Đới đang hướng tới Mira là sự thật... người định thế nào?"

　Cuồng Mỹ Đế chống khuỷu tay, lấy tay vò rối mái tóc chỗ thái dương.

"...Vì ảnh hưởng từ Tà Vương Tố của lũ mắt vàng do Đại Ma Đế tạo ra đã biến mất, nên đúng là việc chiến đấu với những con mắt vàng mới được tạo ra đã dễ dàng hơn. Tuy nhiên, việc Nhân Diện Chủng là mối đe dọa thì không thay đổi. Khi mà trận chiến với Urza ở phía Đông đang nổ ra sau sự xuất hiện của Neia và Bakos, cộng thêm thiệt hại từ vụ tấn công Đế đô vừa qua... nếu giờ thêm cả quân đoàn ma vật từ Ma Quần Đới vào nữa thì – e là một trận chiến khá khắc nghiệt."

　Cuồng Mỹ Đế liếc nhìn tôi và Seras.

"Nếu giao hai kẻ đó ra... có thể ngăn chặn được không. Nhưng mà –"

　Cuồng Mỹ Đế chống cằm đầy vẻ bất cần.

"Ta không có ý định chấp nhận điều kiện kiểu này."

　Luhait mỉm cười rồi gật đầu.

"Vâng, nếu ở đây chúng ta chấp nhận điều kiện của Kirihara, giao nộp tất cả, giả sử có thắng được Kirihara đi chăng nữa... thì chừng nào Nữ thần còn sống, tương lai đất nước chúng ta vẫn mịt mù."

"Ta cho rằng Ruồi Vương giờ đây là lực lượng không thể thiếu để đối đầu với Nữ thần... Hơn nữa, nếu ở đây ta dùng họ làm vật tế thần tạm bợ, thì liên minh với Quốc gia nơi tận cùng cũng sẽ mất đi."

　"Nhưng," Kaize khoanh tay.

"Chúng ta sẽ đối phó thế nào ạ? Hiện tại Mira không đủ dư dả để đối đầu với Kirihara và quân đoàn ma vật. Ngay cả khi dùng đến 'Chiến đoàn dự bị' – con át chủ bài đã được tập hợp tại Đế đô, tôi cũng không nghĩ là có thể phòng thủ được..."

　Chiến đoàn dự bị.

　Thực ra, người ta đồn rằng Mira đang giấu kín các á nhân ở phía Tây.
　Tôi nhớ là lâu rồi từng nghe Mira và Yonato là những quốc gia khoan dung với á nhân.
　Phần lớn á nhân đang ẩn náu tại Quốc gia nơi tận cùng.
　Ngoài ra, phần lớn tộc Elf cũng đã đóng cửa trong kết giới gọi là Đại Huyễn Thuật.

　Tuy nhiên, vẫn có những kẻ ở lại, giống như Tộc Tốc độ của Báo Nhân.

　Nhưng ngay sau khi đến nơi, tôi chưa từng thấy á nhân nào ở Đế đô.
　Ngay cả trong lãnh thổ Mira cũng vậy.
　Yonato tiếp nhận á nhân nếu họ trở thành một phần của Thánh thế Tiêu diệt.
　Nghe nói nếu trở thành Thánh thế thì sẽ có đãi ngộ tương xứng.
　Tuy nhiên số lượng không nhiều.

　Còn về Mira.

　Mira dường như cung cấp làng ẩn náu và bảo vệ cho các á nhân.
　Chính sách này có lẽ cũng có ý định thu hút Cấm Tự Tộc.
　Nhân tiện thì đãi ngộ có vẻ tốt, nghe nói họ có cuộc sống khá ổn.

　Và rồi –

　Trong số các điều kiện được đưa ra khi được Mira bảo vệ, có việc tham gia vào Chiến đoàn dự bị.

　Khi cuộc quyết chiến tới gần, chiến đoàn dự bị sẽ được triệu tập.
　Điểm đặc trưng có lẽ là việc họ có quyền từ chối triệu tập.
　Nếu được công nhận là có lý do chính đáng thì việc tham gia Chiến đoàn dự bị sẽ được miễn trừ.
　Chỉ là,

　"Nếu Mira diệt vong, liệu tiếp theo có phải là đến lượt mình không?"

　Có lẽ vì nghĩ vậy.
　Hoặc là vì tin tức về việc liên minh với Quốc gia nơi tận cùng đã lan rộng.
　Nghe nói hầu hết những người có khả năng chiến đấu đều đã đáp ứng đợt triệu tập lần này.

　Yonato cũng có vẻ có quân bài tẩy gọi là Thánh kỵ binh.
　Mira cũng có con bài tẩy như vậy.
　Quả thực, gần đây tôi bắt đầu thấy bóng dáng các á nhân xuất hiện lác đác.
　Tuy nhiên,

"Đúng vậy... Chiến đoàn dự bị e là không thể làm đối thủ của quân đội Kirihara."

"Với Kirihara, kẻ có năng lực điều khiển quân đoàn ma vật –"

　Khi tôi bắt đầu nói, sự chú ý của ba anh em dồn cả về phía này.

"– chỉ cần tiêu diệt được hắn, có lẽ có thể ngăn chặn tất cả lũ mắt vàng đang nhắm tới Mira... Tôi nghĩ vậy."

　Một lúc sau.
　Cuồng Mỹ Đế thở dài.

"...Xin lỗi nhé. Chính ta đã bắt ngươi phải thốt ra những lời đó."

"Xin đừng bận tâm."

　Đúng vậy.
　Không cần phải bận tâm.

"Ngươi làm được chứ?"

"Chắc chắn vì nghĩ rằng ngoài tôi ra thì khó có ai làm được nên Bệ hạ mới định nhờ tôi đúng không?"

"...Chà, cũng gần như vậy."

　Hơn nữa.
　Chuyện này, tôi cảm thấy mình là người cần xử lý.
　Lý do là – đây là đối tượng mà Kirihara Takuto đang hướng sự căm thù tới.
　Trước hết, đối tượng căm thù không phải Cuồng Mỹ Đế mà là "Ruồi Vương".
　Nào.
　Tại sao tôi nghĩ đối tượng căm thù là Ruồi Vương?
　Bởi vì đối tượng bắt giữ mà hắn yêu cầu giao nộp không phải Cuồng Mỹ Đế.

　Vì lý do gì đó, lại là Ruồi Vương.

　Hơn nữa.
　Mặc dù nói là sẽ xâm lược Mira, nhưng trong bức thư hoàn toàn không nhắc đến Cuồng Mỹ Đế.
　Nhắc đến cá nhân chỉ có Ruồi Vương và Seras Ashrain.
　Nói cách khác – đối với hai người này, Kirihara có sự chấp niệm nào đó.
　Nếu vậy,

『Ta sẽ không tha thứ cho ngươi』

　Chữ "ngươi" trong câu này, không phải là Cuồng Mỹ Đế mà là Ruồi Vương.
　Vậy, Kirihara "không tha thứ" cho Ruồi Vương điều gì?
　Điều gì mà hắn "không công nhận"?
　Việc danh tiếng của Ruồi Vương đang nổi lên trên thế giới này?
　Tôi liếc nhìn người bên cạnh.
　Hay là, cái mà Kirihara đang khao khát –

"?"

　Là vì Seras Ashrain đang ở bên cạnh tôi sao.
　...Không tha thứ, sao.
　Cái thứ đó thấm đẫm từ câu chữ,

　"Một bản thân hiện tại xứng đáng có được tất cả"

　Cái lực viết đầy nhầy nhụa đó...

"…………"

　Bây giờ có lẽ nó đã trở nên cũ kỹ và đầy vết bẩn...

　Ở thế giới tôi từng sống có từ "khao khát được công nhận".

　Muốn được người khác công nhận.
　Muốn được nhìn nhận.
　Muốn thu hút sự chú ý.
　Muốn được công nhận cái bản thân vốn đã trở nên tuyệt vời.

　"Ta, kẻ đã hạ Đại Ma Đế, là người tuyệt vời nhất."

　Mimori Touka, kẻ luôn muốn ẩn mình như một mob.
　Ruồi Vương, kẻ ngụy tạo danh tính và lén lút bay nhảy.

　Kirihara Takuto – có thể nói là hoàn toàn trái ngược.

　Một con quái vật của khao khát được công nhận.

"…………"

　Trời ạ.
　Nếu không đặt ai đó như Seras bên cạnh...
　Đến giá trị của bản thân còn không tự giác được sao.

　Hạnh phúc và bất hạnh.
　Phán xét giá trị.
　Thắng và thua.
　...Cái gọi là "tương đối" ấy.
　Nếu làm tệ thì nó sẽ gặm nhấm tâm thần con người, cuối cùng là giết chết họ đấy – Kirihara.
　Tôi nói.

"Việc hạ Đại Ma Đế và có được khả năng sai khiến mắt vàng, có lẽ đang khiến Kirihara hiện tại có được cảm giác toàn năng."

　Điều khiến tôi lo lắng ở đây là hành động của Nữ thần chết tiệt.
　Vysis chưa thanh trừng Kirihara.
　Kirihara hiện tại có mạnh hơn Vysis không?
　Hay là, ngoài dự đoán, Vysis cũng đang bó tay?
　Dường như – tôi không thấy được hành động của nữ thần chết tiệt đó.
　Sự hiện diện của Vysis ở phía sau luôn là thứ cần phải để trong góc não.
　Trong tình cảnh Kirihara đang lồng lộn thế này, không đời nào ả lại không làm gì cả.
　Hoặc là.
　Có lý do để để cho Kirihara tiếp tục lồng lộn.
　Tôi tiếp tục.

"Takuto Kirihara đang thèm khát Seras Ashrain. Hắn nghĩ rằng một kẻ đã cứu thế giới như hắn có quyền 'sở hữu' vẻ đẹp được mệnh danh là nhất thế giới. Và hắn không hài lòng với Ruồi Vương – kẻ đang 'sở hữu' Seras... Nói cách khác, đây cũng là rắc rối nảy sinh do tôi đang ở đất nước này. Nếu vậy, tôi nên có trách nhiệm ngăn hắn lại."

"Chỗ đó thì hơi khác đấy, Ruồi Vương."

　Cuồng Mỹ Đế nói.

"Trách nhiệm sao? Ta không thể chấp nhận cách nói rằng ngươi hay Seras là nguyên nhân. Người quyết định lôi kéo các ngươi vào phe ta chính là ta. Đừng nói mấy điều nhảm nhí đó."

"Tất nhiên, tôi đã biết Bệ hạ sẽ nói như vậy."

"Hừ... tên đàn ông khó tính."

　...Hả.
　Hóa ra Cuồng Mỹ Đế cũng có gương mặt như vậy.
　Tôi vừa thấy một thứ khá thú vị.

"Đối với tôi, sẽ thật phiền phức nếu Mira sụp đổ trước khi cuộc chiến thực sự với Nữ thần diễn ra. Vì để đối đầu với Alion do Nữ thần dẫn đầu, cần có lực lượng của Mira."

　Hơn hết thảy.
　Chừng nào Kirihara còn căm thù Ruồi Vương, nếu để mặc hắn thì khả năng cao hắn sẽ đâm lén trong trận chiến với Nữ thần.
　Những yếu tố không chắc chắn nguy hiểm như thế này cần phải được tiêu diệt sớm.
　"Ừm," Luhait gật đầu một cái.

"Đúng vậy... Nếu Ruồi Vương có thể giải quyết được Kirihara và quân đội của hắn... thì chúng ta sẽ tiến về phía Đông đúng như dự định..."

　Rầm!

　Cánh cửa đôi của căn phòng bị bật mở một cách thô bạo.

"Xin lỗi, ta vào nhé."

　Người đàn ông mở cửa là Hauzen Dias.
　Gia chủ của nhà Dias, một trong ba gia tộc Bầu chọn (Tuyển đế tam gia).
　Là ông lão đó, người mà tôi nghĩ thời trẻ chắc hẳn là một mỹ nam.

　Và từ bên cạnh ông ta, một người đưa tin vừa bước vào vừa suýt vấp ngã.

　Cuồng Mỹ Đế hỏi.

"Ta đã dặn là đừng vào cho đến khi có tín hiệu cơ mà... Có chuyện gì xảy ra đến mức phải nhờ Hauzen Dias giúp vào phòng để báo cáo sao – chuyện gì thế?"

　Người đưa tin vừa thở hổn hển vừa nói.

"B-bại trận rồi ạ, Bệ hạ!"

"Quân đội phía Đông sao? Nếu vậy thì... chúng ta cũng phải sớm lên đường thôi. Mà, quân đội đang ở đâu rồi –"

"Quân địch đang có đà vượt biên giới Mira ạ!"

　Rầm!

　Người bật dậy theo phản xạ là Kaize.

"Cái gì!? Đã đẩy lùi đến mức đó rồi mà còn...!?"

　Luhait cũng chau mày.
　Không còn vẻ dịu dàng thường ngày.

"Chỉ vì Nữ vương Cattleya và Hắc Long Kỵ Sĩ đoàn hiện tại gia nhập thôi mà, cũng không thể nào..."

"Vậy thì –"

"Dũng sĩ... Ayaka Sogou ạ!"

　Xuất hiện rồi sao?
　Trong cuộc chiến giữa người với người này?
　Togou Ayaka đó ư?
　Yếu tố không chắc chắn.

　Hướng về phía đó rồi sao.

　Tôi nhìn Cuồng Mỹ Đế, đối phương cũng liếc nhìn tôi.

"Chỉ có mình Ayaka Sogou thôi sao?"

"D-dạ, hiện tại mới chỉ xác nhận được một dũng sĩ thôi ạ! Và ngoài các tướng lĩnh, cả ngài Chester cũng đã bị bắt!"

　Căn phòng chìm vào im lặng trong thoáng chốc.
　Có một khoảng lặng như thời gian ngừng trôi,

"Tổng chỉ huy quân đội Mira phía Đông – đã bị bắt sao!?"

　Kaize nói như thể vừa nghe thấy một câu đùa nhạt nhẽo.
　Thông tin về quân đội Mira phía Đông tôi đã nghe trước đó.
　Người đảm nhận Tổng chỉ huy quân đội phía Đông là Chester Old.
　Nghe nói đó là gia chủ kế nhiệm của nhà Old, một trong ba gia tộc Bầu chọn.
　Nghe nói hắn rất giỏi chiến thuật và tay nghề chiến đấu cũng xuất chúng...

"Tình hình chiến sự... đã thay đổi hoàn toàn do sự tham chiến của Ayaka Sogou ạ!"

　Kaize chống hai tay xuống bàn,

"Ngu ngốc! Dù cho có là Đại Ma Đế, Nữ thần, hay Sibito Gartland đi chăng nữa... dù là dũng sĩ, một thân một mình xoay chuyển cục diện chiến tranh như vậy..."

　Kaize tắc nghẹn lời nói.
　Vừa nãy họ còn đang bàn về dũng sĩ dẫn đầu quân đoàn ma vật.

"Gư... S cấp dũng sĩ, sao."

　Báo cáo tiếp theo càng khiến căn phòng xôn xao.
　Kaize giờ đã rơi vào trạng thái chết lặng.

"C-chiến đấu sao cho hạn chế thương vong tối đa... ư? Những kẻ cấp chỉ huy lần lượt trở thành tù binh... binh lính thì được khuyến khích rút lui, những kẻ bị bắt cũng được thả ra... Dù vậy những binh lính tù binh kháng cự đến cùng thì bị giữ lại làm tù binh ở Urza...? N-ngu ngốc... đây là chiến tranh cơ mà..."

　Người đưa tin quỳ xuống như thể vừa nhớ ra điều gì, trả lời với giọng run rẩy.

"Đa số binh lính... bị những kẻ trông như kỵ sĩ – sinh vật ma thuật kỳ lạ – khiến cho bất tỉnh, hoặc bị cản trở bởi chính những kỵ sĩ đó... rồi bị vô hiệu hóa..."

　Và người đưa tin kể về số lượng người chết thấp đến mức kỳ quái.
　Lý do số người chết của cả hai bên đều được kiềm chế cực độ...
　Yếu tố chính là quân đoàn bạc bí ẩn.
　Bạc.

　Thứ liên tưởng đến vẫn là kỹ năng độc hữu của Togou Ayaka.

　Chỉ là...
　Theo thông tin tôi biết, không hề có kỹ năng tạo ra quân đoàn.
　Kỹ năng tiến hóa sao.
　Người đưa tin cúi đầu như thể gục ngã, nắm chặt nắm đấm run rẩy xuống sàn.

"C-chiến trường cứ bị khuấy đảo như thế này... thì chẳng còn gọi là chiến tranh nữa... sĩ khí toàn quân cũng giảm sút rõ rệt theo từng ngày... vị dũng sĩ đó... không hề cảm thấy có khả năng đánh bại, nhưng từ phía cô ta cũng không cảm thấy sát ý – thậm chí còn! Còn xin lỗi về hành vi mình đã làm nữa ạ! Thêm vào đó, nhờ sự xuất hiện của Cattleya Stramius, quân hỗn hợp của địch có những chuyển động trông thấy rõ rệt! Cách sử dụng Hắc Long của Hắc Long Kỵ Sĩ đoàn cũng không có gì để chê – nhưng, vẫn là... Ayaka Sogou! Chỉ có mình cô ta... chỉ mình cô ta thôi..."

　Người đưa tin ngẩng đầu lên,

"Sự tái sinh của Sibito Gartland... hoặc, có khi còn hơn thế nữa ạ! Thật vô lý! Cô ta đến một mình, xuất hiện quân đoàn bạc đó... rồi lao thẳng về phía các chỉ huy cấp cao ạ!"

　Luhait hỏi.

"Vừa nãy ngươi nói các chỉ huy lần lượt bị bắt... vậy những người cấp chỉ huy không bị giết sao?"

"D-dạ, hiện tại chưa có báo cáo về việc ai bị giết ạ... không một ai. À, không... đúng là có người tử trận trong lúc chiến đấu như báo cáo... nhưng mà... hình như không ai thấy Ayaka Sogou trực tiếp giết địch..."

　Luhait nhìn người đưa tin.

"Dũng sĩ bạc đó... không còn cách nào để đối phó sao?"

"...D-dạ không... không ai ngăn được cả. Dù tung ra bất kỳ võ tướng nào... dù tung ra bao nhiêu người. Bẫy cũng không dính. Có thể nói là... theo lời người của chiến đoàn Huy Hoàng nào đó, đó không phải là sức mạnh đặc biệt của dũng sĩ... mà là một thứ gì đó... với tư cách là một con người chiến đấu... thiên bẩm..."

　Ngay lúc này, một nghi vấn thoáng qua.
　Sức mạnh của Togou Ayaka.
　Nó là...
　Chỉ là sức mạnh dũng sĩ thôi sao?
　Hay là.
　Bản thân lớp trưởng đó, ngay từ đầu đã là...
　Người đưa tin lại cúi mặt, nói như muốn bộc bạch nỗi lòng.

"Thật xấu hổ khi phải nói... t-tôi thấy sợ hãi! Có phải có gì đó đang bị mưu tính... những nội dung tôi vừa nói ra đây, không còn chút thực tế nào nữa..."

　Cuồng Mỹ Đế hỏi.

"Quân đoàn bạc đó... có khác với quân đoàn trắng hôm nọ không?"

　Hauzen trả lời việc này.

"Theo như nghe trước đó, quân đoàn bạc đó có vẻ khác với loại trắng hôm nọ. Không phải mắt vàng, cũng không thấy cái kiểu nắm tay kỳ quái khi chết..."

　Hauzen báo cáo thêm về đặc điểm.
　"Hừm," Cuồng Mỹ Đế sắp xếp lại thông tin.

"Có vẻ như không thể giữ được nguyên hình nếu cách xa Ayaka Sogou, đúng không. Đúng là khác thật. Quân đoàn trắng hôm trước dù cách xa chủ nhân được cho là Trục xuất Đế vẫn hoạt động trong phạm vi khá rộng. Điểm phạm vi hoạt động hẹp này có lẽ là cứu cánh. Nhưng mặt khác, so với quân đoàn trắng hôm nọ thì đối phương khó bị tiêu diệt và vô hiệu hóa hơn. Hơn nữa... ngay cả khi chiến đấu cũng khó chơi hơn quân đoàn trắng hôm nọ, đúng không. Nói cách khác là..."

　Nội tâm thế nào, không ai biết.
　Tuy nhiên, Cuồng Mỹ Đế tiếp tục với giọng điệu bình tĩnh.

"Ayaka Sogou – nếu không vô hiệu hóa được S cấp dũng sĩ này trong trận chiến phía Đông, thì sẽ không có tia sáng nào cả. Đã đến lúc... cho những kẻ đó ra sân rồi."

　Cuồng Mỹ Đế tựa lưng vào ghế một cách nghiêm trang và nói.

"Hãy gọi Asagi Ikusaba đến."