Tôi bước vào căn phòng.

Không có dấu hiệu của ma vật.
Pigimaru vẫn――không có phản ứng gì.
Ít nhất là cho đến lúc này.
Tôi di chuyển đến trước bệ thờ.
Ngước nhìn bức tượng đá sát tường.
Tôi có một linh cảm.

“Chắc chắn là cái thứ này sẽ cử động đây.”

Bất cứ ai đã tiếp xúc đủ nhiều với các câu chuyện thời hiện đại của Nhật Bản đều sẽ dự đoán được điều đó.
Cơ chế sẽ kích hoạt ngay khi bạn cầm lấy bảo vật.
Đó là một cái bẫy quá phổ biến trong các trò chơi RPG.
Bức tượng đá này tuyệt đối có vấn đề.
…………
Thử ra tay trước xem sao.
Tôi hướng cánh tay về phía bức tượng.

“【Paralyze】(Tê liệt).”

Đột nhiên――từ đỉnh đầu xuống tới xương đòn của bức tượng đá bắt đầu biến đổi màu sắc.

“Pi? Pi!”

Pigimaru phản ứng.
Sự sống bắt đầu ký sinh vào lớp da vảy.
Ngay sau đó, sát khí trần trụi cùng với sự hiện diện của ma vật ập tới.

“――Gii-geeeeee, shaaaaa!”

Nhưng, đã quá muộn.

“Ooooo-ge!?”

Ma vật rơi vào trạng thái tê liệt.
Có lẽ do ảnh hưởng của tê liệt, sự biến đổi màu sắc dừng lại giữa chừng.
Tiếp theo, tôi bồi thêm độc.

Poko poko,
Pokooo……

“Gyo, gee, e……!?”

Phần từ cổ trở lên của gã long nhân khổng lồ chuyển sang màu của độc tố.

“Gi, ge, eee……!”

Sự biến đổi màu sắc vẫn dừng lại ở đó.
Chỉ có phần từ cổ trở lên là đang cố gắng vùng vẫy.
Nó dường như đang cố gắng phun ra thứ gì đó từ miệng nhưng……
Trong trạng thái tê liệt mà cưỡng ép cử động, cái chết sẽ đến gần hơn.

Bushaaaa!
Bushuuuu!

Máu phun ra từ tai và miệng của gã long nhân.
Đó là hiện tượng xảy ra khi cố gắng cử động bằng vũ lực.

“Go, ge――, ……”

Buchi!

Phần từ xương đòn trở lên đứt lìa.
Cái đầu với chiếc lưỡi thè ra lăn lóc trên sàn.

Boroo…
Gara gara gara!

Tiếp đó, phần tượng đá còn lại cũng sụp đổ.
Những viên đá với kích cỡ lớn nhỏ khác nhau văng khắp sàn.
Nó là loại ma vật bẫy giả dạng bức tượng như kiểu Gargoyle canh giữ kho báu sao.

“Nếu nói về vụ giả dạng tượng đá thì ta đã từng gặp Soul Eater (Kẻ ăn linh hồn), may mà ở đây không có cái hệ thống đánh chặn tự động chết tiệt như bên đó……”

Cái thứ đó thực sự rất phiền phức.
Nếu Soul Eater không có sở thích bắt nạt kẻ yếu thì chắc tôi đã chẳng thắng nổi.

“Vậy, cái này là……”

Tôi cầm lấy Chiếc Cốc Mắt Rồng (Dragon Eye Cup).

“‘Sản phẩm chủ đạo’ của sự kiện lần này sao.”

Chiếc cốc bạc.
Tùy vào góc độ mà màu bạc trông như ánh lên sắc tím.
Viên ngọc vàng kia phải chăng đang mô phỏng lại con mắt của rồng?
Phần thân cốc trông như chân trước của loài rồng.
Một thiết kế kiểu như chân trước đang nâng đỡ lấy lòng cốc.
Tôi dùng tay áo lau đi bề mặt hơi bám bẩn.
Bề mặt bóng loáng phản chiếu ánh sáng từ những viên đá phát quang.

“Đẹp thật đấy.”

Kích thước này thì có thể mang về được.
Giờ tính sao đây.

“Hửm?”
“Pi!”

Có dấu hiệu đằng sau lưng.
Vừa quay người lại, tôi vừa di chuyển để ẩn nấp sau bệ thờ.
Cùng lúc với hành động rút lui――tôi tung tay ra.
Nhưng, kỹ năng trạng thái bất thường không được kích hoạt.

“……Là cô à.”

Một gương mặt quen thuộc đang đứng ở cửa.
Có lẽ cô ta không có cơ hội biết đến “biến cố” đã bắt đầu được đồn đại chăng?
Hoặc là cô ta cũng giống tôi, coi đây là thời cơ tốt nên tiếp tục công cuộc khám phá.
Người bước vào phòng nhận ra tôi.
Tôi thấy cảnh giác của đối phương đã giảm xuống.

“Là ngài sao.”

Đó là Mist Bercus.

▽

Mist chỉ mặc bộ đồ bó sát cùng với tấm bảo vệ trán và các phụ kiện trên người.

Không thấy giáp đâu cả.
Cô ta để lại ở ngoài sao?
Trên tấm bảo vệ trán có ánh sáng đang tụ lại.
Một thứ ánh sáng sền sệt như thủy ngân.
Đó là thứ thay thế đèn đóm sao?
Ánh sáng trên trán Mist đang dần yếu đi.

Lúc này, cơ thể mảnh mai của cô ta đang được chiếu sáng bởi ánh sáng từ các viên đá quý dưới lòng đất.

Phải nói sao nhỉ.
Nó trông không hề phù hợp với di tích ngầm đầy rẫy ma vật này.
Trông cô ta hợp với việc mặc váy dạ hội ở cung điện hoàng gia hơn.
Mist buồn bã hạ hàng mi xuống.
Cô ta dùng tay phải nắm chặt lấy cánh tay trái của mình.
Như thể đang cố kìm nén cảm xúc.
Biểu cảm thật ảm đạm.

“Vì các lính đánh thuê khác đều đã quay đầu, nên tôi đã nghĩ rằng mình là người đến đầu tiên.”

Dường như cô ta đã cảm nhận được biến cố.
Nhưng cô ta vẫn chọn tiếp tục khám phá bất chấp rủi ro sao?
Đôi mày Mist cau lại.
Một nụ cười mang tính hình thức.
Giọng cô ta nghe đầy vẻ bất lực.
Ẩn chứa trong đó là một sự tự trách khe khẽ.

“Có vẻ như tầm nhìn của tôi vẫn còn quá nông cạn. Việc nghỉ ngơi sau khi chật vật với đám ma vật đã làm chậm tiến độ khám phá của tôi.”

Cảm xúc sâu kín đó, là tự răn mình sao?
Cô ta có vẻ đang đổ lỗi cho sự yếu kém của bản thân.
Hừm.

“Nếu cần, ta nhường cái cốc này cho cô nhé?”
“Hả?”

Mist ngẩng mặt lên.
Vẻ mặt ngơ ngác.

“Ngài vừa… nói gì?”
“Nếu cô muốn thì ta cho.”
“Vậy――cái giá phải trả là gì?”
“Cái giá?”
“Nếu là giá trị tương đương 300 đồng tiền vàng, thì… thứ mà tôi hiện có thể đưa ra là……”

Mist nhìn xuống phần thân dưới của mình một cách yếu ớt.
Cô ta khẽ đặt tay lên chuôi kiếm bên hông.

“Có lẽ chỉ có thanh kiếm này… nhưng thanh kiếm này chắc không đáng giá 300 đồng tiền vàng. Hati-dono, tôi có thể làm gì để trả giá đây?”

Mist đặt tay lên ngực.
Như một hiệp sĩ đang tuyên thệ.

“Nếu là việc tôi có thể làm, xin hãy cứ ra lệnh cho tôi bất cứ điều gì.”