Tại phòng Nữ vương, đủ loại nhân vật đang tụ tập.
Ngoài An ra, còn có sự hiện diện của Rindji và Owl.

"Tomohiro thì không nói làm gì... chứ ta với Owl chẳng phải đang lạc quẻ ở đây sao?"

Rindji lên tiếng thắc mắc như vậy.
Thế nhưng, Lily đã nghe thấy và bắt bẻ:

"Xưa kia, đám người thuộc đoàn Kiếm Hổ cũ nổi tiếng là tập hợp của những kẻ thiện chiến... mà người thống lĩnh họ chẳng phải là anh Rindji sao? Nếu bọn em – đoàn Kiếm Hổ hiện tại – đang ở đây, thì việc anh Rindji, người đang tập hợp đoàn Kiếm Hổ cũ, ở đây cũng chẳng có gì là kỳ lạ cả."

Cuối cùng, mọi chuyện đi đến kết luận:
"Nữ vương đã chấp thuận cho tham dự, vậy chẳng phải là được rồi sao?"

Nói tóm lại – hội nghị quân sự đã đi đến giai đoạn chốt hạ.

"Quân đoàn Thánh thể đang tiến gần."

Trên chiếc bàn mà mọi người vây quanh, bản đồ và những thứ cần thiết cho trận chiến này đang nằm rải rác. Thánh nữ Curia nói:

"Xác nhận lần cuối. Những lối vào chính để đến được Azziz này có hai nơi. Cổng Đông và Cổng Nam. Thành này, nơi có Thánh Nhãn, được bao quanh bởi ba lớp tường thành: phòng thủ lớp một, lớp hai và lớp cuối cùng. Tóm lại là... nếu lớp tường thành cuối cùng bị xuyên thủng, địch đột nhập được vào trong thành này và dừng Thánh Nhãn lại thì chúng ta thua cuộc... đại loại là như vậy."

Ruhait hỏi:

"Xin được xác nhận lại... riêng với Thánh Nhãn, chúng ta không cần phải bận tâm đến những đòn tấn công tầm xa như máy bắn đá có thể vượt qua tường thành, đúng không?"
"Phải, không vấn đề gì. Thánh Nhãn được bao phủ bởi một màn chắn hộ vệ trong suốt. Trong quá khứ, chưa từng có đòn tấn công nào có thể phá hủy được màn chắn đó. Nghĩa là, muốn chạm vào Thánh Nhãn, bắt buộc phải vượt qua bên trong tòa thành này."

Ra là vậy, An gật gù thấu hiểu.
Thánh Nhãn nhìn có vẻ như đang bị phơi ra mà không có bất kỳ sự phòng bị nào.
Nhưng hóa ra lại có thứ giống như một kết giới tàng hình bao quanh.
Bạch Lang Vương gầm gừ trầm thấp:

"Không phải Thánh Nhãn, mà là vương đô này... trong cuộc đại xâm lăng trước, không có bất kỳ bức tường phòng thủ nào bị hư hại. Ta từng nghe nói tường thành kiên cố, nhưng không ngờ lại đến mức đó. Giống như Thánh Nhãn, việc không cần phải lo lắng về sự phá hủy từ máy bắn đá hay ma đạo cụ khổng lồ quả là sự trợ giúp lớn."

Nghe nói những bức tường thành đó đã "xuất hiện" từ dưới lòng đất ngay khi Thánh Nhãn được kích hoạt lần đầu tiên.
Azziz hiện tại đã trải qua thời gian dài thay đổi thành quách và các khu vực để thích ứng với những bức tường thành đó.
Không biết có phải ý muốn của Thánh Nhãn hay không mà cả đường hầm lẫn hệ thống thoát nước cũng được đảm bảo một cách "rất tiện lợi". Curia hướng ánh mắt thẳng thắn về phía mọi người:

"Tuy nhiên... dù đòn tấn công trực tiếp vào Thánh Nhãn là vô nghĩa, và tường thành có kiên cố đến đâu, thì đòn tấn công từ máy bắn đá vẫn vượt qua được tường thành. Tất nhiên, những người ở bên trong tường sẽ chịu thương vong. Ngoài ra, cũng giống như công thành chiến thông thường, nếu dùng tháp công thành thì địch sẽ vượt qua tường mà tiến vào. Không... có khi sẽ có những Thánh thể khổng lồ, và chúng có thể sẽ 'cõng' theo những Thánh thể khác mà vận chuyển vào. Hoặc là..."

Với ánh mắt như đang lục tìm ký ức, Curia tiếp tục:

"Không loại trừ khả năng có những Thánh thể như Dry-Kuva, cấp cận thần của Đại Ma Đế quân, kẻ từng khiến chúng ta khốn đốn trong cuộc đại xâm lăng đó."

Dry-Kuva sở hữu năng lực chuyển dịch cự ly ngắn.
Tương truyền, hắn đã dễ dàng "nhảy" qua tường thành bằng cách dịch chuyển tức thời.
Chính nhờ cuộc tập kích đó mà tường thành đã bị mở toang từ bên trong.
Vì thế, phía Azziz đã phải chịu tổn thất nặng nề.

"Cuối cùng, chúng ta đành để chúng tiến sâu đến trước thành và chỉ còn cách dùng đến biện pháp cuối cùng là Thánh Kỵ Binh – dẫu vậy, đó cũng là chiến thắng trong đường tơ kẽ tóc nhờ áp dụng kế sách của Asagi Ikusaba."

Khi cái tên Asagi được nhắc đến, Nữ vương lộ vẻ mặt cay đắng.
Trong khi đó, Lily bồi hồi nhớ lại:

"Asagi à... sau này em mới nghe kể, nhắc mới nhớ, hình như trước đây một thời gian anh ấy cũng ở Đế đô Mira giống bọn em nhỉ. Nhưng ở Mira bọn em không gặp nhau, rốt cuộc là kể từ khi chia tay ở Azziz này thì chưa gặp lại lần nào sao? Lúc huấn luyện thì anh ấy tiếp thu rất ngoan... nhưng mà, anh ấy là kiểu người khó nắm bắt thật sự."

Một người khác trong đoàn Kiếm Hổ cũng hiện lên vẻ hoài niệm:

"Nhắc mới nhớ, không biết cô bé Kobato dạo này sao rồi nhỉ? Con bé là một đứa trẻ ngoan, ngoan đến mức khó tin khi lại ở trong cái nhóm đó."

(Asagi-san... Kashima-san...)

Trong cuộc đại xâm lăng, nhóm Asagi thuộc quân Tây đã chiến đấu tại Yonato cùng với đoàn Kiếm Hổ.

(Ở nhiều nơi, nhiều người đã gặp nhau... và kết nối với nhau...)

Ruhait đặt câu hỏi cho Curia:

"Không có cổng, nhưng khả năng chúng xâm nhập từ tường thành phía Bắc hoặc phía Tây thì sao?"
"Không thể nói là không có. Ta dự định sẽ bố trí lực lượng ở những hướng đó ở một mức độ nhất định. Thế nhưng – lực lượng phòng thủ chính vẫn sẽ là phía Đông và phía Nam, nơi có cổng thành."

Tường thành – bức tường bảo vệ sở hữu sức mạnh phòng ngự tuyệt đối.
Thế nhưng, cổng thành thì không được như vậy.
Tất nhiên, vẫn có nguy cơ bị phá vỡ bởi các loại chày công thành.

"Và, phía Đông được cho là nơi sẽ phải đón nhận quân chủ lực của quân đoàn Thánh thể từ chính diện. Vì thế chúng ta cũng sẽ tập trung chủ lực ở phía Đông ngay từ đầu. Tiếp theo là cổng Nam – số còn lại sẽ được phân bổ đến tường thành phía Bắc và phía Tây."

Ngay sau đó, câu chuyện chuyển sang phân bổ lực lượng.

"Cổng Nam sẽ lấy quân đội Mira làm trung tâm, do Ruhait Mira chỉ huy. Ở đó sẽ có thêm sự tham gia của Kỵ binh đoàn thứ chín thuộc Kỵ binh đoàn 13 Alion cũ."

Kỵ binh đoàn 13 Alion.
An lúc đầu nghe thấy cái tên đó, lòng cảm thấy run rẩy.
Nhưng khi nghe chuyện, hóa ra đó không phải là "kỵ binh đoàn đó".
Đội trưởng và phó đội trưởng của Kỵ binh đoàn thứ chín cũng tham gia buổi hội nghị.
Quả thực – họ trông giống như những người "khác biệt" hoàn toàn với cái kỵ binh đoàn kia.

"Ở phía Đông, ngoài hai kỵ binh đoàn do Bạch Lang Vương chỉ huy cùng quân đội Magnal, đoàn Kiếm Hổ, đoàn Kiếm Hổ cũ – thì sẽ có thêm sự góp mặt của Dũng giả dị giới."

Ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía An.
Dù cảm thấy cơ thể cứng đờ, An vẫn đáp lại bằng một cái cúi chào gượng gạo.
Thế nhưng –
Có lẽ nhờ có Rindji ở bên cạnh, tâm trạng cậu cũng nhẹ nhàng đi đôi chút.
Và khi Nữ vương Yonato lên tiếng, ánh mắt của mọi người lại quay trở lại hướng đó.

"Lực lượng Tiêu diệt Thánh thế của Yonato chúng ta sẽ đảm nhận việc phòng thủ cuối cùng trong thành, bao gồm cả việc chuẩn bị cho các cuộc tập kích, đồng thời tiếp nhận tường thành phía Tây và phía Bắc. Ngoài ra, tùy theo tình hình chiến sự, chúng ta sẽ điều phối lực lượng Tiêu diệt Thánh thế đến những nơi đang thiếu hụt quân lực."

Bạch Lang Vương, người có chị em Artlight đứng hai bên, nói:

"Phía cổng Nam ổn chứ...? Chẳng phải Mira đã điều phần lớn chủ lực về phía Alion rồi sao? Nghĩa là, quân Mira ở đây hiện tại chỉ là lực lượng dự bị còn sót lại ở vương đô... hơn nữa, một phần trong số đó đã được để lại gần biên giới để bảo vệ người tị nạn. Dù là kỵ binh đoàn 13 cũ, thì việc chỉ có một kỵ binh đoàn gia nhập vào đó e rằng vẫn khiến lực lượng không đủ an tâm."

Bạch Lang Vương nói xong liền đề nghị chuyển quân đội Magnal xuống phía Nam một chút.
Những người tị nạn tập trung gần biên giới vừa được nhắc đến lúc nãy.
Đa số họ là dân chúng của Magnal.
Mira đã chia cắt lực lượng để bảo vệ những người tị nạn đó.
Có lẽ vì cảm thấy áy náy về điều đó nên Bạch Lang Vương mới đưa ra đề nghị hiện tại.
Thế nhưng,

"Việc cắt giảm lực lượng từ hướng cổng Đông, nơi được cho là sẽ diễn ra trận chiến ác liệt nhất, có lẽ nên tránh thì hơn."

Ý kiến đó đã chiếm đa số.

"Về việc đó –"

Như thể chớp thời cơ, Ruhait cắt lời.

"Trong lúc hành quân, tôi đã nhận được quân ma cưu từ Quốc gia tận cùng."

Nghe nói khi có cơ hội hội đàm trong quá khứ, họ đã trao quân ma cưu cho Quốc gia tận cùng.

"Bất Tử Vương, người cai trị Quốc gia tận cùng, nói rằng họ sẽ tham chiến với lực lượng là Binh đoàn Long Hoàng còn sót lại làm lực lượng dự bị... không, chính xác là dẫn theo tất cả những ai có thể chiến đấu. Hiện tại họ đang trên đường tới đây."
"Hừm, Quốc gia tận cùng sao."
"Chỉ là, phía Quốc gia tận cùng cũng nói rằng chủ lực đã hướng về phía Alion."
"Không sao – nếu có thêm dù chỉ một người đồng minh, ta cũng vô cùng biết ơn..."

(Quốc gia tận cùng...)

Cậu nhớ lại.
Không, không đời nào cậu có thể quên được.
Lúc đó, chính họ là người đã điều trị cho cậu.
Binh đoàn Long Hoàng.
Biết đâu.
Có thể người Long nhân đã chữa trị cho cậu cũng có ở đó.

(Ngay cả ở đây nữa...)

Kết nối lại với nhau.

Nhân tiện.
An đã có chút trao đổi với Ruhait sau khi anh ta đến.

"Nếu có Dũng giả hắc viêm ở đó, ta muốn nói chuyện."

Anh ta đã chủ động tiếp cận như vậy.
Nghe nói anh ta đã hứa với Ruồi Vương: "Nếu biết được động thái của An Tomohiro, ta sẽ gửi quân ma cưu và báo cho Ruồi Vương."
Tiện thể, anh ta muốn nghe tình hình gần đây của An để làm phong phú thêm thông tin.
Tại buổi hội nghị – Bạch Lang Vương đang nhăn mặt.

"Dù vậy, nói thật lòng... việc sức mạnh của chúng ta vốn đã cạn kiệt do trận chiến với Đại Ma Đế quân là sự thật. Nhưng... dù thế, ta cũng không có ý định ngoan ngoãn để Visys tiêu diệt. Phải chứ?"
"Vâng."

Nữ vương Yonato gật đầu mạnh mẽ.

"Hơn nữa... việc chúng ta không thể nói là hoàn toàn tuyệt vọng – chính là vì vẫn có những lực lượng khác đang hành động để hướng tới việc giải quyết tình hình."
"Phải rồi. Quân đội Mira do Cuồng Mỹ Đế chỉ huy, Chiến đoàn Ruồi Vương, Dũng giả mạnh nhất Ayaka Sogou – vẫn còn những lực lượng khác đã hướng về Alion để tiêu diệt Visys. Nếu chuyện về tên Thần đồ... kẻ được gọi là Trục xuất Đế đó là thật, thì nếu Visys bị tiêu diệt, những Thánh thể đang hướng về đây cũng sẽ tiêu biến. Quả nhiên... sự tồn tại của họ có thể nói là hy vọng đối với chúng ta hiện tại."

Cứ thế, hội nghị quân sự tiếp tục và mọi người chỉ còn chờ đợi quân đoàn Thánh thể đến.
Không khí buổi họp bắt đầu tan dần.
Lily tiến lại gần và bắt đầu trò chuyện với Rindji.
Ngay lúc đó, người tiến đến là,

"Có thể cho ta vài phút không?"

Là Bạch Lang Vương.
Bên cạnh ông là Diaris đang túc trực.
Người được hỏi là Lily.
Bạch Lang Vương ngăn Lily – kẻ định quỳ xuống trước vị vua của một nước – lại:

"Ta có nghe Diaris nói qua... Thần ma kiếm Storm Caliber, thứ có thể coi là di vật của người em trai quá cố Sogurd của ta... nghe nói ngươi đã được chọn là chủ nhân tiếp theo?"
"À, vâng... có vẻ là như vậy ạ."

Có lẽ vì đang đứng trước mặt một vị vua.
Lily cũng tỏ ra kính cẩn.
Bạch Lang Vương không chỉ có thân hình vạm vỡ mà còn toát ra phong thái của một "vị vua" thực thụ.
Diaris đặt tay lên bụng, mỉm cười.

"Dù ta đã hy vọng rằng, đứa trẻ này – một di vật khác của Sogurd mà ta đang mang trong mình – có thể được thanh kiếm đó lựa chọn... nhưng nó đã không đáp lại ta."

Nghe nói Storm Caliber đã được "thu hồi".
Từ nơi mà Sogurd Sigmus và Bạch Lang Kỵ binh đoàn đã bị tiêu diệt hoàn toàn.
Và – tại đây, An biết được sự thật kinh hoàng từ chính miệng Bạch Lang Vương.

Kẻ tiêu diệt Bạch Lang Kỵ binh đoàn chính là – Kirihara Takuto.

(Kirihara-kun...?)

Hơn nữa, nghe nói hiện tại cậu ta đang là một cái xác ở Đế đô Mira.
Cái chết của Kirihara Takuto.
Điều này làm An Tomohiro vô cùng chấn động.
Kirihara Takuto đó – đã chết.
Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra?
Và tại sao cậu ta lại giết em trai của Bạch Lang Vương?
Nhưng.
Nghe giọng điệu đó, dường như chính Bạch Lang Vương cũng không biết chi tiết lý do của cái chết.
Bỏ mặc An đang bị sốc, cuộc trò chuyện vẫn tiếp tục.
Lily tỏ vẻ ngượng ngùng xin lỗi.

"À, ừm... xin lỗi vì người được chọn lại là em..."

Diaris nở nụ cười đầy quan tâm:

"Không đâu, không đâu, nếu lời nói của ta khiến cô cảm thấy có ẩn ý gì thì ta xin lỗi. Như ta đã nói lúc trước, trái lại, Thần ma kiếm vốn được cho là trong một thời đại chỉ nên có một người sử dụng... việc tìm thấy người sử dụng khác cùng thời đại trong cục diện này là một điều đáng mừng."

Dù vậy, Lily vẫn giữ vẻ ngượng ngùng:

"Vương đệ điện hạ quá cố chắc hẳn không có duyên nợ gì với em... nên em cũng không hiểu tại sao lại là mình..."
"Có lẽ... có những điều vượt quá sự hiểu biết của chúng ta... giống như định mệnh vậy. Chắc chắn là sự sắp đặt mà chỉ thần linh mới biết."
"Việc xuất hiện một người sử dụng khác ngoài Sogurd ở đây, ta cảm thấy rất vui mừng."

Bạch Lang Vương xen vào.

"Bởi vì, có vẻ như ta có thể chiến đấu cùng với người đó trong trận chiến này."

Trước lời của vị vua, Diaris nheo mắt đầy vẻ cô đơn.
Sau đó, ông cảnh báo Lily: "Tuy nhiên".

"Như ta đã nói lúc trước, hãy chú ý khi sử dụng thanh kiếm đó. Dù nó là thanh kiếm có sức mạnh to lớn... nhưng nếu đồng minh ở gần, nó có thể gây hại cho chính đồng minh của chúng ta... và nếu sử dụng lâu dài, người dùng có thể mất đi lý trí. Chính vì hai lý do này mà Sogurd cũng hiếm khi muốn sử dụng thanh kiếm đó."
"Em hiểu rồi."

Đúng lúc đó, Diaris có vẻ như nhớ ra điều gì đó.

"Nhắc mới nhớ... nói đến việc một thời đại chỉ nên có một người sử dụng, thì Curia đã được chọn là người sử dụng loại ma đạo cụ chuyên dụng để niệm chú có tên 'Bạch bích tạp âm', thứ được quân ma cưu mang đến cùng với 'Smartphone'. Nghe nói ở phía bên kia, nơi hướng về Alion, họ không tìm thấy người sử dụng nào cả."
"Nghe kể lại thì, đó là thứ Ruồi Vương thu được từ một trong những kẻ thuộc hạ của Visys – một trong những Kiếm của Dũng giả – trên đường đi."

Người nói là Sicily, người đã túc trực phía sau Diaris từ bao giờ.
Bạch Lang Vương lộ vẻ mặt cảm thán.

"Người được chọn mới cho Thần ma kiếm vốn đã mất chủ và ma đạo cụ chuyên dụng để niệm chú, cả hai đều hội tụ trong khoảng thời gian ngắn thế này... cộng thêm vào đó là sự gia nhập của Dũng giả dị giới đã nhận được chứng nhận cấp cao..."

Bạch Lang Vương nhìn An.

"Ta muốn tin rằng, đây là một điềm báo tốt cho điều gì đó."

□

Ngày mọi thứ sẵn sàng để đón đầu quân đoàn Thánh thể.

Có báo cáo rằng quân tiếp viện từ Quốc gia tận cùng đã vượt biên giới và đang đến gần vương đô Azziz.

Cùng lúc đó ———————— trên tường thành Azziz, xác nhận quân đoàn Thánh thể đang áp sát.

▽

Khi đại quân Thánh thể tiến đến mức có thể quan sát bằng mắt thường, bầu không khí trên tường thành cổng Đông thay đổi hoàn toàn.

Trên tường thành, An Tomohiro cũng nhìn thấy cảnh tượng đó.

Cơn gió nhẹ mang theo cát bụi lướt qua gò má An rồi đi mất.

Bước lên một bước và đứng song song cạnh An, Rindji nói.

"Cuối cùng cũng đến lúc rồi."