Togai hiện đang nói chuyện với Bane Wolf trong xe ngựa.
Có vẻ như chị em nhà Takao cũng ở đó nhân tiện để giới thiệu làm quen.
Hình như đó là yêu cầu của Togai nên họ mới ngồi cùng.
Thỉnh thoảng, tiếng cười nói vẫn vọng ra từ bên trong xe.

Chúng tôi đã bắt đầu hành trình di chuyển về phía Đông.
Khi tôi đang cưỡi ngựa trò chuyện cùng Seras, thì:

"Ngươi trò chuyện với Seras nhiều thật đấy, không ngờ là lại có lắm chủ đề để nói đến vậy."

Người vừa đến là Cuồng Mỹ Đế.

"Chắc tại khi Bệ hạ đến thì tình cờ lại đúng lúc tôi đang trò chuyện cùng Seras thôi. Mà này―― dù không có chủ đề gì để nói, thì chỉ cần ở bên cạnh Seras thôi cũng đã đủ thấy dễ chịu rồi."
"Tôi cũng... ừm, vâng."

Seras tỏ ra ngại ngùng đồng tình.
Cuồng Mỹ Đế khịt mũi mỉm cười:

"Thật tình, đúng là mối quan hệ khiến người ta ghen tị mà."

Sau khi nói vậy, gương mặt bà trở nên nghiêm nghị như một vị hoàng đế thực thụ.
Có vẻ như bà không đến đây chỉ để tán gẫu.

"Có động thái gì mới sao?"
"Phải."
"Hy vọng là tin tốt."
"Đáng tiếc là không thể gọi là tin tốt. Có vẻ như Vysis cuối cùng cũng đã tung quân bài đó ra rồi. Đội quân trắng―― Thánh Thể quân."

Seras nín thở.
Bà cho biết đã nhận được tin báo từ chim ma quân của mật thám đang trà trộn vào kinh đô Alion.

"Gần khu vực hoàng thành ở kinh đô Eno, từ mấy ngày nay đã bắt đầu xuất hiện vô số Thánh Thể."

"Hiện vẫn chưa nắm rõ chính xác chúng trồi lên từ đâu..."

Cuồng Mỹ Đế nói vậy rồi tiếp lời:

"Quả nhiên, Vysis đã sử dụng Kirihara và Ayaka để kéo dài thời gian nhằm tăng cường những Thánh Thể mô phỏng đó―― xem ra là vậy rồi. Vysis không rời khỏi kinh đô, có lẽ vì nơi đó là nơi cần thiết để sinh ra Thánh Thể."
"Chúng ta nên hành động với giả định rằng số lượng sẽ còn tăng lên. Ngoài ra, cũng cần lường trước việc sẽ có những Thánh Thể mạnh hơn cả loại mà Trục Xuất Đế tạo ra."

Thánh Thể quân dường như đang triển khai bao vây quanh tòa thành.
Số lượng tăng lên, có thể chúng sẽ tràn ra ngoài kinh đô.
Cuồng Mỹ Đế nhìn về phía hướng đất nước Tận Cùng:

"Cứ đà này... phe ta cũng sẽ sớm cần đến quân số thôi. Việc yêu cầu viện binh từ đất nước Tận Cùng quả nhiên là quyết định đúng đắn."

Linh cảm về một trận chiến lớn sắp tới.
Quân Mira mang theo linh cảm đó, tiếp tục di chuyển hướng về Alion.

***

Kinh đô Monroy của Urza―― thất thủ.

Phần lớn binh lính Urza đã tháo chạy khỏi Monroy và các khu vực lân cận.
Hoặc là đầu hàng.
Điều quyết định hơn cả chính là――

Ma Chiến Vương của Urza đã sớm bỏ chạy khỏi kinh đô.

Đáng lẽ vào lúc này, vai trò của một vị vua là phải khích lệ tinh thần binh sĩ.
Nhưng vị vua đó lại cùng lũ cận thần bỏ chạy trước nhất.
Bỏ mặc lại thần dân của mình.

Vua chạy trốn khỏi kinh đô trong tích tắc.
Phần lớn binh lính cũng đào tẩu.
Lực lượng chủ lực là Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn thì đã bị tiêu diệt một nửa trong trận chiến trước với quân Mira.
Long Sát cũng không còn.
Trong hoàn cảnh đó, Cuồng Mỹ Đế đã đưa ra lời đề nghị:

"Nếu đầu hàng, ta sẽ bảo đảm an toàn cho các ngươi. Hơn nữa, nếu hợp tác, ta có thể ưu tiên cho các ngươi trong những cuộc đàm phán về tương lai. Nhân tiện, theo thời gian, điều kiện đàm phán sẽ ngày càng tệ đi."

Lời đàm phán tỏ ra rất hiệu quả, những cận thần còn lại nhanh chóng phất cờ trắng.
Các tù binh được quân hỗn hợp gửi đến Monroy cũng được giải phóng ngay lập tức.
Hoàng thành cũng dễ dàng bị bỏ trống.

Cứ thế―― mà không cần giao chiến quá nhiều, quân Mira đã khiến Monroy thất thủ.

Về phần quân hỗn hợp, có vẻ như chúng đang tiếp tục lùi bước.
Nghĩa là chúng không hề ghé qua Monroy mà đi thẳng qua luôn.
Xét theo góc độ nào đó, thì đây chính là hành động bỏ mặc Monroy.
Nhưng chắc hẳn là Nữ vương Neia đã thuyết phục được họ một cách khéo léo.

Phe địch đã mất đi chiến lực đột phá bất thường là Togai Ayaka.
Ngược lại, phe ta đã có sự hợp quân của viện binh do Cuồng Mỹ Đế dẫn đầu.
Việc đưa ra đánh giá không thể thắng về mặt chiến lực cũng chẳng phải là phi lý.

"Nếu vậy thì nên lùi về vị trí mà ta có thể mong đợi sự tiếp viện từ Neia và Bakuos."

Có lẽ bà ta đã thuyết phục như vậy.
Nhân tiện, tôi đã đề xuất với Cuồng Mỹ Đế:

"Hãy lan truyền mạnh mẽ tin đồn 'Ma Chiến Vương đã bỏ rơi dân chúng mà chạy trốn'."

Phải lan truyền với quy mô từ kinh đô ra toàn cõi Urza.
Tôi còn thêm thắt một chút ý đồ ác ý vào đó.
Như vậy, dân chúng Urza sẽ ôm lòng căm thù với Ma Chiến Vương.
Vốn dĩ người Urza ở Monroy cũng có thái độ:

"Chỉ cần mình không bị cuốn vào chiến tranh là được."

Có vẻ bầu không khí đối địch ở đây vốn dĩ rất nhạt nhòa.
...Rốt cuộc thì Ma Chiến Vương có thực sự chiếm được lòng dân không vậy?
Trong khi đó, Cuồng Mỹ Đế tỏ rõ chính sách không gây hại cho dân Urza nhiều nhất có thể.
Cướp bóc và bạo hành dân chúng nước bại trận là điều thường thấy trong chiến tranh.
Nhưng quân Mira không có vẻ gì là làm chuyện đó.
Ít nhất là trong phạm vi tôi có thể nắm bắt.
Điều này có lẽ là nhờ khả năng quản lý kỷ luật của quân Mira dưới quyền Cuồng Mỹ Đế.

Ngoài ra―― việc đánh chiếm các pháo đài trong lãnh địa Urza mà chúng tôi đã phân chia lực lượng cũng đang tiến triển thuận lợi.
Hơn nữa, viện binh từ đất nước Tận Cùng cũng đã tiến đến khá gần.
Phe đất nước Tận Cùng chia quân thành hai đạo, một nhanh và một chậm.
Nghe nói họ định để lực lượng di chuyển nhanh hợp quân với chúng ta trước.
Sứ giả của Mira đang ở cùng Lyze đã báo tin này qua chim ma quân.

Như vậy, quân chủ lực Mira chỉ để lại số binh lính cần thiết để duy trì việc chiếm đóng ở Monroy――
Số còn lại, ngay khi nghỉ ngơi và tiếp tế xong, sáng sớm mai sẽ lại nhắm thẳng tới Alion.

***

Sáng hôm sau.
Gần tường thành bên ngoài Monroy, chúng tôi đang chuẩn bị xuất phát.
Quân chủ lực Mira sau khi nghỉ ngơi và tiếp tế xong đã sắp rời khỏi Monroy.
Tôi nhìn lên bức tường thành đang tắm mình dưới ánh ban mai.

"Không ngờ lại có dịp ghé thăm Monroy lần nữa dưới hình thức này."

Tôi rời mắt khỏi bức tường thành và quay lại phía sau.

"Và từ đây, vượt qua Thánh Quốc Neia ở phía Đông Bắc là... cuối cùng cũng sẽ tới Alion, nơi có con nữ thần khốn kiếp đó, nhỉ."

Từng chút một, chúng tôi đang tiến lại gần.
Nơi khởi đầu của câu chuyện này.

"Hửm?"

Người đang tiến lại gần là Cuồng Mỹ Đế.
...Tôi có cảm giác bà ấy thường xuất hiện mỗi khi tôi ở một mình.

"Được không?"
"Vâng, nếu là Bệ hạ thì lúc nào cũng hoan nghênh."

Đến nước này, gần đây mọi người đều tự động tránh đi nơi khác.
Cuồng Mỹ Đế ngước nhìn tường thành Urza:

"Về cơ bản, có thể coi việc công chiếm Urza đến đây là xong."
"Quy trình cho đến khi chiếm đóng... quả thực là một thủ đoạn rất sáng suốt, thưa Bệ hạ."
"Với tư cách là Cuồng Mỹ Đế của Mira, chừng này chỉ là cơ bản thôi. Nhân tiện, sao rồi? Từ phía quỷ sứ có tin tức gì mới không?"
"Thực ra kể từ báo cáo lần trước, bản thân các báo cáo đã dừng lại rồi."

Đúng vậy.
Gần đây, Erika không xuất hiện qua quỷ sứ.
Cho đến trước đây không lâu, quỷ sứ vẫn hoạt động thường xuyên.
Có thể do tải trọng tích tụ nên giờ nó đang nghỉ―― điều này hoàn toàn có thể xảy ra.
Vì ngay cả khi không truyền đạt ngôn ngữ bằng giọng nói thì tải trọng vẫn tích tụ mà.
...Chỉ là, nếu không phải vậy thì.
Cuồng Mỹ Đế lộ vẻ lo lắng, lần này bà nhìn về hướng Alion.

"Thực ra phía ta cũng vậy, báo cáo từ mật thám đang trà trộn vào Eno đã bặt vô âm tín từ mấy ngày nay. Nếu không có chuyện gì xảy ra thì tốt..."

À mà, Cuồng Mỹ Đế lên tiếng.

"Về quỷ sứ, Vysis không sử dụng chúng sao?"
"Chắc là không ạ."

Theo Erika, Vysis không dùng quỷ sứ.
Không, nói chính xác hơn là "không thể dùng".
Khi còn ở gần Vysis hồi trước, chuyện đó đã được xác nhận.

Ngẫm lại thì...
Nếu dùng được thì đã có vô số tình huống cần phải dùng đến.
Nhưng chưa một lần nào bà ta sử dụng.
Nên có lẽ có thể coi là không có kiểu "thực ra là dùng được đâu".
Sức mạnh cổ đại đã thất truyền từ lâu―― quỷ sứ.
Erika đã hồi sinh sức mạnh đó tại ngôi nhà ở vùng Ma Quần Đới.
À mà, hồi trao đổi thông tin ở nhà khách của Mira...
Hình như tôi cũng có nghe nói có những cơ chế mà Vysis không thể sử dụng.

"Nếu vậy thì, kẻ cần cảnh giác là mật thám phía Vysis... nhưng nghe nói ở đế đô Mira đã bắt được vài tên có vẻ là mật thám. Trong quân đoàn này thì hiện tại có vẻ chưa tìm thấy kẻ nào như thế."

Tôi cũng đang cảnh giác về chuyện đó.
Cần phải đặt giả thuyết rằng kẻ địch đang trà trộn trong quân Mira.
Và đó cũng là một phần lý do tại sao tôi vẫn cố tình mặc bộ giáp Ruồi Vương.
Việc tôi cho phép gọi mình là "Touka" cũng nằm trong kế hoạch đó.
Nhân tiện, chuyện chị em nhà Takao mặc giáp Ruồi Kỵ Sĩ khi ra khỏi xe ngựa cũng là để đề phòng mật thám.
Ngoài ra, tôi cũng đã ra lệnh cho người của Mira giám sát để Asagi không tiếp xúc với kẻ nào khả nghi.
Nhưng,

"…………"

Nhìn tôi im lặng, Cuồng Mỹ Đế hỏi:

"Sao thế? Có điều gì đáng lo à?"
"Hoặc là... có khi nào Vysis thực ra không quá chú ý đến chúng ta không―― bất chợt tôi lại có cảm giác như vậy. Không, chỉ là trực giác thôi ạ..."

Như lời Cuồng Mỹ Đế nói.
Bà ta đã tranh thủ thời gian để tạo ra đội quân Thánh Thể hùng mạnh.
Tôi nghĩ chuyện này là có.
...Chỉ là, nói sao nhỉ.
Nếu hiện tại có sự tồn tại nào đó ngứa mắt đối với Vysis.
Thì tôi nghĩ chỉ có thế lực Mira này, bao gồm cả chúng tôi.
...Tuy nhiên.
Tôi không có cảm giác bà ta đang toàn lực dồn ép để tiêu diệt chúng tôi cho bằng được.

"Bệ hạ! Có tin báo khẩn!"

Một truyền tin với vẻ mặt tái mét chạy đến.

"Chuyện gì?"
"Pháo đài Panuba nằm ở phía Tây của Ma Phòng Chiến Thành―― đang bị vô số Kim Nhãn và... hự, Nhân Diện Chủng tấn công ạ! Với lại... ngay trước khi lũ Kim Nhãn ập đến, tại pháo đài đã xác nhận có những âm thanh lạ lùng cực lớn và luồng ánh sáng màu tím bí ẩn――"

Ma Phòng Chiến Thành?
À, nhớ rồi...

Nơi nằm phía Bắc vùng Ma Quần Đới đi về hướng Magnar là Ma Phòng Bạch Thành.
Nơi nằm phía Nam vùng Ma Quần Đới đi về hướng Urza là Ma Phòng Chiến Thành―― phải không nhỉ.

Không, quan trọng hơn là...

"Ánh sáng tím và âm thanh lạ lùng cực lớn...?"

Tôi có nhớ mang máng.
Đó là vào trận chiến ở Ma Phòng Bạch Thành.
Cái thứ mà đại quân Ma Đế đã sử dụng, gọi là Ma Đế Khí...

"Công cụ do đại quân Ma Đế sử dụng, có khả năng triệu hồi ma vật trong vùng Ma Quần Đới... hình như nó cũng phát ra luồng ánh sáng và âm thanh tương tự như vậy..."
"Nếu thế thì... tại sao thứ đó lại ở đó?"

Cuồng Mỹ Đế đặt nghi vấn.

"Có thể Vysis đã bí mật thu hồi và vận chuyển đến đó... hoặc có lẽ nó đã nằm ngủ yên ở đó từ rất lâu rồi. Để dùng khi bị dồn vào đường cùng, kiểu cùng chết cả đôi."

Các pháo đài khác thì đầu hàng hoặc thất thủ.
Nhưng có vẻ một trong những pháo đài bị dồn vào đường cùng đã sử dụng nó.
Nếu biết được hiệu quả của nó.
Nghĩ một cách thông thường, thì đúng là hành động điên rồ.
Hơn nữa, nếu sơ sẩy――

"……Phía Bắc, vùng Ma Quần Đới."

Khi tôi lẩm bẩm như vậy, Cuồng Mỹ Đế nhận ra:

"Vùng Ma Quần Đới phía Bắc? Chuyện đó thì... làm sao?"

Trước khi trận chiến với Kirihara bắt đầu.
Tên đó đã định để Nhân Diện Chủng tiến quân sang Mira.
Trong đó có vẻ như có cả những Nhân Diện Chủng lấy vùng sâu vùng xa của Ma Quần Đới phía Bắc làm hang ổ.
Sau trận chiến đó.
Động thái của những Nhân Diện Chủng mà Kirihara dẫn đến.
Vì đề phòng, tôi đã nhờ quỷ sứ điều tra nhẹ về chuyện đó.
Sau trận đánh với Kirihara, Nhân Diện Chủng nằm ở khu vực Tây Nam của Ma Quần Đới.

Theo quỷ sứ, dạo này lũ Nhân Diện Chủng đó đang tản mát ra.
Chắc là do sự kiểm soát của Kirihara bị gỡ bỏ, chúng được tự do.
Tuy nhiên―― chúng đã rời xa quá xa vùng Ma Quần Đới phía Bắc, nơi từng là hang ổ của chúng.
Nghĩa là, một phần trong số chúng giờ đang lang thang gần phía Nam của vùng Ma Quần Đới...
Nhưng Erika, người đã xác nhận tình hình thông qua quỷ sứ, nói:

"Có vẻ chúng không có ý định ra khỏi vùng Ma Quần Đới đâu."

Có lẽ chúng nhận thức được rằng vùng Ma Quần Đới là hang ổ của mình.
Nhưng.
Nếu cái Ma Đế Khí kia được sử dụng.

Chúng sẽ ra ngoài―― ra khỏi vùng Ma Quần Đới.

Tôi đã nói giả thuyết đó với Cuồng Mỹ Đế.

"Nhân Diện Chủng có tính cách tàn bạo và ưa ngược đãi. Chúng có xu hướng thích những hành vi như tra tấn hay giết chóc con người... Ít nhất những Nhân Diện Chủng tôi từng chạm trán đều là như vậy."
"Nghĩa là――"
"Có nguy cơ chúng sẽ cảm nhận được nơi đông người rồi ập đến tấn công. Theo báo cáo vừa rồi, chúng đang lang thang quanh khu vực pháo đài gần Ma Phòng Chiến Thành..."

Có ai đó đã dùng chim ma quân truyền đến tình hình ở pháo đài Panuba.
Nếu vậy.
Có khả năng binh lính Mira ở đó vẫn chưa bị tiêu diệt hết.
Nếu cuộc rút lui thành công thì có lẽ họ vẫn còn sống.
Không, quan trọng hơn――

"Khu vực chúng đang lang thang mới là vấn đề."
"――Ra là vậy."

Cuồng Mỹ Đế cũng đã nhận ra mối lo ngại tương tự.
Đúng vậy, xét theo lộ trình――

"Chúng có thể sẽ tấn công quân viện binh từ đất nước Tận Cùng đang trên đường đến hợp quân với chúng ta."

"……!"

Hơn nữa lại còn là lũ Nhân Diện Chủng từ vùng sâu Ma Quần Đới phía Bắc, vốn được cho là nguy hiểm đột biến.
Không rõ sự việc lần này có phải là chỉ thị của Vysis hay không...

"Xin lỗi... ta đã không lường trước được điều đó."
"Không, tôi nghĩ Bệ hạ không có sơ suất gì cả. Hơn nữa... nếu đó là Ma Đế Khí được giấu trong pháo đài của quốc gia khác thì việc nắm bắt thông tin là gần như không thể."

Nếu là vật mới được vận chuyển đến gần đây thì không nói làm gì...
Nhưng nếu nó vốn đã nằm sẵn ở đó từ trước thì cơ hội lấy được thông tin là bằng không.
Ngoài ra, cũng chưa chắc đã là loại được sử dụng ở Ma Phòng Bạch Thành.
Ví dụ như, có khả năng đó là hàng tự chế của Vysis vốn nằm ngủ yên ở đó.
Hoặc cũng có thể là hàng chưa sử dụng của nguồn gốc Ác Nhân thuở xa xưa đã được thu hồi.
Biết đâu chúng thậm chí còn không biết hiệu quả của nó mà chỉ để bụi bám.

"Nghe nói là bị dồn vào đường cùng nên mới sử dụng."

Báo cáo là vậy.
Nhưng cũng có khả năng chúng không biết hiệu quả mà cứ liều mạng sử dụng.

"Không rõ là gì nhưng là thứ nguy hiểm."

Có lẽ chúng chỉ biết thông tin ở mức đó.
Dù sao thì, khó mà lường trước được.
...Vậy thì.
Cứ thế này thì.
Viện binh của đất nước Tận Cùng có nguy cơ bị Nhân Diện Chủng tấn công.
Cuồng Mỹ Đế nói:

"Dùng chim ma quân thông báo nguy hiểm cho quân viện binh đất nước Tận Cùng... bảo họ tạm thời rút về phía Nam. Sau đó, tránh vùng nguy hiểm rồi mới hướng về phía chúng ta, ông thấy sao? Nếu vậy thì việc hợp quân sẽ bị chậm trễ khá nhiều..."
"Nếu bỏ mặc lũ Nhân Diện Chủng đã ra khỏi Ma Quần Đới thì chuyện gì sẽ xảy ra... điều đó khiến tôi lo ngại. Nếu đại lộ bị lũ Nhân Diện Chủng đó phong tỏa thì sẽ gây ảnh hưởng lớn đến hậu cần sau này."

Hồi ở Ma Phòng Bạch Thành, tất cả Kim Nhãn ra khỏi vùng Ma Quần Đới đều đã bị tiêu diệt.
Vì vậy, lần này là tình huống chưa từng có tiền lệ.

"Ưm... cùng thời điểm Trục Xuất Đế tấn công đế đô, đã xác nhận có vô số Kim Nhãn tràn ra từ di tích dưới lòng đất. Ta đã ra lệnh tiêu diệt lũ Kim Nhãn tràn ra đó... nhưng giờ chúng vẫn đang lang thang trong lãnh địa Mira, và nghe nói đã gây ra thiệt hại."

Đúng vậy,

"Không loại trừ khả năng lũ Nhân Diện Chủng sẽ đuổi theo quân viện binh từ đất nước Tận Cùng đang rút về phía Nam."

Việc có ma vật Kim Nhãn và Nhân Diện Chủng lang thang ngay sau lưng quân Mira thì...
Cũng chẳng phải là trạng thái tốt lành gì.
Hay đúng hơn là, chuyện này...

"Bệ hạ―― về việc xử lý, xin hãy giao cho tôi."

Tôi ngăn Cuồng Mỹ Đế lại khi bà định lên tiếng,

"May mắn là khoảng cách từ pháo đài được nhắc đến đến đây không xa đến thế. Tôi nghĩ mình có thể dễ dàng hợp quân lại với Bệ hạ và mọi người."

Và rồi, tôi tiếp tục.

"Trong quân đoàn này có hai người từng tiêu diệt Nhân Diện Chủng. Người có thể đối phó là tôi hoặc Ayaka Sogou. Nếu liệt kê những người có khả năng tiêu diệt dù chưa từng làm điều đó, thì có lẽ bao gồm cả Hijiri Takao."
"Còn Ayaka Sogou thì... sao?"
"Cũng không thể nói là không thể... thực ra đối với tôi, có lẽ đây cũng sẽ là 'công đoạn hoàn thiện cuối cùng'."
"Hoàn thiện...?"

Nếu tạo được cơ hội―― thì đây là việc tôi muốn làm trước trận quyết chiến.
Có thể nói là đã xuất hiện khả năng thực hiện việc đó theo cách không ngờ tới.

"Vì vậy Bệ hạ, xin hãy giao việc này cho tôi. Một bộ phận quân lính Mira đã hạ được pháo đài phía sau cũng có kế hoạch hợp quân lại với Bệ hạ cùng với người của đất nước Tận Cùng. Nếu không đối phó với lũ Nhân Diện Chủng đang đe dọa họ, thì đó cũng chính là làm giảm đi chiến lực khi chiến đấu với đội quân Thánh Thể đang tăng dần số lượng kia."
"......Vậy sao. Đúng là như thế thật."

Tôi gọi Seras.

Nếu [Giải Nguyền của Nữ Thần] dính líu vào, thì sự hiện diện của cô ấy là cần thiết về mặt chiến lực.

Sau khi nghe giải thích tình hình, Seras nói:

"――Tôi đã hiểu rõ sự tình. Nếu cần sức mạnh của tôi, xin hãy cứ dùng tùy ý. Hơn nữa... nếu điều đó dẫn đến việc cứu được người của đất nước Tận Cùng, tôi rất vui khi sức mạnh của mình có ích."

Để giao lại mọi việc sau khi tôi đi, tôi cũng đã gọi chị em nhà Takao.
Chiếc xe ngựa đến, chị em họ mặc giáp Ruồi Kỵ Sĩ bước ra từ bên trong.
Tôi nhanh chóng giải thích tình hình.

"――Vậy nên, tạm thời tôi và Seras sẽ tách khỏi đây. Chỉ là, không thể mang Munin theo được."

Đi ba người trên một con ngựa sẽ làm giảm tốc độ đáng kể.
Hơn nữa, nếu trận chiến lần này diễn ra đúng như dự tính của tôi――
Việc bảo vệ Munin đến cùng sẽ là điều vô cùng khó khăn.
Kể cả có mang theo, tôi cũng phải tách Munin khỏi chúng tôi giữa trận chiến.
Vậy thì,

"Ở đó, tôi muốn giao Munin cho các cô. Vì Munin là chìa khóa của trận quyết chiến."

Giao cho Takao Hijiri có vẻ an toàn hơn.

"Tôi hiểu rồi."
"Tôi cũng giao cho cô việc tùy cơ ứng biến. Việc trao đổi với Cuồng Mỹ Đế, nếu là cô thì chắc sẽ thay thế được tôi."
"Tôi sẽ cố gắng hết sức để không phụ kỳ vọng của anh."
"......Xin lỗi vì giao phó đủ thứ cho cô. Trong khi còn phải lo cho cả Togai nữa. Với lại, cả Asagi nữa."
"Mimori đã quyết định giao cho tôi. Vậy thì chắc chắn đó là quyết định đúng đắn."
"Được tin tưởng đến mức đó... áp lực cũng khá nặng nề đấy."
"Vì đó là nhận định dựa trên sự thật khách quan, nên anh cứ yên tâm."

Tôi nói với Itsuki,

"Cả cô nữa, nhờ cả vào cô đấy."
"Chuyện đó thì không vấn đề gì. Nhưng anh cũng phải quay về bình an vô sự đấy nhé? Cả Slay và Pigimaru nữa."
"Pigi."
"Pakyu."
"Cả Seras nữa nhé."
"Vâng, cảm ơn cô."
"――Này."

Đến rồi à.

"Munin. Cô đã nghe tình hình rồi chứ?"
"Vâng. Để tất cả mọi người có thể bình an đến được đây... làm ơn, xin hãy giúp đỡ."

Nếu bỏ mặc, người của đất nước Tận Cùng sẽ gặp nguy hiểm.
Đối thủ là Nhân Diện Chủng ở vùng Ma Quần Đới phía Bắc.
Là người đồng hương, Munin lo lắng hơn mức bình thường cũng là đương nhiên.
Munin cũng là chìa khóa của trận quyết chiến với Vysis.
Tôi không muốn để tinh thần cô ấy bị bất ổn trước trận quyết chiến.
Sự bất ổn của tinh thần đôi khi có thể làm chậm đi phán đoán trong chớp mắt.
Tôi cần cô ấy giữ được trạng thái tinh thần hoàn hảo nhất có thể.
Tôi,

"Hãy yên tâm."

Bắt đầu rót ma tố vào Slay――

"Đó là lý do mà chính Ruồi Vương phải xuất chinh."