◇【Nữ thần Vysis】◇

Hijiri Takao đã quyết định "giác ngộ".
Vysis đã hiểu rõ điều đó.

Cô ta đã nhìn thấu rằng bài diễn thuyết dài dòng chỉ là cách để câu giờ.

Đúng như dự đoán, cô ta thật lanh lợi.

Và... lại dám xem thường thần linh.

Hành động đầu tiên Vysis thực hiện là rút lui.
Chỉ vài bước chân, cô nàng lao lên cầu thang và đáp xuống hành lang tầng hai.
Hijiri chắc chắn sẽ đuổi theo từ dưới tầng.
Phải di chuyển thế nào――

Không có ai.

Phía sau lưng.

Cú nhảy không cần dùng đến cầu thang.
Khả năng nhảy vọt phi nhân loại nhờ kỹ năng đặc hữu.
Có lẽ, cô ta đã triệt tiêu âm thanh đến mức tối đa bằng năng lực phong hệ.
Vừa quay người lại, Vysis biến đổi xương cánh tay phải thành hình dạng chiếc rìu.
Cô vung lên, gạt phăng thanh kiếm của Hijiri.

Thế nhưng, đợt tấn công như thác đổ của Hijiri Takao――không hề dừng lại.

Kết hợp các kỹ năng đặc hữu, cô ta tiếp tục công kích.
Không có dấu hiệu nương tay.
Những đòn đánh nối tiếp nhau không một kẽ hở.
Vysis thì thầm bằng giọng nói mà không ai nghe thấy:

"Thật là ranh ma."

Đòn đánh của Hijiri.
Cô ta luôn cố gắng dẫn dụ Vysis về phía nơi Đại Ma Đế đang hiện diện.
Nhưng nếu né tránh sự dẫn dụ đó, Vysis sẽ ăn trọn đòn tấn công.

Cô ta đã tính toán vô cùng tỉ mỉ.

Người chị sinh đôi này, quả nhiên rất thông minh.
Không chỉ dừng lại ở kỹ năng đặc hữu hay chỉ số hỗ trợ.
Khi sở hữu năng lực đến mức này――

"Thật sự... rất đáng tiếc. Đáng lẽ đã có thể trở thành một quân cờ tốt..."

Vysis――chạy, chạy, và chạy.

Hiện tại, cô chỉ có thể chuyển sang thế phòng thủ.
Bây giờ, phải tránh xa nguồn phát của Tà Vương Tố dù chỉ một chút.
Lực tái sinh sẽ tăng lên khi ở xa nó.

Căn nguyên của mọi cái ác――Tà Vương Tố.

Thật là một sự tồn tại đáng nguyền rủa.
Trước hết, tại những nơi Tà Vương Tố đậm đặc, ma pháp cấp thần không thể sử dụng.

Ngay cả một quả cầu lửa "Thần Mệnh" cũng không thể bắn ra.

Vừa va chạm thân thể, Vysis vừa nhảy nhót trong hành lang như một con côn trùng.
Dù có phần khó coi, nhưng đây là cách chạy tốt nhất hiện tại.
Đáp xuống đất.
Vysis đang ở hành lang nối giữa tòa nhà này và tòa nhà bên cạnh.
Hành lang bằng đá có những khung cửa sổ, nhưng chẳng có gì lắp trên đó cả.

"............"

Dáng vẻ của Hijiri đã biến mất.

"――Vậy mà dùng cả viên Hắc Tử Ngọc quý giá vẫn ra nông nỗi này sao."

Không, cô nghĩ lại.
Chỉ riêng việc có thể cử động được đến mức này dưới sự ảnh hưởng của Tà Vương Tố đã là quá tốt rồi.
Dù bị suy yếu quá mức, cô vẫn có thể kháng cự lại Hijiri Takao.
Tuy nhiên――dẫu sao thì căn nguyên của cái ác là thứ không thể thắng được.
Càng tiến lại gần, gánh nặng đối với thần tộc càng kinh khủng hơn cả con người.

Hơn nữa, đòn tấn công của thần tộc hoàn toàn không có tác dụng với căn nguyên của cái ác.

Dù có cử động được đi chăng nữa, mọi đòn tấn công đều bị vô hiệu hóa.
Đối với bất kỳ thần tộc nào, dù mạnh mẽ đến đâu, đây cũng là quy luật tuyệt đối.
Vì vậy, cô buộc phải dựa vào những giống loài đoản mệnh ở dị giới – những kẻ có đòn tấn công hữu hiệu.

Vysis suy tư――

Cuộc phản bội này, chúng đã lên kế hoạch từ khi nào?

Liệu có phải tự mình suy tính?
Có kẻ hỗ trợ không?
Nếu có, liệu kế hoạch tiêu diệt nữ thần là do phía Hijiri đề xuất?
Hay là... đã bị kẻ nào đó xúi giục?
Xét về thời điểm thì...

"Quả nhiên kẻ tiếp xúc là người của Cuồng Mỹ Đế sao..."

Có lẽ chúng đã rót vào tai cô ta rằng: "Có cách để hạ gục nữ thần".

Tại sao mình lại bỏ lọt kẻ gián điệp của Mira lọt vào đây?
Đơn giản là... vì quá bận rộn.
Đặc biệt là từ trước và sau cuộc đại xâm lăng.
Thay vì dùng những con người vô dụng, cô đã tự mình làm việc quá nhiều.
Kết quả là bỏ lọt kẻ thù đã lẻn vào khu vực này.

"Hơn nữa, không ngờ Đại Ma Đế lại đích thân xuất trận... thật là tiền lệ chưa từng có..."

Quả nhiên khác với những căn nguyên của cái ác trong quá khứ.
Chúng đã học hỏi rất nhanh.
Về thế giới này.
Nhưng phương thức xâm nhập là gì?
Chúng đã sử dụng cái gì?

"............"

Chuyển dịch?
Nhưng chỉ có thần tộc mới có thể tạo ra kỹ thuật chuyển dịch.
Mà dù có, cũng không thể tạo ra nó một cách dễ dàng như bỡn.
Hơn nữa, nếu có thần tộc khác đến thế giới này, cô đã phải biết.
Nhưng, họ không đến...
Vì thế, không thể nào có thần tộc khác nhúng tay vào.

Di tích ngầm chưa khai phá.
Có lẽ bên trong đó có kỹ thuật chuyển dịch chưa biết tới...
Nhưng thường thì chúng là những thiết bị cố định, không thể mang ra ngoài.

"Nếu vậy thì..."

Đại Ma Đế lần này có khả năng chuyển dịch đặc biệt chăng?
Không.
Nếu vậy, việc không sử dụng nó trong cuộc đại xâm lăng trước là điều vô lý.
Nghĩa là có thể suy đoán chúng đã có được "thứ gì đó" sau cuộc đại xâm lăng.
Chỉ còn một khả năng duy nhất.
Ở đâu đó――

"Ngươi đã có được đá chuyển dịch sao?"

Nhưng thứ đó không tồn tại ở Alion này.
Đương nhiên, hội ma thuật cũng không lưu giữ.
Đó là hàng hiếm trong những hàng hiếm.
Nếu sở hữu nó...

"Phải rồi, mụ phù thủy cấm kỵ đáng nguyền rủa đó, hoặc là... còn lại thì――"

Yonato công quốc, hoặc Mira đế quốc.
Mira――Cuồng Mỹ Đế.

"............"

Không lẽ cuộc tấn công của Đại Ma Đế lần này là do Cuồng Mỹ Đế dẫn đường?
Cuồng Mỹ Đế "cố tình" tuồn đá chuyển dịch cho Đại Ma Đế?

"Phù phù phù... nếu đúng là vậy, thì bà ta thật sự đã mất trí từ tận đáy lòng rồi. Lại còn khiến công tước Polary tức giận nữa chứ... A, sợ quá đi..."

Thôi nào,

"Hijiri-san? Cô đang ở đâu thế? Cứ thế này, ta sẽ hồi phục hoàn hảo mất thôi~?"

Không có phản ứng.
Rút lui――khó mà tin được.
Đối với Hijiri, đây lẽ ra phải là cơ hội nghìn năm có một.

"Vâỵ thì tức là... có lẽ..."

Thời gian để có thể bắn [Gungnir] một lần nữa đang đến gần.

Trong tình trạng hiện tại mà ăn đòn đó thêm lần nữa thì rất nguy.
Cô truyền lực tái sinh vào cánh tay phải đã bị chặt đứt...

Những đòn tấn công bằng nhiều lưỡi dao phân nhánh từ tay phải.

Hijiri Takao đối phó không chút nao núng.
Như thể cô ta đã từng trải qua cách chiến đấu tương tự trước đây...
Cảm giác như có một hình mẫu nào đó.
Hình mẫu.
Nếu có người sở hữu khả năng chiến đấu vượt cả Hijiri, thì chỉ có hai người.
Takt Kirihara, hoặc...

"…Ayaka Sogou."

Mà này, những S-class dũng giả khác đang làm cái gì thế?
Đến chi viện ư?
Hijiri đang đợi những S-class khác đến sao?
Nếu vậy thì, phải xử lý Hijiri sớm mới được...

Nhưng――cô ta làm đúng.
Lần này có thể nói đó là một quyết định chính xác đến mức khó chịu.
Nếu muốn xử lý nữ thần, quả nhiên bây giờ là thời cơ duy nhất.
Sẽ không còn cơ hội nào tốt hơn bây giờ nữa.
Dù chỉ một chút, cô cũng gửi lời tán thưởng vì đã dám quyết định như vậy.
Dù có nghĩ đến, nhưng bình thường chẳng mấy ai dám thực hiện.
Hijiri Takao.
Có thể nói là một tinh thần lực phi thường.

"Mà dù vậy, xét cho cùng thì cũng chỉ là phong tình (hương vị/phong thái) thôi~♪"

Vysis di chuyển.
Nếu cô ta đuổi theo, lẽ ra phải có dấu hiệu di chuyển.
Cô bước ra hành lang rộng.
Nó giống với hành lang nơi cô vừa chiến đấu với Hijiri.
Bên dưới lan can của hành lang tầng hai này, quả nhiên vẫn là một khoảng không nhìn thông xuống sảnh lớn.

Có vài con người đang co giật nằm đó.
Có lẽ sớm muộn gì cũng chết thôi.
Sự mong manh của tính mạng con người, đôi khi thật buồn cười.

"Không thấy dấu hiệu đuổi theo nhỉ――cô ta bỏ chạy rồi sao? Chậc chậc..."

Thật không ngờ mình lại tin tưởng nhất vào người dũng giả cần phải bị xử lý nhất.
Vysis tự kiểm điểm bản thân một chút xíu, rằng có lẽ đã quá coi thường cô ta.

"Phong tình... con người thật chỉ biết phụ lại lòng tốt của thần linh. A, thật đáng buồn... hức, hức... buồn quá... ừ, hu hu hu~! Cái giống loài đoản mệnh cặn bã này."

Sự tái sinh đang tiến triển.

"Mà thôi cũng được. Sức mạnh của viên Hắc Tử Ngọc này... thật sự rất tuyệt vời. N, nếu tác dụng suy yếu của Tà Vương Tố biến mất nhờ cái này... thì mình rốt cuộc sẽ trở thành thế nào――"

Đúng lúc đó,

Cọt kẹt...

Một trong những cánh cửa xếp dọc hành lang mở toang.
Vốn dĩ, chẳng phải nó đã mở hé từ trước sao?
Dường như nó đã phát ra tiếng cọt kẹt do gió hay gì đó.

"............"

Gió?

Bên cạnh.
Không một tiếng động――

Hijiri Takao đang áp sát.

Ra là vậy.
Tiếng cọt kẹt đó.
Là thứ cô ta tạo ra bằng năng lực gió.
Bây giờ, Vysis đang cực kỳ nhạy cảm với dù chỉ là một tiếng động nhỏ.
Nắm bắt được điều đó, cô ta tạo ra gió để gây tiếng động.
Giả vờ như một cơn gió tự nhiên.
Chỉ một khoảnh khắc Vysis bị phân tâm bởi âm thanh đó――
Trong chớp mắt của sát na ấy,

Hijiri Takao đã chen vào.

Tuy nhiên, Vysis bình tĩnh suy nghĩ.
Dù đã tiếp cận nhưng vẫn không hề có sự hiện diện.
Hiểu rồi.
Có lẽ, cô ta có thể che giấu rất tốt.
Bằng năng lực gió đó.
Không chỉ âm thanh――mà cả sự hiện diện.
Kỹ năng đặc hữu đó.

Phạm vi ứng dụng rộng đến mức đáng ghét.

Quả nhiên là S-class.

Vysis hơi gắng sức, biến đổi xương của cánh tay đang tái sinh trong một nhịp.

"Đồ, đồ đồ, đồ lanh lợi! Lanh lợi lanh lợi lanh lợi ư ư――ư, ư ư... Tại, tại sao cô lại làm điều đáng buồn này, Hijiri-san!? Tại sao, lại thế này――!"

Lưỡi dao bằng xương và thanh trường kiếm của Hijiri va vào nhau.
Vừa rơi lệ, Vysis vừa thống thiết kêu lên.

"Tại, sao――tại sao thần và người lại không thể thấu hiểu nhau đến thế!? Tại sao...!? Giết chết ngươi, nhóc con!"

Thanh kiếm hiện tại của Hijiri không chỉ là một thanh trường kiếm bình thường.
Nó được bao bọc bởi những lưỡi dao gió mạnh mẽ nhờ kỹ năng.
Tuy nhiên, bản thân Vysis cũng đã gây ra những vết rách nhỏ.
Nhưng đó cũng chỉ là những vết thương không đáng kể.
Số lượng đòn tấn công của lưỡi dao phân nhánh không hề chiếm ưu thế.

Chuyển động của Vysis hơi chậm chạp.
Lý do rất đơn giản.

Cô ta không bắn.

Cái thứ [Gungnir] đó.
Phải chăng cô ta đang đợi thời cơ chín muồi?
Không――nói đúng hơn, cô ta có bắn được không?
Vysis nghi hoặc.
Thực ra... cô ta vẫn chưa thể bắn, phải không?
Chỉ là đang giả vờ như có thể bắn thôi...
Chỉ là muốn nhắm vào việc mình cảnh giác nó khiến chuyển động trở nên chậm chạp mà thôi sao?
Cách chiến đấu của Hijiri, đạt đến cực điểm của sự ranh ma.
Cô ta âm thầm cố gắng dẫn dụ Vysis về phía Tà Vương Tố.
Nhưng nếu vì ghét điều đó mà đi ngược lại, Vysis sẽ phải hứng chịu đòn tấn công ở góc độ bất lợi.

"Ranh ma quá đấy♪ Ch, chết đi cho rồi!"

Cô ta đang tích lũy những tiểu xảo.
Vì nếu đối đầu trực diện, không thể thắng được thần linh.
Ngay cả một vị thần đang bị suy yếu cũng không thể thắng nổi.
Giống loài đoản mệnh đáng thương.
Chỉ có một vấn đề duy nhất.

Vysis bắt đầu bị đẩy lùi bởi điều đó.

"A trời ơi! Cái này là... Đại Ma Đế rồi!"

Hiệu ứng suy yếu của Tà Vương Tố mạnh hơn tưởng tượng.
Vysis liếc nhìn về phía sau――và bắt đầu thoái lui.
Cô dần bị ép lùi bởi áp lực kiếm của Hijiri.

"...Ư! Đồ, đồ lanh lợi, nhóc con chết tiệt ư ư ư ư!? Ngươi xem thường thần linh sao aaaaaa!? Ư, ư...!? A――áaaaa!?"

Vysis bị thổi bay bởi một đòn đánh nặng nề.
Lại một lần nữa như nhảy bật lên, va đập dữ dội vào tường, lan can và trần nhà vài lần, cuối cùng――

Bộp!

Cô va đập phần lưng vào bức tường lan can hành lang.
Đợt truy kích của Hijiri――bầu không khí khác hẳn.

"Không lẽ."

Vysis lầm bầm.
Định kết liễu tại đây sao――

[Gungnir].

"Hijiri-san! Khoan, chờ một chút――"

Vysis vươn tay ra sau lưng.

Ngay sau đó――chuyển động của Hijiri dừng lại.

Phập.

"――――"

"Đố, đố...♪ Đố là ai?"

Nó đã đâm vào.
Lưỡi kiếm.
Vào bụng của Hijiri.
"Thứ đó" mang hình dạng thanh kiếm.

Xoẹt.

Vysis di chuyển lưỡi kiếm trong tay, khoét sâu vào bên trong Hijiri.

Giữa Vysis và Hijiri lúc này――

"Căn phòng của cánh cửa mà cô dùng gió để tạo ra tiếng động đó... đó là căn phòng ta đã cho 'cô ta' mượn. Đứa con gái quý tộc này, kẻ mà hình như cô vẫn thường xuyên gặp gỡ..."

Vysis cười tủm tỉm.

"Cô ta nằm ngay ở đó đấy♪"

Một chút trước đó, Vysis đã phát hiện ra cô gái đó đang nằm ngã ở phía sau.
Ngay sau đó, cô bắt đầu thoái lui.
Ngay cả khi bị thổi bay, cô cũng cố tình giả vờ như bị bay đi một cách thô bạo.
Rồi trong lúc nhảy bật lăn lộn, cô đã nhắm đến chỗ cô gái đó.

Và, đó là khi Hijiri lao vào để kết liễu.

Vysis đã đẩy cô gái đang ngã phía sau ra về phía Hijiri, làm bia đỡ đạn.

Nhờ vậy, Hijiri đã phải dừng chuyển động và lãnh trọn cú đâm của thanh kiếm ẩn giấu của Vysis.

Vysis biết rằng cô gái đó là người quen của Hijiri.
Không chỉ là người quen, họ còn có sự giao thiệp.
Hijiri thường xuyên giao lưu với các quý tộc trong nước.
Có vẻ như cô ta đã lợi dụng quý tộc để âm thầm thu thập các loại ma đạo cụ này nọ.

Thực ra, Vysis đã biết điều đó.

"Ta cứ ngỡ rằng đó là sự chuẩn bị để tiêu diệt Đại Ma Đế... không ngờ lại là để chống lại thần linh♪ Giết chết ngươi."

Xoẹt...

Hijiri lùi lại, thoát khỏi lưỡi kiếm.
Cô ta lặng lẽ nhìn về phía Vysis.
Trong chốc lát, Hijiri nhìn về phía thanh kiếm đang nằm gọn trong tay Vysis.

"A, cái này sao? Nó, bình thường ở trạng thái mềm nhũn như tờ giấy vậy. Nhưng nếu truyền vào lượng ma tố nhất định, nó sẽ trở nên cứng rắn và có hình dạng thanh kiếm thế này đây~♪ Đây là vũ khí bí mật phòng khi cần thiết đó♪"

Nheo mắt lại, Vysis làm bộ mặt như đang cố nhịn cười.

"Vì từ nãy đến giờ ta chỉ dùng lưỡi dao phân nhánh ở cánh tay này, chắc ngươi đã đinh ninh rằng vũ khí của ta chỉ có vậy thôi đúng không? Cứ tưởng ta không có vẻ gì là đang giấu vũ khí... nhưng... chỉ riêng món vũ khí này, ta luôn mang theo bên người như dao găm giấu trong tay áo đấy♪ Với cả..."

Vysis bình thản đứng dậy.

"Phù phù♪ Diễn xuất lúc mình đang tức điên hay lúc bị dồn vào chân tường... thế nào hả? Không phải rất giống thật sao? Thực tế là ngươi đã bị lừa đúng không nào? Phù phù, dù nói là có thể phán đoán lời nói dối hay sự thật... nhưng nếu trong đó có cả 'bản tâm' của ta, thì ngươi dường như không nhìn thấu được rằng ta đang diễn quá lố đúng không nào? Nói cách khác, ta đã dùng chính năng lực nhìn thấu lời nói dối của ngươi để khiến ngươi mất cảnh giác đấy~. Ài, lừa phỉnh cái lũ đoản mệnh cặn bã này thật thú vị làm sao~. Mà hơn hết là... phù, phù phù! Phù! Cứ khích khích~!"

Đứa con gái quý tộc đang trợn mắt bất tỉnh.
Vừa nắm lấy cổ áo đứa con gái đó vừa kéo đi, Vysis bước lên một bước.

"Cơ hội ngàn năm có một, mà lại để tuột mất chỉ vì mạng sống của một đứa con gái này sao... c, cô điên rồi à Hijiri-san!? Ngay khoảnh khắc nhận ra đứa con gái này bị biến thành bia đỡ đạn, cô đã rõ ràng là hoảng hốt dừng đòn tấn công lại đúng không nào!? A――ahahaha! Hi~ buồn cười quá! A, buồn cười thật! Nhưng, nói thật với cô thì..."

Vysis tắt nụ cười và nói:

"Cô là một người thiện lương đầy chân tâm, nên mới giữ lại được cái mạng này. Cảm ơn vì đã vất vả nhé."

Nhưng, Vysis nói tiếp.

"Bây giờ, cảm giác của cô thế nào~? Này? Thử nói gì đi xem nào? Phù khích khích...――này, cô có đang nghe không đấy."

Vysis trở thành bộ mặt vô cảm.
Kỳ lạ.
Không phải cái "kỳ lạ" kiểu buồn cười.
Mà là cái "kỳ lạ" kiểu bất thường.
Của Hijiri Takao,

"Cái――"

Biểu cảm gần như không hề thay đổi.

"Cái gì, con nhỏ này...?"

Cả suốt thời gian đó, biểu cảm gần như không có gì thay đổi.
Không hề tỏ ra chút sốt sắng nào.
Ngay cả lúc bị lưỡi kiếm khoét sâu vào bụng cũng vậy.
Bình thường đáng lẽ phải nhăn mặt vì đau đớn mới phải.

"Tuy nhiên... dường như cô ta có cảm thấy đau đớn... biểu cảm và cảm xúc quả thực có tồn tại. Nếu là kiểu không cảm thấy đau đớn hay thiếu hụt cảm xúc thì... chà, ta có thể hiểu được. Nhưng con nhỏ này, dù mọi thứ đều có đầy đủ... lại đang kìm nén nó bằng tinh thần lực sao? ...Không đời nào, làm sao có thể."

Nhưng nếu là nhờ tinh thần lực thật.
Thì tinh thần lực của Hijiri Takao không chỉ vượt qua mức kiên cường mà còn――đạt đến ngưỡng bất thường.

"Hứ", Vysis phồng má.

"Phản ứng nhạt nhẽo thế làm ta chẳng có cảm giác chiến thắng gì cả? Thật là tồi tệ quá đi."

Thôi thì, Vysis tiếp tục.

"Con người cố gắng đối đầu với ta đến mức này, có thể nói là lần đầu tiên trong lịch sử. Chuyện đó ta sẽ khen ngợi cô một chút――chỉ một chút thôi. Nhưng... rắc rối nhỉ? Vết thương đó, sâu lắm đấy đúng không nào? Ôi chao ôi, nhìn thấy rõ là đang yếu dần đi kìa... đáng thương quá."

Hijiri lấy tay ôm lấy vết thương, quỳ sụp xuống.

"A! Dù không thể hiện ra mặt, nhưng rốt cuộc cũng chỉ là gắng gượng thôi đúng không nào... Haa, thất vọng quá đi thôi."

Vysis vứt đứa con gái quý tộc sang một bên.
Tập trung sự chú ý vào việc né tránh, Vysis chờ đợi một chút.

"............"

[Gungnir]――không tới.

"Phù phù... quả nhiên kỹ năng gọi là [Gungnir] đó, một khi đã phát động thì dường như là kỹ năng không thể bắn ngay được nhỉ? Có lẽ là một ngày một lần sao? Mà thôi, với cái này, cô đã――"

Vung lưỡi dao phân nhánh lên.

"Kết thúc rồi."

"―――[Gungnir]"

Ánh sáng bùng phát――một tiếng gầm vang dội trên hành lang.

▽

......,――Xèo...

"...Ngươi bắn được à."

Vysis trong tư thế phòng thủ, hạ cánh tay vốn đang che mặt xuống.

Dáng vẻ của Hijiri không còn.
Có vẻ đã bỏ chạy.

"Nếu thổi bay cả đứa con gái quý tộc đó thì có lẽ ngươi đã thắng rồi... Chậc chậc, quả nhiên đúng là phong tình của con người♪"

Lần này, vết thương của Vysis nông hơn lần trước.
Trước hết, cô đã ở xa Tà Vương Tố hơn lần đầu.
Hơn nữa, quan trọng nhất là năng lực đã được cải thiện đáng kể nhờ viên Hắc Tử Ngọc.
Vì thế, việc phòng thủ và né tránh hoàn toàn kịp thời.
Hơn nữa, uy lực đã bị giảm xuống.
Có lẽ cần thời gian giống như "gồng" để tăng uy lực chăng.
Không...
Lý do xác đáng hơn, quả nhiên vẫn là――

Vì cô ta muốn tránh việc đứa con gái quý tộc vẫn còn ở gần đó bị cuốn vào.

"Thật là, ngây thơ..."

Thế nhưng,

"Không để ngươi chạy thoát đâu."

Vẫn còn vết máu.
Vysis lần theo dấu máu, đuổi theo Hijiri.
Cô dừng chân tại hành lang nối liền.
Cửa sổ bằng đá không lắp kính...
Dưới khung cửa sổ, có máu rơi.

"Từ đây nhảy xuống để trốn sao? Ưm~... Không đâu~..."

Vết máu này quá lộ liễu.
Khi nhìn kỹ xuống sàn, những vết máu li ti kéo dài đến cuối hành lang.

"Vì không đủ thể lực để chạy thoát nên định tạm trốn đâu đó quanh đây sao. Hay là hy vọng rằng trong lúc đó ta sẽ bị Đại Ma Đế tiêu diệt... Phù phù♪ Khiến ta tưởng rằng đã chạy ra ngoài, nhưng thực tế lại đang ẩn nấp trong thành... Đúng là kiểu 'đèn nhà ai nấy rạng' (chỗ tối nhất là dưới chân đèn). Quả nhiên, thật lanh lợi làm sao~."

Vysis vừa cười toe toét vừa đi xuống cầu thang.
Dấu vết máu dẫn đến căn bếp ở tầng một.
Tủ chứa đồ trong bếp.
Có không gian đủ để một người ẩn nấp.
Ngay trước một chiếc tủ, dấu máu đột ngột đứt đoạn.
Chính là ở trong này.
Cô dùng lực kéo tay nắm và mở ra.

"Lâu quá không gặp! ...Ôi?"

Không có ai.
...Mùi như thịt cháy.
Đương nhiên vì đây là bếp.

"Không, Hijiri Takao có lẽ là――"

Đang nung nóng vết thương để cầm máu.

Mọi dấu vết máu rải rác đều là sự "lừa đảo" để câu giờ.
Thực tế, cô ta đã chạy thoát mà không để lại vết máu.
Tuy nhiên――có thời gian để làm tiểu xảo như thế này sao?
Thay vì lãng phí thời gian vào những tiểu xảo này, lẽ ra nên chạy thoát ngay chứ.
Thông thường ai cũng sẽ nghĩ như vậy.
Nhìn qua thì có vẻ là sự lãng phí thời gian vô ích.
Nhưng, liệu có phải là dùng năng lực gió để thực hiện trong vài giây?
Đó là năng lực có khả năng ứng dụng cao đến mức đó.
Việc nghĩ rằng không thể làm được cũng lại là sự ngu ngốc.
Có lẽ thời gian cần thiết để làm tiểu xảo――ít hơn những gì ta nghĩ.
Nếu nhìn kỹ thì không chỉ có căn bếp.
Khắp nơi đều rải rác những "dấu hiệu" lừa đảo.

"Hijiri Takao――đến nước này rồi mà vẫn, con nhỏ lanh lợi..."

◇【Hijiri Takao】◇

Hijiri đang cố đi ra ngoài thành.
Thông thường thì trốn về phía có Ayaka Sogou là lý thuyết.
Nữ thần không thể lại gần vì có Đại Ma Đế.

Tuy nhiên, nếu là nữ thần, chắc chắn sẽ đoán được lộ trình hướng về nguồn phát Tà Vương Tố.

Nhưng, lợi dụng điều đó――

"Bùm!"

Nữ thần xuất hiện ngay trước mắt.

"Đã... cố gắng lắm rồi. Nhưng, đến đây là hết rồi."

Nữ thần mỉm cười, phù phù.

"Ta đã suy nghĩ nhiều điều. Thông thường thì sẽ chạy thẳng đến cầu cứu Sogou-san――hoặc là nếu đi về phía Đại Ma Đế thì ta sẽ khó mà lại gần được. Thế nhưng... nếu đoán rằng cô không làm vậy mà cố chạy ra ngoài? Thì chỉ có lộ trình này thôi."

Đúng là như vậy.

"Hijiri sẽ hướng về nơi có Đại Ma Đế."

Cô đã đánh cược rằng nếu là nữ thần, chắc chắn sẽ nghĩ như thế.
Nhưng,

"Ngươi là đứa con gái lanh lợi đến mức ta phải khen ngợi đôi chút... th, hế, nhưng mà♪ Nếu đã biết là lanh lợi thì cũng dễ đoán được rằng ngươi sẽ 'đánh lạc hướng' đúng không nào♪ Kẻ càng thông minh thì thực ra lại càng dễ bị đọc vị suy nghĩ đấy~♪ Sự 'lanh lợi' của ngươi, ta đã nắm thóp được rồi."

Ở đây, dường như phía nữ thần cao tay hơn một bậc.
Chỉ là, vốn dĩ――

Tại đây, không có lựa chọn nào là hướng về phía Ayaka Sogou cả.

Nếu thất bại, phải tránh việc cuốn Ayaka vào.

Việc hội ngộ với Ayaka, hiện nay có thể nói là rủi ro.

Thực ra, Ayaka hầu như không biết gì về nội tình của cuộc phản bội lần này.
Cô không hề kể cho cô ấy.
Chuyện phản bội, cũng không hề kể.
Cả mảnh giấy đó cũng...
Những chỉ dẫn gửi cho Ayaka, không trực tiếp liên quan đến sự phản bội.

"Tất cả đều do Hijiri Takao tự quyết định."

Cô đã hành động để mọi chuyện trở thành như vậy.
Việc tước đi cả "khả năng" của cô ấy khi mình thất bại――thì thật là quá kiêu ngạo.

"Nhưng mà, con nhỏ quý tộc đó... theo ta thấy, việc cô ta hợp tác với ngươi cũng vì ẩn sâu bên trong là nhục dục thôi nhỉ? Mối tình không thành, sự ngưỡng mộ... suy cho cùng đó cũng là sản phẩm của xung năng tình dục. Vì loại khỉ đòi hỏi dục vọng đó mà để tuột mất cơ hội tốt như vậy... khích khích."

"...Cô lúc nào cũng quy chụp con người là giống loài ngu ngốc ngay từ đầu."

"Hả? Chẳng phải ngu ngốc sao? Ngu ngốc và nực cười... ngắn hạn đến đáng thương. Cứ lặp đi lặp lại những cái ngu cũ kỹ đó, hết thế hệ này đến thế hệ khác... chán ngán đến mức không muốn nhìn nữa. Dù hiếm khi có kẻ thông minh hay có tài, nhưng rốt cuộc cũng bị nghiền nát bởi bạo lực số đông của đám khỉ dục vọng cả thôi♪ Con người mãi mãi vẫn ngu ngốc như vậy♪ Mà, như thế lại dễ quản lý và nhàn hạ hơn♪ Hay đúng hơn là――căn bản của con người quả nhiên là tà ác nhỉ♪"

"Dù không nói rằng tất cả con người trên đời này, bao gồm cả tôi, đều là thiện lương trong sạch và đúng đắn. Nhưng... lòng thiện nguyện và lòng kiêu hãnh đáng để tôn trọng, quả thực có tồn tại. Hơn nữa, cũng không phải ai ai cũng ngu ngốc cả. Và... điều đó, cũng không phải là thứ hiếm hoi trên thế giới như cô nói đâu."

Nữ thần vỗ tay.

"Ra, ra, ra rồi! Những lời hoa mỹ! Ngụy thiện! Vô tri! Chỉ muốn nhìn những gì mình muốn nhìn! Chỉ muốn nghe những gì mình muốn nghe! Chỉ muốn tin những gì mình muốn tin――rồi bịt kín những điều không thuận lợi bằng cái gọi là lời hoa mỹ đó, rồi cứ thế trốn tránh bản chất! Và cuối cùng vì ngộp thở, rất nhiều con người chết ngạt như thể tự sát vậy... vĩnh biệt! Đó là lịch sử nhân loại đầy đáng thương, thật sự là thứ đã bị phơi bày suốt bấy lâu nay! Ở đây này! Hiện thực trốn chạy đáng thương nhờ những lời hoa mỹ mà con người đắc ý nhất! Năm nay bên ta cũng có chuẩn bị sẵn đấy nhé~♪"

"Tôi, thì――"

"Vâng vâng?"

"Vẫn chưa sống đủ lâu để thất vọng về tất cả con người. Và... không phải chính cô mới là kẻ đang trốn tránh sao? Dán nhãn 'lời hoa mỹ' lên mọi thứ, và muốn phủ nhận cái thiện――phần lành tính của con người. Nhưng, đáng tiếc thật... cái 'lòng thiện nguyện' mà cô muốn phủ nhận đó, quả thực vẫn tồn tại. Hơn tất cả, đối với tôi... sự ngu ngốc mà cô nói, ở cả con người và thần tộc, nhìn chẳng có gì khác biệt cả."

Hijiri hỏi với chút mỉa mai.

"Không lẽ, cô định nói là mình khác biệt sao?"

"Hả? Chuyện gì thế? Sao tự dưng lại định tranh luận cơ chứ? Đ, đã sắp chết tới nơi rồi mà..."

"...[Wind]."

Những mảnh băng tụ lại trong gió lốc.
Bắt đầu nổ tung.

Chát! Chát! Chát!

Kỹ năng đặc hữu của Hijiri.

"Ôi chao ôi, là sự kháng cự cuối cùng sao. Nào... dùng kỹ năng đó để chặn tầm nhìn của ta, lần này ngươi lại định cho ta xem màn vùng vẫy vô ích nào nữa đây? Dù có nung nóng vết thương, thì độ sâu của vết thương cũng không tự nhiên biến mất đâu nhé~?"

――Bùm――

"...Hả?"

Phía sau nữ thần.

Người đã di chuyển từ khoảng cách xa đến đây trong tích tắc nhờ siêu gia tốc của [Nhất Hào Giải Khóa] là――――――

Hijiri Itsuki.

Hijiri nói.

"――――Bài diễn thuyết dài dòng, là để câu giờ."

"[Kẻ tuần hoàn sấm sét ở đây]...!"

Nữ thần cuống quýt định quay người lại.

"Vụ nổ của băng không phải để cướp đi tầm nhìn... mà là để 'đè lên' âm thanh phát động kỹ năng bằng tiếng nổ... để khiến cho hoàn toàn, không thể nghe thấy――"

Kết cục của sự mở khóa――cuối cùng, chiếc khóa một lần nữa lại được hạ xuống.

"――――[Chung Hào, Lôi Thần]――――"