“A-Alène…?”

Ruin nhìn về phía Alène với ánh mắt nhìn một kẻ không thể tin nổi.

“Kh-không biết! Dù cậu có nhìn tôi bằng ánh mắt đó—tôi cũng không biết! Bởi vì… tôi không muốn chết! Không muốn! Chết chóc đáng sợ lắm… tuyệt đối không muốn chết!”

Yugung nổi giận lôi đình.

“Đừng có giỡn mặt với tao, Alène! Mày dám chơi trò vượt mặt tao hả!?”
“Hả!? Mi dùng cái miệng nào mà nói câu đó vậy Yugung!? Kẻ vượt mặt đầu tiên chính là ngươi chứ ai!? À, là tại ngươi… chuyện ta đổi ý, tất cả đều là tại ngươi cả đấy!”
“A á!? Tại sao lại là tại tao—”
“Tại ngươi đó!!! Không biết không biết! Không nghe không nghe! Ta không biết gì hết!”
“V-về vị trí của con thần thú còn lại thì… Nữ thần! Nữ thần! Nữ thần đang sở hữu nó!”

Kẻ chen ngang vào màn đấu khẩu giữa Yugung và Alène là—Miana.

“Meo, Nyaki là loại chết cũng không sao… còn con kia hình như là loại được cưng chiều hơn!”
“Mianaaaaa! Mày cũng phản bội tao hả con đàn bà lẳng lơ này!”
“Im—im đi! Mà nè, im đi đồ ngu! Ngay từ lúc bị tập kích, ngươi cứ lao vào gây sự làm ta thấy phiền lắm rồi! Nói thật nhé, tên đàn ông xấu xí mà còn làm màu như ngươi, lúc nào cũng thật sự rất phiền phức! Đúng rồi, đáng lẽ ngươi nên chết đầu tiên mới phải! Chết đi! A, trút bỏ được đống bực dọc này ra, thấy nhẹ nhõm hẳn!”
“Gư… chết đi con đĩ này! Này, gã mặt ruồi! Lũ đàn bà ngu ngốc này không biết đâu, tao có thông tin bổ ích hơn—”
“Làm gì có chuyện đó chứ!? Cái gì thế!? Sợ chết đến mức phải tuyệt vọng thế à!? Trông nhục nhã quá đấy!”

“Đội Kỵ binh số 6!”

Hiện trường rơi vào im lặng.

“Nếu chúng ta, ‘Kiếm của Dũng giả’, tìm thấy Quốc gia Tận cùng, thì đội tiếp theo được cử tới sẽ là Đội Kỵ binh số 6, được coi là mạnh nhất trong 13 Đội Kỵ binh Alion! Thông tin chính xác đấy! Thông tin này, chỉ mình tôi biết!”

Yugung, Alène, Miana.
Tất cả đều sững sờ, đổ dồn ánh mắt về phía gã đó.

“Ru… Ruin…?”
“Ở đây, hãy suy nghĩ một cách hợp lý đi.”
“Hả?”
“Nếu xét về tương lai—kẻ nên sống sót chỉ có mình tôi, người có năng lực chiến đấu ưu tú nhất. Tiếc thật đấy… nhưng chỉ có lựa chọn này thôi.”
“Hả—hảảảảảả!?”

Miana gân cổ lên, hét lớn.

“Đột nhiên ngươi đang nói cái quái gì thế Ruin!? Ai cho phép ngươi tự quyết định hả!? Hả!? Hảảảảảả!? Cái gì thế chứ!? Còn tình nghĩa đồng đội thì sao hả!? Này!? Này!?”

Ruin cắn môi đầy vẻ cay cú.

“Dù không muốn chút nào… nhưng nếu trong số này ai đó phải sống sót, thì không thể là ai khác ngoài tôi. Hơn nữa, là người nhận chỉ thị trực tiếp từ Nữ thần Vysis, tôi nắm giữ nhiều thông tin nhất. Tất nhiên, còn những thông tin mà các người không biết nữa… thật đáng tiếc, nhưng hãy chấp nhận đi. Đây chính là tình nghĩa đồng đội của chúng ta.”
“C-cái đó là cái gì hảaaaaa!? R-rốt cuộc thì chỉ là muốn bản thân được sống thôi chứ gì hảaaaaa!?”

Alène gào lên trong trạng thái nửa điên cuồng.

“Áaaaaaa dối trá! Tất cả đều là dối trá! Những lời Ruin nói đều là bịa đặt! Chỉ có lời của ta là thật! Những chuyện người khác nói đều là lời nói dối để cầu sống—”
“Trong nhiệm vụ lần này, ta được lệnh phải giết sạch tộc Cấm Tự ở Quốc gia Tận cùng! Đối với Nữ thần Vysis, tộc Cấm Tự dường như là sự tồn tại rất bất tiện!”
“V-vậy nê—im đi Ruin! Không muốn không muốn im đi chết tiệt!”
“Ta đã gửi vị trí cánh cửa để tiến vào Quốc gia Tận cùng cho Nữ thần Vysis bằng chim ma quân rồi! Chuyện đó đã xảy ra từ nửa ngày trước!”

Ruin dập tắt lời của Alène bằng âm lượng áp đảo, tiết lộ thông tin.

“…………”

Tôi thầm tặc lưỡi.
Lũ này—đã nắm được vị trí của Quốc gia Tận cùng rồi.
Hơn nữa còn báo cáo cho Nữ thần thối tha rồi sao.
Nếu có thể tiêu diệt chúng trước khi phát hiện ra thì thật tốt…

Từ lúc đó, bốn tên thi nhau nhả ra những thông tin chúng nắm giữ.
Lúc thì chửi bới, lúc thì xen ngang hòng phá đám.
Nhìn chẳng có gì là thú vị.
Nhưng nhờ đó, tôi đã thu được hầu hết những thông tin mình cần.
Dù chúng có vẻ trung thành với Nữ thần thối tha, nhưng xem ra đó chỉ là lầm tưởng.

“Bay trông có vẻ khao khát được sống lắm nhỉ.”

Cả bốn tên đều hơi hụt hơi.

“Tuy nhiên, nhờ đó mà ta đã có được thông tin cần thiết. Nên [Poison] (Độc tố), ta sẽ giải cho.”

Tôi giải [Poison] cho cả bốn.
Ngay lập tức, vẻ khổ sở biến mất khỏi mặt chúng.
Nhân tiện, hiệu ứng của [Paralyze] (Tê liệt) vẫn còn duy trì.
…Có lẽ do lên cấp nên thời gian duy trì đã tăng lên.
Nếu không, việc hạ độc ma vật ở di tích bỏ hoang sẽ tốn thời gian một cách ngớ ngẩn.
Vì vậy, tôi đã phải dùng xen kẽ với [Sleep] (Ngủ).
Nhưng bình thường chỉ cần [Paralyze] là đã giải quyết xong xuôi rồi.

“—Được rồi. Về việc ai sẽ sống sót… có ai hiểu tại sao ba kẻ không được chọn sẽ chết, mà ta lại mất công giải [Poison] cho cả bốn không?”

Bốn kẻ đó vẫn đang trong trạng thái chưa hiểu ý đồ của tôi.

“Ta cho các ngươi một cơ hội.”

Tôi nói.

“Hãy đưa ra những thông tin các ngươi biết về nội dung ta sắp hỏi. Tùy vào nội dung thông tin đó—ta sẽ để cả bốn đứa sống.”
“!”

Cả bốn đứa đều biến sắc.
Chúng im lặng chờ đợi xem tôi định hỏi điều gì.
Cố gắng gạt bỏ cảm xúc, tôi nói.

“Chuyện về tộc Tốc độ (Speed tribe).”

Trong thoáng chốc, cả bốn đứa lộ vẻ khó hiểu.
So với những câu hỏi trước đó, nội dung này có vẻ lạc quẻ.
Nhưng,

“Ta không phải là người kiên nhẫn đâu… trước khi ta đổi ý, tốt nhất nên làm nhanh lên.”

Từ đó về sau—mọi thứ diễn ra rất nhanh.
Bốn tên thi nhau kể lại những kỷ niệm lúc chúng tiêu diệt tộc Tốc độ.
Khác hẳn lúc nãy.
Chúng có sự phối hợp kỳ lạ.
Không đứa nào ghi đè lời của đứa khác.
Trái lại, chúng tự nhiên tạo ra cơ hội để từng đứa một lên tiếng.
Thậm chí—còn bắt đầu làm hòa với nhau.

“À, chuyện lúc nãy xin lỗi nhé. Tớ cũng… bị hoảng loạn quá.”
“T-tao cũng lỡ lời rồi. Tao đang tự kiểm điểm. Đó không phải lòng dạ thật của tao đâu… nghĩ đến chuyện phải chết ngay tại đây làm tao mất hết lý trí.”
“Tớ cũng… xin lỗi. Tớ đang tự kiểm điểm đây.”
“—Người phải xin lỗi là ta. Là Ruin Seer, đó là một hành vi ngu ngốc không đáng có. Hãy để ta xin lỗi trước… thật sự, xin lỗi mọi người. Chỉ là, làm thế nào để hoàn thành nhiệm vụ được Nữ thần Vysis giao phó… điều đó đã chiếm trọn tâm trí ta…”
“Phù phù, tớ hiểu mà… Ruin. Mọi người, ai cũng hiểu mà.”
“Miana… cảm ơn nhé.”
“Chúng ta… vẫn có thể làm lại, phải không?”
“Tất nhiên rồi! Chuyện thành ra thế này, suy cho cùng cũng là tại Nyaki. Chúng ta không có lỗi gì cả!”
“Đúng nhỉ. Ừ, đúng là vậy… chúng ta, đã quên mất chuyện quan trọng đó.”
“Phù, thế này thì chúng ta lại… trở lại như cũ rồi.”
“Ừ—hãy làm lại từ đầu cùng nhau, bắt đầu từ đây.”
“…………”

Nông cạn thật, lũ này.
Khi mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, chúng cứ đắm chìm trong sự tự mãn của bản thân.
Nhưng ngay khi bị dồn vào đường cùng, bản chất thật lại lộ diện.
Điều kinh ngạc là sự thay đổi thái độ nhanh chóng đó.
Liệu có thể dễ dàng buông bỏ… những màn chửi bới lúc nãy như vậy sao?
Nông cạn thật, lũ này.

“Nào mọi người! Đã vậy thì, hãy kể hết cho gã mặt ruồi kia nghe! Những câu chuyện hào quang ngày xưa của chúng ta!”

Bốn tên đó kể.
Nội dung được kể lại khiến tôi không muốn nhớ lại chút nào.
Buồn nôn.
Chỉ thấy buồn nôn.
Nhưng, tôi nghĩ mình cần phải nghe.
Rằng tộc Tốc độ—cha mẹ của Eve, đã phải chịu đựng những gì.

Ít nhất, tôi cũng phải biết.

Và rồi,

“Được rồi.”

Đến đây là quá đủ rồi.
Để khiến chúng ngậm miệng, tôi suýt chút nữa đã giết chết chúng ngay lập tức.
Nhưng bốn tên với đôi mắt sáng rực vẫn không dừng lại.
Với dáng vẻ hoàn toàn đắm chìm, chúng tiếp tục kể.

“Như đã nói lúc nãy, hận thù không tạo ra được gì cả! Chỉ là hư vô thôi! Nên làm thế nào để giết người một cách vui vẻ mới là bài toán của chúng ta lúc đó! Đúng! Kể từ đó, chúng ta đã học được cách tận hưởng cả việc giết chóc—”

“Ồn ào quá.”

“…………”
“Đủ rồi.”

Có lẽ do tông giọng của tôi thay đổi rõ rệt.
Cả bốn tên im bặt.
Tôi tháo mặt nạ ra.

“Quả nhiên, bên trong cũng cùng một loại—là con người cả.”

Như thể trút bỏ được nỗi lo sợ cuối cùng, Ruin thắp lên ánh sáng trong mắt.

“Nếu là về ‘Ngày khởi đầu’ đó… tôi vẫn còn có thể kể thêm, nhưng không cần nữa à?”
“Ừ, đủ rồi.”
“Vậy sao… thật vui khi cậu hiểu được. Cậu đã thử thách chúng tôi, đúng không?”
“…………”
“Đối với tộc Á nhân cần phải diệt tận gốc, cậu muốn xem chúng tôi lạnh lùng đến mức nào.”
“…………”
“Hãy yên tâm. Sự căm ghét của chúng tôi là thật. Nhưng chúng tôi không để mình bị nhấn chìm bởi sự căm ghét trào dâng đâu. Chúng tôi đã có được cả trái tim biết tận hưởng nữa.”
“Ta hiểu rõ rồi. Lũ các người, hết giá trị lợi dụng rồi.”
“V-vậy thì hãy giải thuật thức trói buộc quái dị này đi!”
“—Tại sao?”
“Hả?”
“Có cần thiết phải giải không? Tất cả các người ở đây—sẽ bị ta giết mà.”
“Hả? Hảảảảảảả—!?”

Biểu cảm của bốn tên vốn đã chắc mẩm được sống sót nay nhuốm màu kinh ngạc.

“Lúc ta tháo mặt nạ để lộ khuôn mặt thật, các người không nhận ra à?”

Mặt nạ vốn dĩ là để che giấu gương mặt thật.
Việc tháo nó ra, nghĩa là—

“Dù gì kẻ sắp chết cũng đã biết mặt ta rồi, nên chẳng có vấn đề gì cả.”
“Đ-đùa à!? Đã hứa rồi mà! Nếu kể về tộc Tốc độ, sẽ tha mạng cho tất cả! Mày… mày đã nói dối sao!”
“Ta chỉ nói ‘tùy theo nội dung’ mà để các người sống thôi, đúng không?”
“Cái…”

Nghe xong nội dung lúc nãy, làm sao ta có thể bỏ qua.
Việc hỏi về tộc Tốc độ cũng có mục đích để đánh giá lại xem lũ rác rưởi này đến mức độ nào.

“K-kẻ phản bội! Ngươi không có trái tim sao, tên khốn này…!”

Kẻ vừa mới định phản bội đồng đội lúc nãy, miệng lưỡi thật giỏi.

“Ta chỉ là kẻ diệt tận gốc những tên mà ta không vừa mắt thôi. Các ngươi cũng vậy… diệt tận gốc mọi thứ, đúng không?”

Ở Quốc gia Tận cùng mà các người sắp tới ấy.
Vì là tộc Á nhân.
Vì là ma vật.
Chỉ vì lý do đó thôi.
Không một chút từ bi, sẽ giết hết, đúng không?

“Dù có ngoan ngoãn đến đâu, các người cũng chẳng cứu Nyaki. Chỉ vì cái lý do không phải là con người, mà các người đã phớt lờ sự chân thành của Nyaki. Cho nên ta cũng—không cứu các người.”
“Hảả cái gì thế chứ!? Đừng có giỡn mặt… đừng có giỡn mặt! Kẻ không có trái tim này! Chết đi! Giữ lời hứa đi! Chết đi!”
“Quả nhiên thằng này bị Nyaki tẩy não rồi!”
“Nói dối nói dối nói dối nói dối nói dối nói dối nói dối nói dối nói dối nói dối!”
“[Berserk] (Cuồng bạo).”

Bụp!

Kẻ đầu tiên trở thành vật tế là Miana.
Miana biến thành đóa hoa máu tươi, trút hơi thở cuối cùng.
Yugung và Alène chết lặng.
Tiếp theo, Yugung.

“Khoan, đợi—á—ưả!?”

Alène.

“Đúng rồi! Này, cậu muốn làm gì tôi cũng được—ư hực!?”

Trong khi mặt dính đầy máu bắn ra… tôi đứng trước mặt Ruin đã mất hết sắc máu.

“Mọi, người… mọi người ơi—!”

Ruin gục đầu xuống.

“Nghĩa là—là tôi sao…”
“?”
“Người được ban quyền sống sót, là… tôi sao.”
“…………”

Thằng này.
Đến mức này thì ngay cả tôi cũng hơi bất ngờ.
Thằng này—

Vẫn đang tưởng là mình sẽ được cứu.

“…Cho ta nghe đi, gã mặt ruồi.”
“Cái gì?”
“Cậu… là ai? Mục đích làm chuyện này là gì?”
“Nếu nói ngắn gọn một lý do—là vì có một người sống sót của tộc Tốc độ đang ở cùng phe với ta.”
“!”
“Đã giết chóc cha mẹ và đồng bào của người đồng đội quan trọng của ta một cách thích thú như vậy… sao ngươi lại nghĩ mình sẽ được cứu? Lại còn kể lại một cách đầy phấn khích như thế… hơn nữa—”

Tôi,

“Ta là kẻ báo thù.”
“Báo, thù…?”
“Để báo thù Nữ thần thối tha… Nữ thần của Alion, ta đang thực hiện cuộc hành trình này.”
“Cái gì!? Báo thù Nữ thần Vysis sao!? Ngài ấy luôn bảo vệ thế giới này khỏi tà ác nguyên thủy mà!?”
“Ta không biết.”

Đối với bên phải chịu làm vật tế cho việc đó—bất kỳ lý lẽ cao siêu nào cũng chẳng có ý nghĩa gì.

“Khi biết được bọn bay là đội đặc nhiệm của Nữ thần thối tha, thì dù thế nào đi nữa, con đường để sống sót cũng đã bị bịt kín rồi.”

Thực tế, dù đang trong trạng thái trúng độc mà bọn này vẫn gào thét được như thế.
Sau này, nếu cứ để chúng lởn vởn bên phe địch thì sẽ trở thành sự tồn tại khó chịu.

“Hơn nữa… nếu để các ngươi sống ở đây, chắc chắn các ngươi cũng sẽ trở thành kẻ báo thù. Sự chấp niệm của kẻ báo thù thực sự rất đáng sợ đấy.”

Chính bản thân đã nếm trải, nên tôi hiểu rõ.
Vì vậy—kết thúc ở đây.
Không phó mặc cho ma vật, mà chính tay ta sẽ ra tay ngay tại đây.
Để chắc chắn chứng kiến cái chết của chúng.

“Báo thù… báo thù chẳng mang lại điều gì cả! Hãy suy nghĩ lại đi!”

Xem ra Ruin đã chuyển sang hướng thuyết phục.
Có lẽ hắn thực sự nghĩ rằng mình có thể thuyết phục được.
Vì cùng là con người.

“Báo thù chỉ là hư vô thôi! Báo thù chẳng sinh ra gì cả!”
“Hừ, ngươi đang nói cái quái gì thế.”
“?”

“Chẳng phải ta đã sinh ra từ đó sao.”

“C-cái gì…?”
“Với lại… câu nói vừa rồi của ngươi, nếu không phải là kẻ đã tự mình thực hiện báo thù nói ra thì chẳng có tí sức thuyết phục nào đâu.”
“Ư…! Dù thế nào cũng không định tha mạng cho tôi sao, tên khốn này…”
“Giá trị để tha mạng nằm ở đâu chứ?”

Tôi nhìn cái xác của ba kẻ đã chết phía sau.

“Lúc biết chỉ có một kẻ được sống, các ngươi đã giành giật để chỉ mình mình được sống đúng không?”

Nhưng, Nyaki thì…

“Nyaki, trong tình cảnh biết mình sẽ chết… đã chấp nhận hy sinh bản thân để cứu chúng ta.”
“…………!”
“Việc đứng về phía nào, nhìn là biết ngay thôi.”
“T—tha cho tôi! T-tôi không muốn chết! Phải làm gì đây!?”
“Làm gì cũng đã muộn, lúc giết tộc Tốc độ thì các ngươi đã kết thúc rồi.”
“Đ-đồng đội tộc Tốc độ của ngươi là kẻ hèn nhát!”
“Hả?”
“Nếu muốn báo thù thì tự mình làm đi! Vậy mà lại để tay ngươi vấy bẩn! Không tự mình làm mà lại để người khác làm! Ngươi không thấy hèn nhát sao!? Bản thân không chịu vấy bẩn tay—”
“Sai rồi.”
“Cái gì sai!?”
“Cô ấy…”

Eve…

“Đang tự mình tiêu hóa chuyện về cha mẹ và đồng đội. Đã giải quyết xong xuôi. Nói tóm lại… cô ấy là người đáng kính.”

Cô ấy dường như đã tự mình đưa ra kết luận về vụ việc tộc Tốc độ.
Không được cứ mãi bị giam cầm trong lòng thù hận.
Cô ấy đang hướng về phía trước.
Khác với tôi.
Eve, cô ấy là người trưởng thành.

“Nhưng ta, vì là một đứa trẻ… nên không thể bỏ qua những kẻ như các ngươi.”

Sau khi làm ra những chuyện như thế với tộc Tốc độ và Nyaki.
Việc nghĩ rằng sau này vẫn có thể sống một cách nhởn nhơ khiến ta không thể chịu đựng được.

Tại sao nhỉ.
Còn hơn cả bản thân—cảm thấy bực mình.

“Hơn nữa… ta không có ý định để Eve dính líu vào chuyện này.”

Với cô ấy lúc này, điều quan trọng là có được hạnh phúc.
Chẳng có ích lợi gì khi liên quan đến lũ này nữa.
Sống hòa bình với Liz.
Eve, thế là đủ rồi.
Vì vậy—kết quả là việc vấy bẩn đôi tay này, mình tôi là đủ.
Nhìn sang, Ruin dường như đang xoay chuyển bộ não hết tốc lực.
Làm thế nào để vượt qua tình cảnh này.
Dường như hắn đang cố gắng tuyệt vọng để tìm ra.

“T-tội ác, có thể chuộc lại! Tôi cũng vậy, cậu cũng vậy! Con người, tất cả mọi người đều vậy! Nếu muốn, tôi sẽ hối cải những gì đã làm! Ai cũng xứng đáng được ban cho cơ hội đó!”
“Nhưng—ta sẽ không ban cho ngươi cơ hội đó.”
“Tại sao!?”

“Vì như ngươi đã nói, ta là kẻ ngoại đạo.”

Tôi chĩa tay về phía Ruin.

“[Berserk] (Cuồng bạo).”

　　　　　▽

Sau khi nhìn bốn cái xác một lúc, tôi quay lưng lại.
Huýt sáo một tiếng.
Eve đã dạy tôi điều này khi còn ở nhà Erika.
Không lâu sau, Pigimaru và Slay xuất hiện và tiến lại gần.
Tôi vác bao tải chứa một phần trang bị và hành lý của lũ đó rồi bước đi.
Cái xác—không cần dùng [Freeze] xử lý cũng được, cứ để vậy thôi.
Cũng chẳng có cái búa nào.
Đây là Vùng Ma Thú.
Tự nhiên, ma vật hay thú dữ sẽ ăn thịt chúng thôi.
Trước mắt, ưu tiên quay trở lại chỗ Seras.

“…………”

Tôi dừng chân một lần, quay đầu lại.

“Lũ các ngươi, đã nói những điều khiến ta phải nghi ngờ sự tỉnh táo của mình nhỉ?”

Quay người về phía trước, tôi lại tiếp tục bước đi.

Chà chà…

Kẻ lao vào con đường báo thù như ta,

“Làm sao mà tỉnh táo được cơ chứ.”