“Ồ? Ngài có cao kiến gì sao?”

“Lột da nửa thân trên của kẻ đó, rồi bắt kẻ thắng cuộc trong trận huyết đấu ngày mai khoác lên mình. Coi như một món đồ trang trí.”

“Ồ, tuyệt hảo! Chúng ta sẽ tung hô kẻ đó là ‘Kẻ giết báo’ đúng không nào?”

“Và trước trận huyết đấu tiếp theo, ta định tổ chức một buổi tiệc cho ăn thịt của Eve. Chắc chắn là sẽ náo nhiệt lắm đây.”

“Ăn thịt kẻ mạnh nhất để trở thành kẻ mạnh tiếp theo sao! Chà, đúng là một ý tưởng thiên tài! Khán giả chắc chắn sẽ thích mê cho xem! Đúng là Công tước đại nhân, tôi thật sự khâm phục!”

“Với cách này, chúng ta có thể tạo ra những cái tên ăn khách tiếp theo. Nên dù Eve có biến mất, sàn đấu huyết đấu vẫn sẽ yên ổn một thời gian.”

“Chỉ là… nếu ngày mai Eve thắng cuộc và sống sót thì sao?”

“Hửm? Dù thế nào thì ta cũng sẽ giết nó thôi? Ngươi nghĩ khán giả sẽ cảm thấy thế nào nếu thấy nó còn sống mà cứ lởn vởn ở Vương đô hay nơi nào đó? Mỗi lần nhìn thấy Eve, họ sẽ lại mang tâm trạng kiểu ‘vẫn còn kẻ mạnh nhất ở đây mà’ mất.”

“Hừm… tức là họ sẽ thấy thiếu vắng khi sàn đấu không còn Eve Speed?”

“Chính là như vậy. Nhưng một khi nó chết, khán giả cũng sẽ từ bỏ hy vọng thôi. Dù có dựng lên những kẻ nổi tiếng khác thì để nó còn sống cũng chỉ gây cản trở mà thôi.”

“Quả nhiên ngài luôn nhìn xa trông rộng. Nhưng mà, liệu ngài có giết được nó dễ dàng thế không?”

“Đừng lo. Mọi sự sắp đặt cho tình huống đó đã xong xuôi cả rồi.”

“Đúng là Công tước Zuan. Nhân tiện, chắc ngài cũng biết rồi… chuyện Eve đang cố gắng chuộc thân cho một cô bé nô lệ cũ ấy chứ—?”

*Giật mình.*

Đôi tai của Eve khẽ động đậy.

“Là đứa Dark Elf ở quán Bạch Túc Đình à?”

Trước khi vị Chi hội trưởng nói dứt câu, Công tước đã chặn đầu.

“Đúng vậy. Nhờ có cô bé đó mà Eve đã chịu làm đấu sĩ lâu hơn dự định. Ngài thấy sao? Coi như làm một việc tử tế, phóng thích cho cô bé đó đi?”

“Ha ha ha, thực ra ta đã định đón con bé đó về rồi.”

“Hửm? Hóa ra ngài cũng có lòng trắc ẩn sao…”

“Giờ thì con bé vẫn chỉ là một đứa nhóc hôi hám, nhưng sau này nó sẽ trở thành một mỹ nhân tuyệt sắc. Ta đã để mắt đến mấy em Dark Elf xinh đẹp từ lâu rồi. Hì hì… Sau khi đón về, ta sẽ tự tay ‘dạy dỗ’ nó cho thật ra dáng.”

“Ồ, thì ra bấy lâu nay vì có Eve ở đó nên ngài không thể ra tay?”

“Đáng ghét thay là đúng như thế đấy. Dẫu vậy, thà được một quý tộc như ta nuôi dưỡng còn hơn là phải sống chung với cái thứ nửa người nửa thú đó, con bé chắc cũng sẽ mãn nguyện thôi. Mà, khi nào chán ta lại đem bán vào nhà thổ… Dù không bằng Elf thuần chủng, nhưng Dark Elf cũng là hàng hiếm. Chắc chắn sẽ là công cụ câu khách tốt đấy! Oa ha ha ha!”

“H, ha ha… Th, nhưng ngài cũng đã dành khá nhiều thời gian với Eve mà. Chẳng lẽ chút tình cảm nào cũng không có sao?”

“Ồ? Chi hội trưởng nói chuyện lạ lùng thật.”

“?”

“Một thứ thú vật còn chẳng bằng con người như nó, làm sao ta lại có thể nảy sinh tình cảm được chứ.”

“————”

Eve cảm thấy muốn xông thẳng vào phòng và giết quách gã đi.
Đồng thời, cậu cũng xấu hổ vì sự ngu muội của bản thân khi không nhìn thấu được gã sớm hơn.

(Hóa ra, gã lại là loại khốn nạn đến mức này sao.)

Eve kìm nén cơn giận.
Trước cửa có Costello.
Sức mạnh của hắn là một ẩn số.
Nếu gặp khó khăn thì coi như xong đời.
Nếu kéo dài thời gian, những tên lính tư binh khác sẽ kéo tới.
Có khả năng cậu sẽ bị bao vây và giết chết.

“…………”

Nếu chỉ là mạng sống của riêng mình thì thế nào cũng được.

(Nhưng nếu ta chết ở đây, con bé sẽ ra sao…?)

Eve không có thiện cảm gì với bà chủ quán Bạch Túc Đình.
Không thể cứ để con bé ở đó mãi được.

(Nếu mình không giải cứu, con bé sẽ không bao giờ được cứu rỗi.)

Nuốt trôi sát ý, Eve rời khỏi đó.
Cậu cố gắng không gây ra tiếng động, quay trở lại tầng một.
Trên đường về phòng mình,

“Chà chà, ai đây nhỉ, chẳng phải là Eve Speed đại nhân sao.”

Người cất tiếng là một gã đàn ông trùm mũ.
Một gã có đôi mắt híp tít đầy ấn tượng.

(Gã này, từ lúc nào…? Là kẻ nào?)

Cậu hoàn toàn không cảm nhận được sự hiện diện của hắn.

“Trận huyết đấu ngày mai, tôi rất mong chờ đấy.”
“…Ừ.”

Eve chỉ đáp lại ngắn gọn. Khi cậu định rời đi,

“Ngài ở đây sao, Muaji-sama!”

Một gã đàn ông mặc áo choàng chạy tới.
Eve quay đầu lại. Có vẻ như người được gọi là Muaji chính là gã mắt híp kia.

“Có chút vấn đề xảy ra ạ.”
“Chuyện gì vậy?”
“Lúc nãy, có kẻ uống quá chén đã nổi cơn say rồi tấn công đồng bọn ạ—”

(Muaji? Vậy ra tên đó là kẻ cầm đầu Asint sao…)

Nhưng lúc này, cậu không còn thời gian để bận tâm đến Asint.

(Phải nhanh lên.)

Về đến phòng, Eve bắt đầu gom đồ đạc.

(Cuối cùng thì…)

『Tư duy của lũ cặn bã dễ hiểu lắm』

(Đúng như lời kẻ đó nói…)

　　　　　▽

Eve lặng lẽ lẻn ra khỏi sàn đấu.

Cậu bắt đầu di chuyển, cố gắng ẩn mình để tránh sự chú ý.
Cậu không thể mang theo phần lớn số tiền mình đã kiếm được.
Vì phần lớn số tiền đó chỉ được trao khi cậu chính thức được tự do.

(Đành chịu thôi.)

Cậu tránh các con đường lớn, đi vào những ngõ nhỏ.
Sau khi tránh những nơi đông người, Eve băng qua một con hẻm.

(Có lẽ, mình đã luôn bịt tai lại…)

Cậu đã trốn chạy.
Trốn khỏi thực tại.
Trốn khỏi lời nói của tên đó.

(Mình đã muốn thực hiện ước mơ được sống một cuộc đời yên bình, lặng lẽ.)

Chỉ một chút nữa thôi là chạm tay tới rồi.
Cậu từng tin rằng mình chỉ còn cách một bước.
Từng nghĩ rằng chỉ cần ngày mai trôi qua là có thể nắm lấy ước mơ đó.
Cậu đã mệt mỏi rồi.
Với cuộc đời này.
Cậu muốn được giải thoát càng sớm càng tốt.
Cậu muốn lao vào một tương lai dễ dàng hơn.

(Nhưng, tận sâu trong thâm tâm, có lẽ mình đã biết rõ…)

Rằng thực tại vốn chẳng ngọt ngào đến thế.

Hơn nữa,

(Có khi, mình chỉ đang lấy con bé làm cái cớ để tự cứu lấy chính mình mà thôi…)

Kẻ cần được cứu rỗi, chính là bản thân cậu.

(Mình là—)

Eve xua đi những tạp niệm.

(Không…)

Dù thế nào đi nữa, cứ tiếp tục thế này con bé sẽ bất hạnh.
Trước hết, phải cứu con bé thoát khỏi nanh vuốt của tên Công tước.

“Mấy trò tự thương hại bản thân, để sau này rồi tính.”

　　　　　▽

Eve đã đi tới nơi có thể nhìn thấy đại môn.
Quán Bạch Túc Đình nằm ở góc Vương đô.
Khu vực trước đại môn là nơi có thể ghé qua trên đường.
Cậu quan sát xung quanh.

(Dù sao thì cũng phải kiểm tra trước khi đến chỗ con bé…)

Không thấy bóng dáng của hai kẻ kia.

(Chúng đã xuất phát rồi sao?)

Tiếng bước chân sau lưng.

(Không, không phải…)

Là sự hiện diện của hai người.
Cậu đặt tay lên kiếm.
Eve chậm rãi quay người lại.

“Đến sớm hơn ta tưởng đấy.”

Một bóng người bước ra từ bóng tối.
Tên đó—Hati.

“Đến đây nghĩa là…”
“À, đúng như ngươi nói.”
“Chà, chẳng có gì thuyết phục hơn ‘thực tại’ mà chính mắt mình nhìn thấy, chính tai mình nghe thấy đâu.”

Cứ như thể gã đã chắc chắn Eve sẽ tới đây.
Cách nói chuyện đó.
Cậu buông tay khỏi chuôi kiếm.

“Xin lỗi vì đã nghi ngờ.”
“Không sao đâu. Như ngươi đã nói, bình thường thì bắt tin tưởng một kẻ mới gặp hôm trước hôm sau cũng là chuyện quá sức rồi.”
“…………”
“Vậy, định mang theo cô bé quan trọng kia đi à?”

Sau lưng gã còn có bóng dáng của nữ kiếm sĩ kia.
Eve nhìn về phía quán Bạch Túc Đình.

“…Đương nhiên. Không thể để con bé lại đây được.”

“Nghĩa là ngươi sẽ đi cùng bọn ta đến Ma Quần Đái sao? Hiểu thế đúng không?”

“Ở cái thế giới này… với ta lúc này… ngoài nơi trú ngụ của mụ phù thủy đó ra, chẳng còn nơi nào có thể an tâm mà sống cùng con bé nữa…”

Cậu không còn muốn gửi con bé ở nơi nào khác nữa.

(Thế giới này… quá đỗi tàn nhẫn đối với một đứa trẻ phải sống cô độc một mình…)

Eve hạ quyết tâm.

Sẽ đưa con bé đến chỗ mụ phù thủy ở Ma Quần Đái.

Dù có phải đánh đổi bằng cả mạng sống này.

“Có điều kiện đấy, nhưng ta sẽ chỉ cho ngươi nơi ở của mụ phù thủy.”
“Khà khà, vậy thì quyết định thế đi. Giờ thì—”

Hướng về phía quán Bạch Túc Đình, Hati mỉm cười nham hiểm.

“Đi thôi, tên bắt cóc.”