「...ừ, hự, ư... ———」

Kẻ Ăn Linh Hồn đã kiệt sức.

【Cấp độ đã tăng】
【LV 1229 → LV 1789】

Trước mắt tôi là một đống đổ nát xen lẫn thịt vụn.
Nếu phải dùng từ ngữ để mô tả, thì chính là như vậy.
Con zombie đã trở lại thành thứ bùn nhão như những tàn dư.
Không có dấu hiệu nào cho thấy nó sẽ cử động lại.

「…………」

Nhắc mới nhớ, trong lúc chiến đấu, cấp độ kỹ năng của tôi đã tăng lên.
Đó là 【Tê Liệt】 và 【Độc Tố】.
Chẳng lẽ là do đã đạt đến số lần sử dụng giới hạn?
Rốt cuộc thì kinh nghiệm kỹ năng phụ thuộc vào số lượng đối thủ mà mình thi triển?
Hay là cộng dồn dựa trên độ mạnh của đối thủ?
Kinh nghiệm kỹ năng phụ thuộc vào cái gì chứ?
Vẫn còn nhiều điều chưa rõ về khía cạnh kỹ năng.
Chỉ là,

「Nếu như chúng cũng có hiệu quả lên những linh hồn bị giam cầm trong Kẻ Ăn Linh Hồn, thì có lẽ mình đã thi triển kỹ năng lên một con số kha khá rồi...」

Nếu thực sự những linh hồn ấy cũng phải chịu đau đớn vì độc của tôi.
Thành thật mà nói, cảm giác chẳng dễ chịu chút nào.

「Nếu ta đã khiến các người phải chịu đau đớn, thì xin lỗi nhé — ừm?」

Đột nhiên, thi thể của Kẻ Ăn Linh Hồn bắt đầu phát ra ánh sáng xanh nhạt.

「“———Ồ, ...Hôôôôôôôôô! Ôôôôôôôôôôôôôôôôôôôôôôôô ———!”」

Vô số linh hồn tuôn ra từ thi thể Kẻ Ăn Linh Hồn với khí thế như thủy triều.
Tôi cảm giác như mình đã thấy khung cảnh tương tự trên tivi hay thứ gì đó trước đây.
Đàn cá khổng lồ nối đuôi nhau bơi lội dưới lòng đại dương.
Tôi nhận lấy ấn tượng hệt như vậy.
Đàn linh hồn lượn một vòng quanh khu vực.
Cuối cùng, chúng va vào trần nhà — trông là như vậy.
Khi đám đông linh hồn chạm đến phần trần, chúng tan biến thành từng mảnh.

Những hạt sáng xanh nhạt nhảy múa rơi xuống.
Như thể, những bông tuyết rơi lả tả trong một đêm tĩnh lặng —


　　　　　▽


「———————」

Tiếng nói.

Tôi nghe thấy tiếng nói.

“Người đầu tiên gặp cậu ở đây là tôi đấy. Lúc cậu nhận ra con Minotaur phía sau lưng và bỏ chạy, tôi đã thở phào một tiếng. Cậu thực sự, đã cố gắng rất nhiều...”

Người đầu tiên tôi gặp ở đây là một bộ xương với phần hộp sọ chỉ còn một nửa.

“Xin lỗi nhé. Có vẻ như chiếc rìu của ta không thể làm xước lớp da của tên chim nhân bốn tay đó. Nhưng cậu đã sống sót rất tốt. Ta thấy vui như thể đó là chuyện của mình vậy.”

Trên đường tới chỗ con chim đầu tê liệt, tôi đã tìm thấy chiếc rìu đó.
Dù rằng nó chẳng thể làm bị thương làn da siêu cứng của kẻ địch.

“Tốt quá vì chiếc áo khoác của tôi đã giúp được cậu một phần. Dù hơi áy náy khi cuối cùng nó lại được khoác lên người vị Đại Hiền Giả đó... dù sao thì, cảm ơn cậu.”

Chiếc áo khoác đen mà tôi đã mặc cho đến khi đổi ở khu di tích.
Đó là thứ tôi mượn từ bộ xương ở điểm dịch chuyển đầu tiên.

“Đoản kiếm đó chất lượng cũng tạm, nhưng xem ra là quá sức với lũ quái vật ở đây nhỉ? Phì, tôi đã rất ngạc nhiên khi cậu định ăn con mắt của con Minotaur đấy? Dù sao thì... cảm ơn cậu đã tiêu diệt Kẻ Ăn Linh Hồn nhé...”

Đoản kiếm tôi dùng để khoét con mắt của Minotaur.
Đó cũng là thứ tôi lấy từ hành trang của bộ xương ở điểm dịch chuyển.

“Tiêu diệt được cả con Rồng Zombie đó thì cậu đúng là đỉnh thật đấy! Ha ha! Tớ thì lại bị dồn vào đường cùng rồi rơi xuống đầm lầy mà chết ngóm! Một cái chết thật ngớ ngẩn mà! Dù sao đi nữa, cậu làm tốt lắm! Cậu là một gã tuyệt vời đấy!”

Bộ xương nổi trên đầm lầy ở khu vực hang đá vôi.

“A, cái đó—”

Một hình bóng bán trong suốt màu xanh nhạt đứng đó.
Trang phục quen thuộc.
Tôi nhớ ra. Không thể nào quên được.
Kẻ bị loại bỏ mà lũ Lizardman đã nhại lại tiếng thét.
Bộ quần áo mà bộ xương đó mặc.
Đó là một người phụ nữ với gương mặt hiền hậu.
Khi nghĩ về những chuyện đã xảy ra với cô ấy, trái tim tôi nhói lên.
Người phụ nữ siết chặt hai nắm đấm.

“N, nói ra điều này có vẻ hơi dã man... nhưng nhìn cậu đánh bại lũ Lizardman tàn nhẫn kia tơi tả, tôi— đã thấy, thật là sảng khoái! Cảm ơn cậu đã dạy cho bọn chúng một bài học!”

*Cúi đầu*

Cô ấy cúi đầu.
Dù chỉ nhẹ nhàng, tôi vẫn phản xạ cúi đầu đáp lễ.
Để lại nụ cười như thể đã được cứu rỗi, người phụ nữ tan biến.

“Sảng khoái, ta cũng vậy. Ta không ngờ lại có thể chứng kiến cái chết của lũ đó... cảm ơn cậu đã tận tâm lo liệu để chúng không trở thành đồ chơi cho lũ quái vật khác. Ta thành tâm cầu chúc cậu may mắn, chàng trai trẻ.”

Trang phục của người này tôi cũng thấy quen.
Người đàn ông bị lũ quái vật nhại lại cảnh bị thiêu cháy.

“T, tụi tôi cũng thấy rất sảng khoái! Lũ báo nhân đó thực sự là những kẻ tồi tệ...”

“Cậu đã cất công tháo rời mấy món đồ chơi rồi xếp chúng tôi ngay ngắn trong hốc đá, đúng không? Cảm ơn cậu nhé. Cậu đúng là một người rất dịu dàng.”

Hai hộp sọ mà lũ báo nhân hai đầu đã biến thành món đồ chơi như côn nhị khúc.

“Nếu lên được mặt đất, hy vọng cậu sẽ dùng đến những viên đá quý của chúng tôi. Dù không biết tình hình kinh tế thời đại này thế nào, có lẽ giờ nó không còn giá trị cao nữa... Nếu... nếu giá trị thấp quá thì xin lỗi nhé...”

“Nhưng chắc là những đồng bạc thì vẫn có giá trị tương đương thôi! Ừm... có lẽ vậy nhỉ? Phì, dù sao thì, tiêu diệt được đám quái vật ở khu di tích đó, cậu đúng là một người đáng kinh ngạc! Cầu chúc cho cậu bình an sau khi lên mặt đất! Cố gắng nhé!”

Một cặp đôi nam nữ.
Cả hai đang nắm tay nhau đầy thân thiết.
Chẳng cần đối chiếu bộ quần áo với ký ức, tôi cũng biết.
Cặp đôi xương cốt nắm tay, tựa vào nhau trong căn phòng ở khu di tích.

「Và... cuối cùng vẫn là ông sao...」

Người xuất hiện cuối cùng là năm người đàn ông và phụ nữ.
Tôi rất quen thuộc với phục trang của người đàn ông đứng đầu.

Bộ áo choàng mà tôi đang mặc.

Đại Hiền Giả Anglin.
Hay còn gọi là, Dũng Giả Bóng Tối.
Những người phía sau có lẽ là những kẻ bị loại bỏ đã chết trong khu vực này.

“　　　　　”

Ông ta đang nói gì đó.
Nhưng tôi không nghe thấy “tiếng”.
Chỉ có thể hiểu mang máng qua cử động môi là chữ “cảm ơn”.
Tôi cố gắng đọc môi một cách tuyệt vọng nhưng... không thể.
Bộ phận xử lý nhận thức trong đầu tôi như bị bao phủ bởi lớp sương mù.
Tuy nhiên, có vẻ đối phương đang đinh ninh rằng mình đã truyền đạt được.
Chưa đầy một phút, hình ảnh của năm người bắt đầu nhạt dần.
Đại Hiền Giả nói điều gì đó.

“　　　　　　　　　”

Nói xong, Đại Hiền Giả quay người lại.
Bốn người kia nồng hậu đón ông ấy.

“Chào mừng trở về.”

Trông như họ đang nói vậy.
Bốn người phía sau vẫy tay với tôi.
Tôi hiểu qua cử động môi họ đang nói “cảm ơn”.
Tôi khẽ giơ tay đáp lại.

「…………」

Lời cuối cùng của Đại Hiền Giả.
Chỉ duy nhất câu đó, tôi nghe rõ mồn một.

“Làm ơn, hãy tiêu diệt... vị nữ thần đó.”


　　　　　▽


「...— Hả?」

Tôi giật mình.
Mình đã ngủ gật sao?
Hay bị cơn buồn ngủ ập đến bất ngờ...?

「Hơn nữa, vừa rồi...」

Có phải là ảo ảnh không?

Một cảm giác kỳ lạ.
Tôi đã nghĩ mình cô độc lang thang trong di tích bị bỏ hoang này.
Nhưng, hóa ra mình không hề đơn độc phải không?
Những bậc tiền bối đi trước đã lặng lẽ dõi theo tôi sao?
Sự thật thì tôi không biết.
Có lẽ, mãi mãi cũng sẽ không biết.
Nhưng đó không phải là một cảm giác tồi tệ.
Thứ tôi cảm nhận được, chính là hơi ấm tương tự như từ vợ chồng chú tôi.

「…………」

Lời cuối cùng của Đại Hiền Giả khi đó.
Vế sau là gì nhỉ?

“Làm ơn, hãy... vị nữ thần đó.”

Ngăn cản bà ta?
Đánh bại bà ta?
Giết bà ta?

Dù sao đi nữa, ý chí của họ đã được truyền tải một cách chắc chắn.
Có lẽ ông ấy là người đại diện cho ý chí của tất cả những kẻ bị loại bỏ.

「Chỉ là... mình cũng chẳng có nghĩa vụ phải nhận lời thỉnh cầu đó đâu. Nhưng mà... cứ yên tâm đi.」

Tôi đấm nắm tay trái vào lòng bàn tay phải.

*Bộp!*

「Dù có thể sẽ mất kha khá thời gian —」

Tôi lườm nhìn vị nữ thần đang hiện lên trong trí nhớ nơi hư không.

「Cuối cùng, ta nhất định sẽ bắt mụ nữ thần khốn kiếp đó phải trả giá.»

Nhặt viên đá màu vàng từ đống tàn dư của Kẻ Ăn Linh Hồn, tôi đứng dậy.
Tiếp đến, tôi thu hồi túi da rồi bước lên cầu thang.
Khi lên đến đỉnh cầu thang, tôi ngoái đầu lại nhìn một lần.

「…………Đi nhé.」

Lời từ biệt đó dành cho ai?
Chính tôi cũng không rõ.
Tôi đặt viên đá màu vàng vào lỗ hổng.
Rung chuyển.
Cánh cửa bắt đầu mở ra.
Ánh sáng tràn ra từ khe hở của cánh cửa đang mở.

Thứ đầu tiên đón chào tôi, chính là ánh nắng mặt trời ấm áp, mang theo một nỗi hoài niệm khôn nguôi.