Rừng rậm kéo dài suốt chặng đường dài nay bắt đầu thu hẹp phạm vi.

Mặt trời đã lên đến đỉnh đầu, nắng gắt gao.
Đám ma vật cũng hoàn toàn biến mất.
Có lẽ nơi này... không còn nằm trong phạm vi của "Ma Quần Đới" nữa rồi.
Thế nhưng, dù có bỏ qua điều đó đi chăng nữa, nơi đây vẫn chẳng hề có chút hơi thở nào của sinh vật sống.

Rõ ràng là những bãi đá đang dần xuất hiện nhiều hơn.
Cái mùi bụi đá đặc trưng xộc thẳng vào mũi...
Liệu có thể gọi đây là vùng núi non được không nhỉ?
Nhưng rõ ràng, sắc xanh của cây cối đang vơi dần.

Trên đường đi, tôi tìm thấy dấu vết của một ngôi làng cũ.
Tôi có ghé qua xem xét một lượt.
Có lẽ nơi đây từng rất hưng thịnh về việc khai thác mỏ.
Nhưng ngôi làng đó giờ đã bị bỏ hoang.
Trông như nó đã bị lãng quên từ rất lâu rồi.
Đây cũng chẳng phải vùng đất màu mỡ thích hợp để canh tác.
Là một mỏ quặng thì cũng vô giá trị —— một vùng đất cằn cỗi.
Về mặt chiến lược cũng chẳng thấy có gì quan trọng.
Một nơi chẳng ai thèm ngó ngàng tới.
Nói cách khác ——

Cũng có thể gọi đây là nơi tuyệt vời để ẩn náu mà không bị người khác phát hiện.

Tôi rời mắt khỏi bản đồ,

"Là chỗ này."

Tôi di chuyển tầm nhìn lên phía trên.
Một vách đá dựng đứng.
Bức tường đá đó kéo dài về phía đông tây.
Dài dằng dặc.
Xung quanh chẳng có gì đặc biệt nổi bật.
Nói sao nhỉ —— nó cứ như một "phong cảnh tự nhiên" chân thực đến lạ.
Tự nhiên đến mức khiến người ta cảm tưởng như nó là đồ giả.
Tôi đưa tay chạm vào bề mặt đá.
Bàn tay tôi —— xuyên qua bức tường đá đó.

"Nya ki!?"

Nyaki kinh ngạc kêu lên.

"Đây chính là... ảo thuật mà Erika đã nói sao."

Vì quá "tự nhiên" nên ngược lại mới trở thành bất thường.
Erika từng kể về đặc điểm của ảo thuật.
Rất khó để tạo ra những khoảng "chơi" vốn có của tự nhiên chân thật.
Đó chính là điểm yếu của ảo thuật.

"...Đi thôi."

Chúng tôi bước chân vào bên trong bức tường.
Vượt qua bức màn ảo thuật, chúng tôi bước ra một con đường thung lũng.
Con đường vẫn trải dài phía trước.
Hai bên là những vách đá dựng đứng.
Chiều rộng lối đi khá thoáng đãng.
Thế nhưng đến giờ vẫn chưa thấy bóng dáng sinh vật nào ở gần đây.
Chỉ hiếm hoi mới thấy vài cánh chim bay qua bầu trời.
Phải rồi —— vẫn nhìn thấy bầu trời.
Liệu từ trên cao người ta có thấy chúng tôi không nhỉ?
Cảm giác từ những con chim trên trời kia thì...
Có lẽ từ không trung, nhờ ảo thuật mà họ nhìn thấy một phong cảnh khác.
Chúng tôi tiếp tục rảo bước.

"............"

Vừa đi, tôi vừa suy nghĩ về những thông tin đang khiến mình bận tâm.
Chẳng hạn như chuyện các thích khách của Đế quốc Mira đã tấn công "Kiếm của Anh Hùng".
Thông tin này do Ruin và đồng bọn tiết lộ.
Hình như các thích khách của Mira muốn đoạt lấy Thần Thú —— Nyaki.
Chuyện này nên giải thích thế nào đây?
Quả nhiên, xem việc chúng muốn tiêu diệt "Quốc gia nơi tận cùng" là hợp lý nhất sao.

Cuộc đại xâm lăng của Đại Ma Đế quân lần trước...
Tôi nghe nói Mira vẫn giữ lại được gần như nguyên vẹn lực lượng chủ lực.
Hơn nữa, bản thân "Cuồng Mỹ Đế" cũng là kẻ sở hữu sức mạnh không thể lường trước.

Nếu phải đối đầu với đám người Alion cùng lúc thì ——
Có lẽ là một đối thủ khá phiền phức.
Cả quốc gia đó.
Và cả bản thân kẻ đứng đầu quốc gia đó nữa.

Sau đó là...
"Nè-nya" Nyantan Kiki-pat của Nyaki.
Tôi nhớ lại cái tên đó từng được Eve nhắc đến trước đây.
Trong số các lực lượng của Alion, đó thuộc hàng cao thủ.
Trong gia đình của Nyaki, có lẽ đó là người duy nhất mà chúng tôi có khả năng đối mặt ở đâu đó.

Thật tốt khi đã biết được cái tên đó.
Chỉ riêng người này, dù thế nào đi nữa cũng không thể giết được.

Và —— Đội Kỵ binh số 6.
Tôi cũng không định quên chuyện đó.
Thập tam Kỵ binh đoàn của Alion.

『Một ngày nọ, ngôi làng đó... đã bị tiêu diệt bởi những kẻ tự xưng là kỵ binh của Alion...』

Đám người đã tấn công ngôi làng mà Riz từng sống.
Tuy nhiên, không giống với "Kiếm của Anh Hùng",

"Thằng nào"

Lại khó mà khoanh vùng được.
Nếu quân đoàn chia làm tận mười ba đội thì chắc chắn là quân số rất đông.
Không thể nào toàn bộ các đội đều tham gia cuộc tấn công vào ngôi làng đó được.
Và cũng chẳng chắc những kẻ tham gia cuộc tấn công thời đó giờ vẫn còn ở đó...
Thế nhưng, đây cũng là một vụ việc mà nếu có cơ hội, tôi muốn kết thúc nó.
Một phần là vì Riz.
Nhưng trên hết —— là để chính bản thân tôi cảm thấy nhẹ nhõm.

Đang mải suy nghĩ như thế thì,

"Có cái gì đó đang phát sáng kìa, nya."

Nyaki vừa nói vừa chỉ tay về phía trước.
Thứ hiện ra là một cánh cửa bạc khổng lồ.
Nói đúng hơn thì vì nó hơi xỉn màu nên có lẽ gần giống với màu sắt hơn.
Cánh cổng được chạm khắc những hoa văn kỳ lạ như thuật thức.
Ở phần chính giữa bên dưới cánh cổng đó ——

Có một quả cầu pha lê được gắn vào.

Đúng như thông tin đã có.
Tôi lấy từ trong ngực áo ra viên pha lê —— "chìa khóa" mà Erika đã trao lại.
Nghe nói chỉ cần ném thứ này vào trong quả cầu pha lê đó, nó sẽ phát sáng và mở ra.
Chỉ là,

"Vì có Nyaki ở đây... không cần dùng đến thứ này, chỉ cần lại gần là nó sẽ tự mở thôi."

Tôi lấy chiếc mặt nạ của Ma Vương Ruồi từ trong hành lý ra và đeo lên.
Cảm giác ban đầu là tốt hơn khi không để người khác nhận diện ngay là "con người".
Đây vốn dĩ là quốc gia tập hợp những người đã trốn thoát khỏi thế giới loài người.
Trong nhóm chúng tôi, người duy nhất là con người chính là tôi.
Nếu vừa nhìn vào họ nhận ra ngay là con người, có khả năng chúng tôi sẽ bị tấn công.
Tôi vẫn chưa rõ địch ý của các cư dân hiện tại đối với con người là bao nhiêu.
Nhưng nếu đeo mặt nạ, ít nhất là lần đầu gặp mặt,

"Là con người, giết nó!"

Có thể sẽ tránh được kịch bản đó.
Nếu đeo mặt nạ, tôi có thể giữ lại khả năng người bên trong là Á nhân.

"...Lẽ ra tốt nhất là để Erika đi theo dưới dạng Thú hộ mệnh."

"Thông tin liên lạc với vị vua của Quốc gia nơi tận cùng thông qua Thú hộ mệnh"

Đó mới là phương án tối ưu.
Giờ tôi cũng đã có sẵn giấy viết kiểu cầu cơ rồi.
Nên việc trao đổi lâu dài cũng có thể thực hiện được.

Nhưng xem ra điều đó đã trở nên bất khả thi rồi.

Chuyện là, đáng lẽ Thú hộ mệnh của Erika sẽ hợp quân với chúng tôi.
Theo kế hoạch, Thú hộ mệnh đã mai phục gần Quốc gia nơi tận cùng.
Thế nhưng —— không hề thấy bóng dáng của con thú đó đâu cả.
Tôi nhớ lại lời Erika từng nói trước đây.

『Thú hộ mệnh cũng có ngoại hình và thể chất không khác gì động vật bình thường cả. Và vì Erika không phải lúc nào cũng nhập hồn vào trong... nên thỉnh thoảng chúng vẫn bị thú hoang tấn công và chết đấy. Mà cho dù có số lượng nhiều đi nữa thì cũng không phải là vô hạn... Nên nếu lâu rồi không có liên lạc với Touka, hãy cứ chuẩn bị tinh thần là Thú hộ mệnh gần đó đã chết hoặc bị thương nặng đi nhé.』

...Có vẻ lần này đúng là như vậy rồi.

Thực tế, gần bức tường ảo thuật, Slei cũng đã tìm thấy xác của một con cú.

Tôi lầm bầm với âm lượng nhỏ như tiếng thì thầm.

"Có lẽ đó chính là Thú hộ mệnh."

Một khi vị nữ thần khốn kiếp đã biết vị trí, thì hiện tại, Quốc gia nơi tận cùng có lẽ đang gặp nguy hiểm.

Vì vậy, việc đó cần được truyền đạt tới vị vua của Quốc gia nơi tận cùng càng sớm càng tốt.
Nếu vậy thì giờ đây... việc chờ đợi một con Thú hộ mệnh không rõ còn sống hay không là điều khó khăn.
Tôi ngước nhìn cánh cửa.

"—— Chà, chắc sẽ ổn thôi."

Còn lại thì —— cứ liệu cơm gắp mắm mà xoay xở thôi.
Hơn hết,

"Touka-dono."

Tôi gật đầu với Seras đang gọi mình rồi nói.

"Ừ."

Cuối cùng cũng đến nơi rồi.
Cuốn ma đạo thư về Cấm chú —— gia tộc nắm giữ bí mật đó.
Quốc gia huyền thoại được cho là nơi cư ngụ của Cấm Tự Tộc.
Quốc gia nơi tận cùng, nơi mà các Á nhân và những ma vật không mang mắt vàng đã tìm đến.

Khi chúng tôi tiến lại gần, ánh sáng càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Và rồi, cánh cửa bắt đầu chậm rãi mở ra.

"Có thể nói đây mới chính là màn dạo đầu... dù sao thì, cuối cùng cũng đã——"

Mảnh ghép quan trọng nhất để thực hiện sự trả thù vị nữ thần khốn kiếp.

Cấm chú.

"Tôi đã chạm tay tới nơi rồi."

Và rồi —— chúng tôi bước chân vào bên trong cánh cửa.

Vậy là... bằng cách nào đó, chương 7 đã kịp bắt đầu ngay trong năm nay (dù dung lượng hơi ít...).

Năm tới, có vẻ Touka và mọi người cuối cùng cũng sẽ nhập cảnh vào Quốc gia nơi tận cùng, một trong những đích đến lớn nhất của câu chuyện.

Và... cảm ơn mọi người vì một năm qua.

Dù đôi lúc cảm thấy quá tải, nhưng nhờ có mọi người mà tôi nghĩ mình đã xoay xở viết tiếp được đến ngày hôm nay.

Tôi có cảm giác như lúc nào cũng lặp lại câu nói này như một thói quen... nhưng tôi đang dự định năm tới sẽ tăng cường lượng viết lên nhiều hơn nữa...

Dù chẳng có gì quá đặc sắc để nói, nhưng rất mong mọi người tiếp tục ủng hộ trong năm tới.

Vậy thì, chúc mọi người một năm mới tốt lành.