Xin lỗi mọi người, việc cập nhật vào thứ Tư quả thật quá sức với tôi...
Hơn nữa, chương này có lẽ khâu biên tập vẫn chưa được chỉn chu cho lắm.

Ngoài ra, tôi cũng xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các bạn vì không chỉ để lại những lời cảm nhận mà còn quan tâm đến sức khỏe của tôi (cả trong mục báo cáo hoạt động nữa).

Tôi sẽ vừa tiếp tục theo dõi tình hình, vừa đợi khi cái nóng dịu bớt, rồi sẽ thử nghiệm nhiều cách khác nhau, bao gồm cả việc tìm ra nguyên nhân gây bệnh.

◇【Yasuhito Tomohiro】◇

　　　　　△

Sau khi chia tay Linji và đồng đội ở ngôi làng hoang, Yasuhito Tomohiro bắt đầu di chuyển về phía Nam.

Di chuyển được khoảng một tiếng, cậu dừng lại nghỉ chân rồi mở bản đồ ra.
Liệu mình có nên đi chếch về phía Tây để nhập vào đại lộ chính không nhỉ?
Dù có bản đồ, nhưng cậu không rành địa hình vùng này.
Những chi tiết địa hình nhỏ nhặt thì bản đồ không thể hiện hết được.
Cậu cảm thấy đi theo đại lộ chính với con đường rõ ràng sẽ bớt gây áp lực cho ngựa hơn. Sau khi suy tính, Yasuhito quyết định hướng tới đại lộ chính và quay đầu ngựa về hướng đó.
Trên đường đi, cậu gặp một đoàn thương nhân nhỏ.
Họ bảo rằng vừa quay đầu từ con đường phía Bắc trở về.

『Có một đàn quái vật mắt vàng đang lởn vởn ở đó. Tôi thấy không ổn nên đã quay đầu lại rồi』

Đoàn thương nhân nói họ sẽ đi tiếp đến đại lộ chính.
Họ dự định hướng tới một trong những thành phố pháo đài ở phía Bắc Mira.

『Tiện thể, cậu có muốn đi cùng chúng tôi không?』

Yasuhito lịch sự từ chối.
Chắc chắn đi cùng họ sẽ có lợi hơn.
Nhưng, cậu không thể đưa ra quyết định đó.

Vì trong lòng cậu dấy lên một sự bất an.

Điểm đến của nhóm Linji là Yonato.
Con đường phía Bắc mà họ nhắc đến.
Nếu vượt qua được nơi đó thì sẽ tới Yonato.
Liệu họ... có quay đầu lại không?
Hay họ vẫn tiếp tục hướng về phía Bắc?
Có lẽ lũ quái vật mắt vàng ở con đường đó đang di chuyển về phía họ.
Không...
Những người đó rất mạnh.
Vậy nên chẳng phải họ sẽ ổn sao?
Cậu cũng không biết sức chiến đấu của mình có giúp ích được gì cho họ hay không.
Hơn nữa...
Giờ quay lại thì để làm gì chứ?
Dù mình đã chia tay họ một cách êm đẹp rồi mà—

(…Không)

Yasuhito ngẩng đầu lên.

Mấy chuyện đó thôi bỏ đi.

Trong tâm trí cậu hiện lên gương mặt của những người đã tiễn đưa mình.

Gương mặt của Linji,
Của Yuri,
Của mẹ con bé.

Nếu là lo xa thì lo xa cũng chẳng sao.
Chỉ cần nhìn thấy họ bình an vô sự từ xa là đủ rồi.

「…………」

Thế nhưng.
Nếu như.
Nếu họ thực sự gặp nguy hiểm.
Thì mình—chẳng phải sẽ hối hận đến chết sao.
Tất nhiên là cậu muốn xin lỗi Togou Ayaka.
Nhưng với Yasuhito Tomohiro lúc này.
Việc xác nhận sự an toàn của họ quan trọng hơn nhiều.

(Đi thôi)

Yasuhito thúc ngựa chạy về phía Bắc.

Khi tới ngôi làng hoang nơi họ chia tay, ở đó chẳng có bóng người.
Chẳng lẽ họ thực sự đã hướng tới con đường phía Bắc?
Lúc đó, Yasuhito nhận thấy dấu chân và vết bánh xe để lại trên mặt đất.
Có lẽ... vẫn còn mới.
Cậu kiểm tra các dấu vết.
Dấu vết ngựa và xe ngựa di chuyển...
Hướng đi...
Cậu kiểm tra bản đồ.

(Hướng này... không phải hướng về con đường phía Bắc sao?)

Cậu lên ngựa và men theo dấu vết.

(Hướng về phía khu rừng đằng kia...?)

Khi đến gần, cậu nhận ra dấu vết đang dẫn vào đường mòn trong rừng.

「…………」

Mặt trời sắp lặn.
Nếu ở trong này khi đêm xuống thì có thể sẽ rất nguy hiểm.
Cũng chẳng có gì đảm bảo là cậu sẽ đuổi kịp họ.
Hơn nữa—không hiểu sao.
Cậu lại nhớ về Lữ đoàn kỵ binh số 6.
Khu rừng mà họ đã "dày xéo" mình năm ấy.
Yasuhito rùng mình một cái.
Nhưng—cậu muốn xác nhận.
Không cần phải hợp nhất cũng được.
Chỉ cần xác nhận họ vẫn an toàn thôi.
Để trấn an sự bất an trong lòng này.
Yasuhito vừa cảnh giác vừa thúc ngựa tiến vào con đường mòn trong rừng.
Trong lúc thúc ngựa chạy dưới ánh nắng cam nhạt len lỏi qua tán lá—

(Có tiếng gì đó...)

Là tiếng quái vật chăng?
Không,

(Có ai đó... đang chiến đấu?)

Yasuhito tăng tốc ngựa, hướng về phía phát ra âm thanh.

Người đang chiến đấu chính là nhóm Linji.

Thứ tấn công họ là lũ quái vật mắt vàng. Không thấy bóng dáng chiếc xe ngựa đâu cả.
Nhìn tình hình thì...
Có phải họ đã chặn lũ quái vật mắt vàng ở đây để cho xe ngựa đi trước không?
Không biết nữa.
Dù thế nào thì—nhóm Linji trông có vẻ yếu thế.
Cậu không hề do dự.
Yasuhito xuống ngựa.
Vì kỹ năng đặc hữu của cậu có thể khiến ngựa hoảng sợ.
Vài con quái vật mắt vàng nhận ra Yasuhito.
Một lúc sau, Linji cũng phát hiện ra cậu.

「Sao thế nhóc!? Tại sao lại đến đây—」

(Cái—)

「Tôi đến... tiếp viện đây!」
「C-Cậu có lòng là tốt rồi—nhưng tiếp viện gì chứ, ta nhớ hành lý của cậu chỉ có mỗi một con dao găm thôi mà... Khốn kiếp! Này, ai đó cho cậu ta mượn thanh kiếm dự phòng đi—」

「【Kiếm Nhãn Hắc Viêm】」

　　　　　▽

90% lũ quái vật mắt vàng đã bị hắc viêm của Yasuhito thiêu rụi.
Giờ đây, xung quanh họ chỉ còn lại những cái xác quái vật mắt vàng đã biến thành than.
Ngọn hắc viêm này thật tiện lợi.
Cậu có thể tùy ý điều khiển để nó không bén vào cây cối.
Do đó, không phải lo lắng về việc lửa sẽ bén sang những người khác—nhóm Linji.
Trong nhóm Linji chỉ có hai người bị thương.
Nghe nói cũng không nguy hiểm đến tính mạng.
Linji với biểu cảm như vừa mới quay trở về với thực tại, thốt lên:

「N-Ngạc nhiên thật đấy...」
「Xin lỗi... cái đó...」
「!」

Biểu cảm của Linji thay đổi, trở nên nghiêm trọng cực độ.
Cứ như thể anh vừa nhớ ra một cuộc khủng hoảng trọng đại nhất thế giới vậy.

「—Làm ơn! Bọn ta vẫn còn chiến đấu được nhưng... vì lũ quái vật lúc nãy mà ngựa đã bỏ chạy hết rồi! Thứ duy nhất có thể dùng ngay lúc này chính là con ngựa cậu vừa cưỡi! Ta muốn tin là họ vẫn ổn, nhưng nếu... nếu chiếc xe ngựa đi trước bị lũ quái vật mắt vàng hung ác tấn công, thì người duy nhất có thể bảo vệ chúng đơn độc là—」

Linji nhìn cậu bằng ánh mắt cầu khẩn,

「Người sở hữu sức mạnh đó, chỉ có thể là cậu thôi」

Linji giải thích như vậy.
Bọn họ phát huy sức mạnh gấp bội nhờ sự phối hợp lẫn nhau.
Đặc biệt là trong các trận chiến tập thể.
Số người bị thương ít cũng là nhờ vậy.
Thế nhưng—nếu phải đơn độc chiến đấu với một nhóm đông thì họ không đủ sức.

「Nếu xe ngựa vẫn còn an toàn, thì nếu cậu đi cùng, bọn ta cũng sẽ yên tâm mà đuổi theo họ... Ta không biết sức mạnh lúc nãy là gì—nhưng có thể nhờ cậu bảo vệ họ được không? Ta cầu xin cậu đấy」

Linji nắm chặt lấy hai vai Yasuhito và cúi đầu.

「Việc lần này, có lẽ là kết quả của việc ta phán đoán sai lầm... Khốn kiếp... làm ơn đi mà」

Dáng vẻ đó của Linji.
Trông như thể anh ta đang gục ngã vì sức nặng của sự tự trách vậy.
Yasuhito cảm thấy một cảm giác kỳ lạ.

Những việc to tát hơn cả lời cầu xin này.
Cậu đã từng được họ giúp đỡ.

Họ không hề nói:
"Vì thế nên hãy trả ơn đi."

Và, cậu nghĩ.
Thật tốt khi đã quay lại.
Thật tốt vì tình huống xấu nhất đã không xảy ra.
Vì thế,

「Tôi hiểu rồi」

Yasuhito lại thúc ngựa chạy đi.

　　　　　▽

Và thế là—hiện tại.

Yasuhito đã tới chỗ đoàn xe ngựa đang bị lũ khỉ mắt vàng tấn công.

Yasuhito đứng trước mặt Yuri và mẹ con bé, đối mặt với lũ khỉ mắt vàng đang cháy bừng bừng.

Lũ khỉ lông đen đang rú lên ầm ĩ khi nhìn thấy con khỉ mắt vàng đang bốc cháy.

—Bùng lên nào!—

Hắc viêm từ hai vai Yasuhito cuộn trào, lan rộng ra như đôi cánh.
Đôi cánh khiến lửa bén sang những con khỉ đã xâm nhập vào trong vòng tròn.
Lũ khỉ không còn cách nào khác ngoài việc bị lửa bao trùm và gào thét.
Chẳng mấy chốc, tiếng gào thét không còn nghe thấy nữa, những con khỉ đen thui đổ rạp xuống.
Lũ khỉ từ từ biến thành đống than tàn.

「Anh... ơi...」

Giọng nói run rẩy.
Chắc là con bé định nói "Anh ơi".
Yasuhito quay đầu lại.
Cố gắng nở một nụ cười.

「Không sao đâu... Những con khỉ xấu xa này—cứ để anh lo」
「...Vâng... Vâng ạ!」

Dù vẫn còn rơm rớm nước mắt.
Nhưng là một câu trả lời đầy mạnh mẽ.

「Cậu ơi...」

Người mẹ cất tiếng gọi.
Bên cạnh người phụ nữ đang quỳ xuống ôm lấy con gái mình.
Có một con dao rơi trên mặt đất.
Yasuhito gật đầu một cái rồi nói:

「Hãy chăm sóc bé Yuri giúp tôi nhé」

Nói xong, Yasuhito quay lại đối mặt với lũ khỉ ở ngoài vòng tròn.
Lũ khỉ đang bộc lộ sát ý—tràn đầy ý chí chiến đấu.
Có một con khỉ to lớn.
Nếu nhìn từ góc độ của Yasuhito thì có thể gọi là một người khổng lồ.

「U, khẹc, khẹc」

Con khỉ khổng lồ tỏ vẻ hết sức nhàn nhã.
Nó không hề có vẻ gì là sợ hãi ngọn lửa.

...Rắc, rắc...

Con khỉ khổng lồ nhổ bật gốc một cái cây.
Tay kia thì cầm một hòn đá to gấp đôi đầu người.
Nó dường như đang so sánh và lựa chọn giữa hai thứ.
Dừng ánh mắt lại ở hòn đá, con khỉ khổng lồ cười khoái chí.
Nụ cười đó, hướng về phía Yasuhito.

"Nếu là đá, chắc không cháy được đâu nhỉ."

「――――」

—, ...Sợ quá.

Cậu nhận ra đôi chân mình đang run rẩy.

Con khỉ khổng lồ, con khỉ lông đen, đang cười nhạo.

Có lẽ.
Chúng nhìn thấu được nỗi sợ của cậu.

Đầu gối, khuỵu xuống.
Một đầu gối chạm đất.
Cậu chống tay lên nền đất, để giữ thăng bằng cho cơ thể.

(Mình là—)

　　　　　□

Chẳng có gì thay đổi cả.

Vẫn hèn nhát.
Vẫn hèn hạ.

Chẳng phải là thay đổi gì cả.
Chỉ là quay trở lại như cũ mà thôi.
Sau khi bị Lữ đoàn kỵ binh số 6 tra tấn cả về thể xác lẫn tinh thần.
Nếu lớp vỏ bọc bị bóc trần, thì bản chất cũng chỉ đến thế này thôi.

Hình ảnh của Fly King—Beelzegia lướt qua tâm trí.

Nếu là người đó, chắc chắn sẽ đĩnh đạc hơn.
Chắc chắn sẽ đầy tự tin.
Chắc chắn sẽ không cảm thấy sợ hãi.
Chắc chắn sẽ giải quyết mọi chuyện khéo léo hơn mình.

Đúng vậy.
Đúng như những gì mình đã thú nhận với người đó trong tòa thành ở Đất Nơi Tận Cùng.
Mình đã muốn được như người đó.
Nếu có thể trở thành.

Ngay cả sức mạnh này, cũng đâu phải là thứ mình có được nhờ nỗ lực.
Sức mạnh vay mượn.
Một sức mạnh chẳng thể tự hào nổi.

Cũng không biết ngọn lửa này có tác dụng với con khỉ khổng lồ đó hay không.
Cậu cảm thấy bất an.
Chân run rẩy.
Sợ.
Kinh hoàng.

Chồng chất lên nhau.

Hình ảnh những người lính đánh thuê bị bọn khỉ đem ra làm trò tiêu khiển.
Hình ảnh chính mình khi bị Lữ đoàn kỵ binh số 6 hành hạ.
Lũ khỉ và Lữ đoàn kỵ binh số 6—cậu cảm thấy chúng như đang chồng lấp lên nhau.
Cơn run rẩy bò từ chân lên tới mặt...

…………。

Con người, không thể nào thay đổi được.

"Con người có thể thay đổi."

Có lẽ có ai đó đã động viên mình như vậy.
Có lẽ cũng có người thay đổi được thật.
Nhưng.
Ít nhất là tôi—không nghĩ mình có thể thay đổi.
Tôi, chỉ mãi là chính mình thôi.

Sợ thì vẫn là sợ.
Không thể đột nhiên trở thành thánh nhân quân tử được.

Không thể thay đổi... thế nhưng――――

Có thể lựa chọn.

Dù hèn nhát, dù hèn hạ.
Dù không thể thay đổi.
Dù tôi chỉ là chính mình—

Nhưng tôi đã quyết định sẽ bảo vệ những người này.

Tôi muốn bảo vệ họ.

Khi bắt tay với Beelzegia, tôi đã nói thế này.

『...Tôi là Yasuhito—Tomohiro Yasu, cựu dũng sĩ』

Không thể trở thành Kirihara Takuto.
Không thể trở thành Takao Hijiri, cũng không thể trở thành Togou Ayaka.

Tôi nghĩ họ mới chính là dũng sĩ đích thực.
Những dũng sĩ có tố chất để đánh bại ma vương.

Tôi không thể trở thành kiểu dũng sĩ như họ.

Thế nhưng.

Lúc đó trên giường bệnh, tôi đã nói với Beelzegia những lời này:

『Chỉ một chút thôi cũng được—tôi muốn yêu lấy chính bản thân mình. Sau khi yêu được rồi, tôi muốn xin lỗi mọi người một cách đàng hoàng. Và—tôi muốn trở thành sức mạnh của ai đó』

"Muốn trở thành sức mạnh của ai đó."

Đối với Yasuhito Tomohiro—đối với tôi, dũng sĩ là gì?

Là người có thể dồn hết dũng khí vì ai đó.

Dùng vỏ bọc cũng được.
Nếu nó có thể xua tan nỗi sợ hãi này dù chỉ một chút.
Vì thế.
Chỉ lúc này thôi.
Chỉ ngay lúc này thôi—

Tôi, sẽ trở thành dũng sĩ.

　　　　　▽

Vẫn giữ nguyên tư thế tay chống xuống đất—Yasuhito nhìn chằm chằm vào lũ khỉ với khuôn mặt đẫm mồ hôi.

Đừng bị áp đảo.
Không được thua về mặt tinh thần.
Chỉ cần một chút thôi.
Dù bằng cách nào đi nữa.
Lúc này, hãy cho tôi một chút—dũng khí.

「Những người này, không phải là đối tượng để lũ ác độc như các ngươi chạm vào... Nghe đây—Ta tên là Tomohiro Yasu... Là dũng sĩ của thế giới khác. Lũ quái vật kia... nếu các ngươi còn động đến họ—động đến con người thêm lần nữa, thì cái mạng của các ngươi... coi như không còn tồn tại đi...」

Dù có vẻ như đang diễn kịch.

Ít nhất—cũng xin một chút dũng khí.

「Nếu không rút lui, thì ngọn lửa đen của dũng sĩ hắc viêm này... sẽ thiêu rụi các ngươi—thành tro bụi...」

Không phải vì bản thân.

Mà là dũng khí vì ai đó.

Yasuhito nhìn phản ứng của lũ khỉ.
Bầu không khí đã thay đổi.
Có lẽ do nhận ra sự sợ hãi của Yasuhito, chúng có vẻ đã lấy lại được sự tự tin.

「...Có vẻ là không—có ý định rút lui nhỉ. Được thôi...」

Cậu nuốt nước bọt.
Cậu biết hơi thở của mình đang dồn dập hơn.

Đột nhiên, con khỉ khổng lồ ném tảng đá tới.

Đôi cánh lửa vươn ra từ vai, lao tới tảng đá như con đại xà cuộn xoắn.

Tảng đá, cháy rụi.

「Bùuuuuuuuuuuuum—!」

Con khỉ khổng lồ gào lên vẻ khó chịu, rồi dậm mạnh cả hai chân.
Có lẽ.
Nó định nhảy lên cao để vượt qua bức tường lửa.
Nhưng,

「Khẹc—!?」

Dưới chân con khỉ khổng lồ, lửa bùng lên.

「!?」

Những con khỉ mắt vàng khác nhìn lên con khỉ khổng lồ với vẻ ngạc nhiên không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Yasuhito đã âm thầm phóng ra những tia lửa từ đầu ngón tay chống xuống đất từ trước.
Cậu đưa ngọn lửa đó luồn xuống lòng đất và di chuyển đến dưới chân con khỉ khổng lồ.
Vì làm cẩn thận để chúng không nhận ra nên việc tiếp cận có hơi chậm.
Nhưng, kịp rồi.

「Grư grư... Khẹc—!」

Con khỉ lông đen, kẻ đã bộc lộ cơn giận dữ tột độ kể từ khi con khỉ đầu tiên bị thiêu sống.
Nó gào thét chói tai và dùng ngón tay chỉ thẳng vào Yasuhito.

Như muốn nói: "Giết nó đi!"

Lũ khỉ khác cũng tỏ vẻ sôi sục vì giận dữ.

À, ra là vậy.

Yasuhito hiểu ra.
Đối thủ mà chúng nghĩ là thấp kém hơn mình.
Việc phải cúp đuôi bỏ chạy trước một đối thủ như thế—chúng không muốn.
Chính mình cũng là kẻ có lòng tự trọng vô nghĩa.
Cậu cảm thấy mình hiểu được cảm xúc đó.
Đối thủ có thể mạnh hơn mình.
Nhưng không thể lùi bước.
Có lẽ mình cũng từng như vậy khi đối đầu với Togou Ayaka hay Kirihara Takuto.

Lòng tự trọng vô nghĩa, thực sự lúc nào cũng cản trở những việc quan trọng.

Tuy nhiên, mình cũng vậy—
Ở đây, mình không thể lùi bước.

Nếu sau khi con khỉ đầu đàn bị đánh bại mà chúng chịu rút lui thì tốt biết mấy.
Lửa về cơ bản phải do ý chí của Yasuhito điều khiển.
Nó không tự động tấn công lũ khỉ.
Nếu chúng cùng nhảy vào tấn công từ 360 độ xung quanh.
Liệu mình có ứng phó nổi không?
Nhưng.
Không còn cách nào khác.
Nếu chúng tới—thì cứ chiến đấu thôi.

Điều chỉnh lại hơi thở.

Vẫn giữ nguyên tư thế quỳ trên mặt đất.
Với cảm giác pha trộn giữa mồ hôi lạnh và mồ hôi dầu.
Cậu đứng lưng đối lưng với con khỉ khổng lồ đang bốc cháy, nhìn thẳng vào con khỉ lông đen đang cháy bừng sát ý.

Ánh mắt cả hai chạm nhau.

「Hộc—hộc... hít vào... thở ra...」

Cậu kéo dài khoảng cách giữa các nhịp thở.
Trấn tĩnh lại.
Bình tĩnh đi.
Hãy bình tĩnh và ứng phó...

Bảo vệ.
Phải bảo vệ.
Nhất định.

Đôi cánh hắc viêm sau lưng Yasuhito càng lúc—càng bùng lên dữ dội.

「Hít vào... thở ra..., thở ra...—」

Hơi thở đã ổn định.

「――――Đến đây――――」

　　　　　▽

Họ đang đi trên con đường mòn trong rừng tối tăm.
Chỉ còn một chiếc xe ngựa.
Người già và trẻ em ngồi trên xe.
Những người khác cưỡi ngựa, số còn lại thì đi bộ.
Những người có khả năng chiến đấu đi bao quanh chiếc xe ngựa để bảo vệ.
Trong số đó, có cả Yasuhito.

「Không ngờ nhóc lại là dũng sĩ của thế giới khác đấy nhé」

Người đang vuốt cằm đầy suy tư là Linji.
Sau đó, Yasuhito đã tiêu diệt tất cả lũ khỉ bằng kỹ năng đặc hữu của mình.
Đúng như lời nói, cậu đã không để ai phải đụng vào một sợi tóc.
Trong khi sử dụng kỹ năng hồi phục cho những lính đánh thuê bị thương, họ đã đợi nhóm Linji.
Khi mặt trời lặn và khu rừng chìm vào bóng tối—nhóm Linji đã đuổi kịp.
Nghe nói họ lần theo ánh đuốc của cậu.
Dù có khả năng thu hút quái vật mắt vàng.
Nhưng cậu đã quyết định rằng cần phải có dấu hiệu cho Linji và đồng đội.
Hơn nữa, họ cũng đánh giá rằng nếu có Yasuhito thì có thể ứng phó được.

「T-Tôi xin lỗi vì đã giữ bí mật...」
「Hê hê. Gì thế, cậu đang ngượng à—ừm...」
「Là anh Tomohiro đấy nhé」

Yuri đang đi bên cạnh Yasuhito nói vậy, rồi ôm lấy thắt lưng cậu.
Yuri là một đứa trẻ, nhưng con bé cứ nằng nặc đòi đi bộ cùng Yasuhito.
Người mẹ cười khổ một tiếng rồi nói "Xin lỗi, nhờ cậu nhé" và bế Yuri vào trong xe ngựa.

「Đúng rồi, Tomohiro... Nghĩ kỹ lại thì ta vẫn chưa hỏi tên của cậu mà nhỉ」

Dù nói vậy.
Nhưng chắc chắn Linji đã cố tình không hỏi.
Không.
Không chỉ là tên.
Nghĩ lại thì trên đường đi, họ cũng không hỏi han chi tiết về gia cảnh của cậu.
Có lẽ họ đã rất tinh tế.

「Mà, xin lỗi nhé... có lẽ quay lại Mira ở chỗ đó cũng là một lựa chọn tốt... vậy mà, chỉ vì chính sách của ta...」
「Thôi thì đành chịu thôi ạ」

Người tham gia vào cuộc hội thoại đó là Owl.

「Vì nghe nói những kẻ cầm đầu White Human là tổ chức Kiếm Hổ Đoàn mà」
「...Chà, đúng vậy」

Linji nói với vẻ mặt khó xử.
Đối với Yasuhito, cái tên đó nghe rất quen ở một nơi không ngờ tới.
Có lẽ vì hiểu được tâm trạng của Yasuhito với khuôn mặt đầy vẻ thắc mắc, Owl nói:

「Không, thực ra ta và một vài người trong nhóm đều là cựu thành viên Kiếm Hổ Đoàn đấy」
「Ơ, vậy sao ạ」
「Dù vậy thì cũng chỉ là phản bội rồi rời khỏi Kiếm Hổ Đoàn thôi...」

Ra là vậy.
Lý do họ không cùng những người Mira khác đi về phía Nam.
Có lẽ vì cảm thấy sẽ rắc rối nếu chuyện họ là cựu Kiếm Hổ Đoàn bị lan truyền.

「Guaban chắc cũng đang giận lắm đây... Nếu bị Kiếm Hổ Đoàn bắt được và lộ danh tính thì khó mà sống sót nổi」
「Nhưng Linji này, chẳng phải bây giờ con gái của Guaban... ừm, cô bé Lili ấy đang làm đoàn trưởng sao?」
「Nếu con bé đó bị tên khốn Guaban xúi giục giết chúng ta thì nguy lắm đấy」

Những người ở Kiếm Hổ Đoàn.
Khi còn ở Alion tập luyện này nọ.
Nếu nhìn lại từ góc độ hiện tại của mình, mình đã thấy họ là những người tốt.
Nhưng chà—chắc nhóm Linji cũng có những lý do riêng.
Bên kia cũng không truy đuổi gắt gao.
Mình cũng không nên đào sâu quá.

「Chỉ là, mọi người trong thị trấn cũng nói là sẽ đi theo ta... quyết tâm của họ thì cứng như đá vậy. Đối với ta mà nói thì áp lực này chẳng nhỏ tí nào...」
「Thế mới chứng tỏ Linji được mọi người yêu mến và tin tưởng chứ. Hơn nữa nhìn kìa, những người đi theo chẳng phải đã như người nhà rồi sao」
「Chà, thì...」

Linji thay đổi từ nụ cười gượng gạo,

「Thôi thì, dù sao cũng tới đây rồi. Giờ chúng ta chỉ còn cách tiến tới Yonato thôi!」
「Hơn nữa, bên ta giờ đã có dũng sĩ của thế giới khác rồi mà」

Yasuhito đáp lại hai người họ bằng nụ cười gượng gạo pha lẫn ngượng ngùng.
Nhắc mới nhớ.
Cách diễn đạt đầy kịch tính lúc nãy.
Không ngờ lại được mọi người lắng nghe tán thưởng.
Có lẽ vì bối cảnh lúc đó chăng?
Không hề bị coi thường.
Mà trái lại—còn được tán dương.

Trước kia, cậu khao khát lời tán dương đó hơn bất cứ thứ gì.
Nếu là trước kia, có lẽ cậu đã hãnh diện lắm.
Thế nhưng giờ đây.
Không hiểu sao—lại cảm thấy ngượng ngùng.

「Vượt qua con đường mòn trong rừng này và đi thêm một chút nữa là tới Yonato rồi」

Cậu không hề có ý định từ bỏ việc gặp Togou Ayaka.
Nhất định phải gặp cô ấy, và xin lỗi.
Muốn trở thành sức mạnh của cô ấy nữa.
Thế nhưng.
Trước hết, cậu muốn đưa những người này đến nơi an toàn một cách bình an.

Dù đó có là sức mạnh vay mượn.
Cậu muốn bảo vệ họ.

Vì thế, giờ đây, hãy hướng về phía Bắc――――

Hướng tới Yonato.

Chương tiếp theo dự kiến vào ngày 15/9 (thứ Sáu) khoảng 21:00.
Và bao gồm cả trục thời gian, chúng ta sẽ quay trở lại góc nhìn của Touka (nhân tiện, tập này về mặt trục thời gian thì là câu chuyện diễn ra ngay trước đoạn cuối của chương trước).