Pigimaru và Munin.
　Có vẻ như hai người họ đã đụng độ với những Thánh thể bị thả vào trong mê cung.
　Nếu chỉ có hai người bọn họ thì có lẽ đó là một đối thủ khá gay go.
　Thật may mắn là tôi đã kịp hợp lưu trước khi tình hình trở nên tồi tệ nhất.
　Hơn tất cả, việc có thể hợp lưu sớm với hai người này là một lợi thế lớn.
　Sau chuyện đó, Pigimaru:

「Pigyui~！」

　Nó nhảy lên, di chuyển từ chỗ Munin vào trong ngực áo tôi.
　Rồi chui tọt vào vị trí quen thuộc.
　Một lúc sau, nó cứ bám lấy tôi làm nũng không thôi.
　……Chà, chắc là nó thấy bất an nhỉ.
　Tuy nhiên, có vẻ như nó đã làm rất tốt việc bảo vệ Munin.
　Khi tôi khen ngợi, nó còn vui mừng hơn cả mọi khi.
　……Cảm giác như không chỉ là vui sướng mà là cảm động đến rơi nước mắt luôn ấy chứ.
　Còn giờ thì:

「Piyu~……♪」

　Cảm giác kiểu, "Quả nhiên là chỗ này vẫn là thoải mái nhất~……" vậy.
　Chúng tôi bắt đầu di chuyển. Munin chạy song song bên cạnh cất lời cảm ơn.

「Thật sự cảm ơn anh rất nhiều, Touka-san.」
「Sau khi đột nhập, mối lo lớn nhất của tôi chính là việc liệu có kịp hợp lưu với người cần ưu tiên hay không. Nếu xét về mặt đó, việc hợp lưu được với cô và Pigimaru sớm thế này là quá tốt rồi.」

　Dù Rokiella dự đoán là “không” cơ mà……
　Giả sử trong trường hợp xấu nhất, Vicius phá vỡ lý thuyết đó――
　Nói cách khác, nếu những Thần đồ được ban cho [Hóa giải lời nguyền của Nữ thần].
　Sự hiện diện của Munin, người có thể tung ra cấm chú, là vô cùng quan trọng đối với tôi.

「Chúng ta vẫn chưa hợp lưu với Rokiella-san nhỉ?」
「Ừ.」

　Munin và Pigimaru cũng chưa gặp Togawa hay chị em Takao.
　Ngược lại, tôi, Munin và Pigimaru thì đã hội ngộ như thế này.

　”Thứ tự bước vào càng gần nhau, xác suất được dịch chuyển đến vị trí gần nhau càng cao”.

　Ít nhất thì đúng như những gì đã được nghe.
　Nhưng đó không phải là tuyệt đối.
　Xác suất chỉ là xác suất mà thôi.
　Vẫn có khả năng Togawa hay chị em Takao bị dịch chuyển đến vị trí xa xôi.
　Cả Rokiella và――Seles nữa.
　Tôi đi qua lối đi. Dường như không có sát khí nào, nhưng mà…… —Không.

「Có gì đó đang tới.」

　Chúng tôi rẽ vào một lối đi khác với hướng mà chúng tôi cảm nhận được sát khí.

「Nhờ cậu giám sát phía sau lối đi này nhé, Pigimaru.」
「Pi.」

　Munin lặng lẽ lùi lại phía sau, thân mình nấp vào bóng tối.
　……Có nên cân nhắc việc sử dụng [Slow] để tránh bị tập kích bất ngờ không nhỉ?
　Nhưng nếu nghĩ đến lượng MP còn lại, tôi muốn dùng combo tiết kiệm như mọi khi.
　Vừa nấp, tôi vừa xác nhận xem kẻ nào đang bước ra từ lối đi.
　Chủ nhân của luồng sát khí đã xuất hiện.
　……Là một Thánh thể tầm trung sao.
　Nên coi việc đó không phải là Thần đồ là một sự may mắn chăng?
　Hay là nên nghĩ rằng đáng lẽ tôi nên xử lý nó ở đây thì tốt hơn nhỉ――

「…………」

　――Cái sát khí này.
　Lần lượt, lần lượt, chúng đang tập trung lại.
　Lũ Thánh thể.

　Chúng đang diễu hành thành hàng ngũ hay sao?
　Dường như chúng tôi đã đụng độ phải một “đám đông” Thánh thể rồi.
　Kiểu như “bầy đàn” trong mấy tác phẩm về zombie ấy nhỉ.
　Chỉ là, nếu chỉ có chừng đó số lượng thì tôi có thể đối phó bằng kỹ năng trạng thái bất thường――

「――――」

　Từ hướng của các lối đi khác, lũ Thánh thể cũng đang kéo tới……
　Không lẽ…… chúng đang càn quét khu vực này giống như chiến thuật rải thảm sao?
　Pigimaru dùng xúc tu chọc chọc vào cổ tôi.
　Từ lối đi mà Pigimaru đang giám sát, một bầy đàn khác cũng đang kéo tới.
　Không gian này có ba lối đi kết nối.
　Có vẻ như Thánh thể đang tràn vào từ cả ba hướng.
　Có nên dùng kỹ năng hợp thể với Pigimaru không?
　Ngay tại đây ư?
　Nếu bắt đầu cuộc chiến……
　Lũ Thánh thể phát hiện ra sẽ ùa vào từ ba phía cùng một lúc.
　Nếu chỉ có một mình, tôi tự tin là không có vấn đề gì.
　Nhưng, tôi nhìn sang Munin.
　Munin nắm chặt cây quyền trượng bằng cả hai tay, gật đầu cái "cốc".
　Đó là dấu hiệu cho thấy cô ấy cũng sẵn sàng chiến đấu.
　……Vấn đề của bầy đàn lần này, có lẽ là khả năng cá thể khác hẳn với Thánh thể thông thường.
　Tình huống xấu nhất――
　Tôi muốn tránh cái kịch bản mà tôi không chú ý tới dẫn đến việc Munin bị tiêu diệt.

「Nếu thấy nguy hiểm, hãy dùng [Slow] để thoát thân――hoặc là chúng ta sẽ di chuyển tìm nơi dễ chiến đấu hơn trong khi tôi bảo vệ cô. Về địa hình thì chắc chắn phải có tòa nhà hay cái gì đó dễ thủ. Nếu phía sau đám Thánh thể còn đông hơn nữa, cái “vạn nhất” do bạo lực số đông gây ra có thể sẽ ập xuống cô……」

　Trong mê cung này, gần như không có cách nào hồi phục MP.
　Vì vậy, nếu có thể, tôi muốn tránh sử dụng [Slow] vốn tiêu tốn rất nhiều MP.
　Nhưng ở đây, tuyệt đối không được phép để mất Munin.
　……Biến thân thành quạ cũng là một lựa chọn.
　Tôi liếc nhìn trần nhà của không gian này một cái.
　Cái trần màu trắng đó đã chặn đường ra bầu trời.
　Một khi không thể thoát lên trời, biến thành quạ để chạy trốn cũng là một lựa chọn mong manh.
　Tìm một tòa nhà thích hợp rồi ẩn nấp trong đó dưới dạng quạ thì――
　Chà, cũng có thể đấy……
　Tất nhiên là với điều kiện không để lũ Thánh thể thấy mình biến thân.
　Dù sao thì――nếu không di chuyển, chúng tôi sẽ rơi vào thế bí.

「Pigimaru.」
「Pi.」
「Nhờ cậu giữ thanh Ruồi Chúa Kiếm đó. Ngoài ra, nếu có chuyện gì thì hãy hóa cứng để bảo vệ Munin nhé.」
「Pi!」

　Tôi cầm lấy Slime Weapon (vũ khí bằng chất nhờn).
　Màu sắc vẫn giống lần trước nhưng……
　Lần này là một thanh kiếm hai lưỡi đơn giản, không có phần răng cưa.

「Trước hết, hãy đột phá đám đang ép tới từ phía sau. Sau đó tìm nơi dễ chiến đấu hơn trong khi bảo vệ Munin. Munin, ưu tiên việc bảo vệ chính mình nhé.」
「Đã rõ.」
「――Đi thôi.」

　Tôi tung [Paralyze] vào lũ Thánh thể đang ép tới từ phía sau rồi lao về phía đó.
　Vừa lướt qua, tôi vừa chém gục những tên đang trong trạng thái tê liệt bằng Ruồi Chúa Kiếm.
　Những Thánh thể ở đây có kích thước lớn hơn bình thường.
　Một nhát chém chỉ có thể kết liễu tối đa hai con là giới hạn.
　Nếu kéo dài lưỡi kiếm hơn nữa, sợ rằng độ sắc bén sẽ không đủ.
　Thực tế, cảm giác chém lúc nãy cho thấy độ sắc bén vừa đủ để chặt đứt một lần.
　Xét ở khía cạnh nào đó, sự điều chỉnh của Pigimaru quả là tuyệt diệu.

「……Tới rồi sao.」

　Có vẻ như là vậy.
　Lũ tới từ lối đi khác cũng đã nhận ra chúng tôi.
　Quay lại phía sau, tôi xác nhận được chúng đang ép tới.

「――――」

　Không biết là chúng có biết khoảng cách của kỹ năng hay không.
　Có hai tên đang giương cung tên ở ngoài phạm vi tấn công.

「Pi!」

　Pigimaru dường như đã nhận ra sớm hơn, nó kêu lên:

　”Để đó cho tôi!”

　Mũi tên bắn về phía Munin.
　Nhưng Pigimaru đã hóa cứng thành tấm khiên đỡ lấy mũi tên.
　Việc độ bền tăng vọt sau lần thử nghiệm thứ ba đúng là lợi thế lớn.
　Mũi tên còn lại――dù Pigimaru cũng có thể đỡ được――tôi đã chém bay nó.
　Tiếp đó, tôi chém chết lũ Thánh thể, tiến lên trong khi đan xen các combo đơn giản.
　Tôi cũng rải thêm [Sleep] và [Poison] để đề phòng.
　……Đối phó từng vài tên một thì không vấn đề gì.
　Vẫn đủ sức để xoay xở.
　Chỉ là――

「…………」

　Là vấn đề về số lượng.
　Vì kích thước của chúng hơi lớn nên không thể chém chết hàng loạt được.
　Nhưng vì chúng cũng không phải là quá lớn nên số lượng kẻ địch cứ tăng dần lên.
　Nếu bị dồn ép bởi chừng đó số lượng――

　Sẽ có nguy cơ vượt quá giới hạn mục tiêu của kỹ năng.

　Đặc biệt là [Paralyze].
　Bản thân tê liệt không có năng lực sát thương.
　Nếu chúng còn sức lực và cố di chuyển thì có thể tự diệt vong.
　Nhưng nếu cứ giữ cho chúng đứng yên thì sẽ chiếm mất khung giới hạn mục tiêu.
　Để tránh điều này, cần phải giết những tên đã làm tê liệt để giảm số lượng.

「[Paralyze]」

　――Pishit, Bikit――

　Nghĩ lại thì.
　Những lúc thế này mới thấy tầm quan trọng của việc đó.
　Tầm quan trọng của sự tồn tại một tiền vệ cùng di chuyển và liên tục tiêu diệt kẻ địch với tôi.

「Pigyui!」

　Pigimaru cũng đã nhận ra.
　Từ phía trước hướng tiến lên của chúng tôi, quân tiếp viện của Thánh thể đang tràn tới.
　Định dùng số lượng để nghiền nát chúng tôi sao?
　Bạo lực từ số đông đúng là không thể coi thường.
　Phân tán mục tiêu bằng việc dịch chuyển lúc đột nhập, rồi nghiền nát bằng số lượng Thần đồ và Thánh thể hùng mạnh.
　Có thể nói đó là chiến lược tận dụng đặc tính của Thần Sáng Mê Cung.
　Ngược lại, khi chúng ta tập hợp lại, bạo lực số đông của Thánh thể trở nên vô nghĩa.
　Điều này đã được chứng minh trong trận chiến cho đến khi đến Enow.
　Xét theo nghĩa đó――phía địch cũng đang tính toán rất kỹ.
　Chúng suy luận ra điểm mạnh của phía ta và tung ra những đòn để tiêu diệt gọn gàng.
　Ra là vậy.
　Nữ thần khốn kiếp đó……
　Đúng là có đủ tư duy để cảnh giác với phía chúng ta.

「…………」

　Chỉ là, đến mức này thì tôi lại lo lắng cho những thành viên đột nhập khác.
　Không――cũng có thể suy nghĩ theo cách này.
　Việc sắp xếp rải rác Thánh thể chỉ dẫn đến việc bị tiêu diệt từng tên một――
　Nếu Vicius đánh giá như thế, và nếu số lượng các “cụm” di chuyển theo bầy đàn là có hạn.

　Nếu tiêu diệt được đám Thánh thể này tại đây, những thành viên đột nhập khác sẽ nhẹ gánh hơn.

　Munin nói.

「Touka-san, không cần phải quá lo lắng cho em đâu. Cách chiến đấu giả định cho trường hợp này, anh thấy đấy, em đã học từ Seles-san rồi mà? Huấn luyện cũng nhiều đến thế…… hơn nữa, bên cạnh em còn có Pigimaru-san luôn chú ý tới em. Cho nên…… Touka-san, hãy cứ bung hết sức mình ra đi!」
「Pigy!」
「――,……Ra vậy.」

　Chắc là cô ấy đang quan tâm đến tôi theo cách của mình.
　Dù nói vậy……
　Nếu lũ Thánh thể cứ tiếp tục xuất hiện chặn đường như thế này……
　Có khi tôi sẽ phải tạo ra một “bức tường Thánh thể trong trạng thái tê liệt” dựa lưng vào tường để chiến đấu mất.
　Đúng vậy――đó cũng có thể coi là sự tái hiện ngay sau khi bị vứt vào phế tích bỏ hoang.
　Hy vọng rằng chiến thuật đó cũng có hiệu quả với bọn này――

「Pi?」

　Đám Thánh thể ở phía lối đi mà chúng tôi đã đi qua bỗng quay đầu lại.
　Cái gì đó……
　Cái gì đó――đang tiến tới gần.
　Nó đang ép tới đây với tốc độ khủng khiếp.
　Âm thanh giống như nhát chém quét sạch mọi thứ, giống như đang xé toạc cái gì đó――
　Có lẽ.
　Đó là――




「Touka-dono!」




　――,…………Chà.
　Khóe miệng tôi tự nhiên nhếch lên.

「……Cô tới vào đúng thời điểm đáng mừng làm sao.」

　Giống như đang cắt đậu hũ vậy.
　Kẻ đang vung kiếm lia lịa quét sạch Thánh thể để tiến tới là――


　Công chúa kỵ sĩ, Seles Ashrain.


「Seles-san!」

　Gương mặt Munin nở nụ cười nhẹ nhõm.
　Có vẻ như Seles chỉ biến kiếm thành Khởi nguyên linh trang.
　Lưỡi kiếm ánh sáng có thể kéo dài phạm vi tấn công, và gần như chắc chắn có thể hạ gục trong một đòn.
　Mà này.
　Cô ấy đã có thể làm được cả cái trò khéo léo đó từ khi nào vậy?
　Chỉ biến kiếm chắc là để dành sức cho tương lai.
　Hơn tất cả, chỉ cần kiếm là không có vấn đề gì――Seles đã phán đoán như vậy.
　Chịu thua rồi.
　Đẳng cấp chiến đấu kiểu đó vẫn là khác biệt quá xa so với tôi.
　Seles, người đang trong trạng thái gọi là vô song, đã hợp lưu cùng, xoay lưng lại phía chúng tôi――
　Và thủ thế.

「Xin lỗi vì đã bắt mọi người phải chờ đợi.」
「Đúng là thời điểm hợp lưu tuyệt vời, đến đúng lúc tôi muốn cô tới nhất.」
「Piyu~!」

　Nếu có Seles.
　Việc chiến đấu trong khi vẫn chú ý đầy đủ đến Munin là hoàn toàn có thể.

「Touka-dono.」
「Ừ.」

　Trước hết là――


「Chúng ta hãy dọn sạch lũ này thôi.」


　　　　　▽


　Cảm giác thì, tôi nghĩ là chưa mất đến 10 phút.
　Tôi làm tê liệt bằng [Paralyze], và Seles chém giết chúng.
　Ngược lại, lũ Thánh thể chẳng thể làm gì được trước Seles.
　Có thể nói rằng chúng chết mà hầu như không thể làm được gì――
　Nhìn lũ Thánh thể đang tan chảy và biến mất, Seles tắt lưỡi kiếm ánh sáng.
　Munin:

「Seles-san.」

　Và nhào tới ôm chầm lấy.
　Seles:

「Không bị thương tích gì là tốt rồi.」

　Cô ấy mỉm cười với Munin như vậy.
　Và rồi, Seles giải thích cho tôi về những gì đã xảy ra cho đến nay.

「Trong khi tôi đang chạy vòng quanh để tìm kiếm đồng đội, tôi đã bắt gặp lũ Thánh thể đang diễu hành theo bầy đàn.」
「Có vẻ như không đụng độ Thần đồ nhỉ?」
「Vâng. Trước khi đụng độ bầy đàn, tôi có gặp vài Thánh thể lang thang trong mê cung, nhưng vẫn chưa gặp phải đối thủ nào khiến tôi phải khổ chiến.」

　Hay là, trước chữ “khổ chiến” đó,

　”đối với Seles”

　là điều đã được mặc định nhỉ?
　Dù sao thì, Seles cũng chưa gặp đồng đội nào khác.
　Cả Togawa hay chị em Takao, những người vào sau theo thứ tự gần đó, cũng không thấy sao.

「Còn con người, như kiểu dân vương đô chẳng hạn?」
「Không ạ.」

　Chúng tôi cũng chưa gặp người vương đô nào tính đến thời điểm hiện tại.
　Có lẽ số lượng người vương đô ở lại Enow ít hơn tôi nghĩ.
　Hoặc là.
　Nếu nghĩ bình thường thì khả năng cao là họ đang ẩn nấp trong các tòa nhà.
　Nếu vậy, có lẽ không cần phải bận tâm quá nhiều về dân vương đô nữa.

「Dù sao đi nữa…… việc đội hình này hợp lưu được trong trạng thái gần như không thương tích gì có thể nói là may mắn.」
「Nếu nói về những người vào theo thứ tự gần đó thì là Rokiella-dono……」

　Nếu được thì tôi cũng muốn hợp lưu sớm với Rokiella.
　Tôi hồi tưởng lại bản đồ, xác nhận những tòa nhà và biển hiệu lọt vào mắt.
　Sau đó, nhìn về phía vương thành.

「Tôi đã dặn những kẻ đột nhập, nếu không có gì đặc biệt thì hãy cứ nhắm thẳng vào cổng thành vương đô. Nếu tất cả đều hướng về trung tâm mê cung――phía vương thành, thì việc nhắm đến lâu đài sẽ có khả năng hợp lưu cao hơn là cứ đứng ì một chỗ quanh nơi dịch chuyển.」

　Nếu đúng như phân tích của Rokiella và thông tin mà Liz đã liều mạng thu thập được.
　Hiện trạng, quả nhiên khả năng Vicius rời khỏi lâu đài là thấp.
　Bởi vì nếu đang mong chờ sự phá hủy Thánh nhãn thì “chờ đợi” là lựa chọn tối ưu nhất.

　Và thêm một điều nữa.
　Sự tồn tại của thứ gọi là khắc ấn dùng để cường hóa bằng cách trói buộc người phát động tại chỗ.
　Nếu thứ này đang được sử dụng ở gần điểm đích.
　Quả nhiên ả ta cũng sẽ muốn tránh việc rời khỏi khu vực gần điểm đích đó.
　Bởi vì.
　Trên thực tế, sự cường hóa đó có lẽ cũng tác động lên cả Thánh thể đang hướng tới phá hủy Thánh nhãn.
　Rokiella đã phân tích như vậy.
　Nếu muốn phá hủy Thánh nhãn thật nhanh rồi “chiến thắng và tẩu thoát” lên thiên giới…….
　Việc chờ đợi gần điểm đích của mê cung hiện là cách có tỷ lệ thắng cao nhất đối với Vicius.
　……Chỉ là, quả quyết rằng chắc chắn ả sẽ đứng yên trong lâu đài cũng khá nguy hiểm.
　Ví dụ như nếu chúng ta,

　”Vicius sẽ không di chuyển khỏi điểm đích”.

　Nếu phía Vicius coi đó là tiền đề thì sao.
　Việc ả cố tình di chuyển sớm khỏi điểm đích cũng hoàn toàn có khả năng xảy ra.

「…………」

　Tôi tin rằng mình đã đặt tất cả những quân bài cần thiết.
　Tôi tin rằng mình đã tập hợp được đủ “sức mạnh” có thể.
　Tôi tin rằng mình đã kéo được những sợi dây tiềm ẩn khả năng dệt nên chiến thắng nhiều nhất có thể nghĩ ra.

　Tuy nhiên――
　Mọi tình huống, bao gồm cả những bất thường, quả nhiên vẫn luôn có thể xảy ra.
　Cho nên, đã đến mức này rồi.
　Chúng tôi chỉ còn cách tùy cơ ứng biến theo tình hình――tự mình làm hết sức có thể thôi.

「Chúng ta cũng tạm thời nhắm đến lâu đài.」

　Nhưng dù thế nào đi nữa――



「Tôi sẽ quyết chiến với Vicius tại vương đô này.」

Đó là toàn bộ nội dung của chương cuối phần 2, cảm ơn các bạn đã theo dõi.

Cảm nhận của các bạn như thế nào về chương này, khi chúng ta chính thức bước vào trận chiến thực sự với phe Vicius?

Và một lần nữa, xin cảm ơn các bạn vì những lời cảm nhận, đánh giá và tin nhắn ấm áp ở chương cuối phần 2. Tôi chưa thể trả lời từng người một, nhưng tôi đã đọc hết tất cả và đó là nguồn động viên, chỗ dựa lớn đối với tôi. Chỉ cần một câu “Rất thú vị!” thôi cũng khiến tôi vô cùng vui sướng, và khoảnh khắc thấy rằng những gì tôi gửi gắm trong câu chuyện được “truyền tải trọn vẹn” đến các bạn cũng khiến tôi rất hạnh phúc (có những lúc tôi còn ngạc nhiên rằng “đến cả ý đồ đó mà bạn cũng cảm nhận được sao”). Ngoài ra, việc lưu lại (bookmark), bình chọn, và like cũng là nguồn động viên, chỗ dựa cho việc chấp bút của tôi. Khi thấy những con số đó tăng lên, tôi cảm thấy “nó đã được truyền tải trọn vẹn” và điều đó làm tôi rất vui.

Ngoài ra, cũng có những bạn bày tỏ sự lo lắng trong phần cảm nhận (cảm ơn các bạn), thực ra, trong vài ngày cập nhật liên tục vừa qua, thời gian dành cho việc sửa chữa, chau chuốt văn bản tốn nhiều hơn tôi nghĩ, khiến tôi khá kiệt sức…… Dù là công việc của sách cũng vậy, nhưng việc dành quá nhiều thời gian cho việc sửa chữa đôi khi cũng là con dao hai lưỡi…… tôi lại cảm nhận được điều đó một lần nữa. Tuy nhiên, vì không dễ gì thỏa hiệp nên…… tôi muốn tiếp tục chừng nào cơ thể còn cho phép.

Vì vậy, tôi sẽ nghỉ ngơi một chút để hồi phục, sau đó sẽ tiến hành phần 3 theo tốc độ phù hợp với bản thân (dù vậy, tôi cũng muốn duy trì việc cập nhật định kỳ ở mức độ nào đó).

Vậy thì, hẹn gặp lại các bạn ở phần 3.

Cảm ơn các bạn rất nhiều.