“——某知 không biết ở nơi đó, lại xảy ra chuyện như vậy sao.”

Long nhân Cocoloni-Dran.
Khi biết được nội tình kế hoạch mà lần này Lize triển khai, cô ta gầm gừ một tiếng.

“Tức là bốn Chiến Hoàng khác, đều đã biết chuyện rồi nhỉ.”
“Dù thế nào thì tại thời điểm đó, Nico cũng sẽ đứng về phía Lize thôi.”

Geo nói rồi liếc nhìn Nico.
Họ gọi Cocoloni là “Nico”.

“Tất nhiên rồi. Như các ngươi cũng đã biết, bởi vì ta mang ơn sâu nặng đối với Tể tướng điện hạ.”

Geo thở dài, gần như là cạn lời.

“Dù cho suy nghĩ của Lize có sai lầm đi chăng nữa, nhỉ.”

“Chuyện Tể tướng điện hạ từ trước đến nay chưa từng sai lầm cũng là sự thật. Thế nhưng, khi nghe về câu chuyện lần này…某 cũng cảm thấy bản thân nên dùng cái đầu nhiều hơn một chút, đó cũng là sự thật. Chà…”

*Trố* một cái.
Con mắt rồng khóa chặt lấy ta.

“Nếu Tể tướng điện hạ bảo ta hành động theo chỉ thị của Phỉ Vương ở đằng kia, thì ta sẽ tuân theo mệnh lệnh của Phỉ Vương.”
“Vâng, hãy làm vậy đi.”

Người nói là Lize.
Hiện tại Lize đã hoàn tất sơ cứu qua loa.
Gương mặt cô ta đang quấn băng.
Ta hừ mũi:

“Được việc nhanh chóng thế này thật giúp ích cho ta. Gọi cô là Nico, được chứ?”
“Không thành vấn đề. Muốn gọi thế nào cũng được.”

Hiện giờ, ta và bốn Chiến Hoàng đang ngồi thành vòng tròn.
Cuộc chiến với các đội kỵ binh khác của Alion sắp bắt đầu.
Cần phải quyết định hướng đi tổng thể từ nay về sau.
Phải càng… nhanh chóng càng tốt.
Đúng lúc đó, Seras cưỡi Slay từ chuyến trinh sát quay trở về.

“Tình hình vùng lân cận thế nào?”
“Có vẻ vẫn chưa thấy bóng dáng các đội kỵ binh khác ạ.”
“……Sự xuất hiện của các đội kỵ binh khác, chậm một cách bất thường nhỉ.”

Ta nhìn về phía cái xác của Michaela.

“Ả ta là tổng đội trưởng của Alion Thập Tam Kỵ Binh Đoàn. Thế nhưng, chẳng hề cảm nhận được bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy các đội khác đang hỗ trợ đội của ả cả.”
“Quả thực, việc đến tận giờ mà vẫn không có dấu hiệu của các đội kỵ binh khác thì…”

Trước khi ta phản bội, Michaela đã tiết lộ nhiều thông tin.
Trong đó có nói:

“Các đội kỵ binh khác cũng sẽ sớm đuổi kịp tới nơi.”

Nhưng đến giờ phút này, điều đó thật đáng nghi.
Trước tác chiến lần này, ta đã đi trinh sát cùng Slay.
Khi đó, ta đã xác nhận các đội kỵ binh khác từ xa trên đỉnh đồi.
Và ta đã tính toán ngày dự kiến họ đến nơi.
Tuy nhiên…
Kể từ đó, có vẻ như các đội kỵ binh khác đã dừng mọi hoạt động.
Sau vụ đó, chỉ có mỗi đội thứ nhất là tiến lên một cách dị thường.

“Có khả năng nào là họ đã sớm nhận ra tình cảnh mà đám đội thứ nhất này mắc phải nên rút lui sớm không?”

Kir nói.

“……Hoặc cũng có thể, là họ đã bị lợi dụng.”

Lize đưa ra một suy đoán khác.
Amia nghiêng đầu.

“Hửm? Bị lợi dụng là sao? Muốn giải thích cho cả Amia-Plum-Lynx này hiểu nữa chứ.”
“Giống như cách Belzegia dùng tớ làm mồi nhử ấy… Chẳng hạn như, coi đội thứ nhất là quân chốt thí để đo lường sức chiến đấu của phe mình… Cậu… cậu nghĩ sao?”

Lize ngước nhìn ta với vẻ dò xét.
Trông có vẻ hơi hoang mang.
Có lẽ cô ta không còn tự tin vào suy nghĩ của bản thân nữa chăng?
Cái đuôi câu cuối cùng cũng trở nên kỳ lạ.
Ta đưa tay lên phần cằm của chiếc mặt nạ.

“Để làm vậy thì, ta cảm thấy việc cho chúng tiến lên trước như thế có chút hơi quá đà…”

Nếu muốn biến đội thứ nhất thành mồi nhử, cần phải có “bố trí” để tận dụng mồi nhử đó.
Ví dụ như chuẩn bị phục binh, giống như cách chúng ta đã làm.
Dù có là quân chốt thí để đo lường sức chiến đấu, lẽ ra họ phải cử người đến kiểm tra chứ.
Thế nhưng, đám người báo (Leopardman) mà ta bố trí ở đây chẳng cảm nhận được gì cả.
Hoặc là, có tên nào đó cực kỳ giỏi trong việc xóa bỏ sự hiện diện…
Lúc đó, Geo định nói gì đó.
Nhưng rồi, Geo lại nuốt ngược lời định nói vào trong.

“Sao thế, Geo?”
“……Không, ta chỉ nghĩ là nó hơi đột ngột quá.”
“——Ngươi đang định bảo là các đội kỵ binh khác đã mặc kệ cho đội thứ nhất chết đúng không?”

Geo ngạc nhiên.
Những người khác cũng phản ứng tương tự.

“…………”

Xem ra Geo đã đi đến khả năng đó.
Ta cũng đã cân nhắc đến kịch bản đó.

“Đội thứ nhất, bị cô lập một cách có chủ đích.”

Không thể khẳng định là không thể xảy ra.
Amia dang rộng hai tay.

“Nh, nhưng mà… Dù sao họ cũng là đồng đội cơ mà? Hơn nữa, ta nghe nói Michaela kia là tổng đội trưởng phải không? Vậy mà…”
“Thậm chí… có khi là Michaela chướng mắt nên…”
“Chướ, chướng mắt…?”
“Không rõ lý do… Nhưng có tên nào đó trong các đội kỵ binh khác nghĩ rằng Michaela chết đi thì có lợi hơn. Thậm chí không ngoại trừ khả năng đó là ý chí chung của các đội khác… Chà, hiện tại thì giả thuyết quân chốt thí để đo lường sức chiến đấu của phe ta vẫn là hợp lý nhất…”

Hơn hết, ta đã lén giết sạch đám truyền lệnh do đội thứ nhất phái đi.
Nếu lời của quân truyền lệnh đến được nơi, biết đâu họ đã ập tới từ sớm rồi.

“Alion Thập Tam Kỵ Binh Đoàn…”

Seras nhìn về phía lối ra vào của con đường thung lũng.

“Hiện tại, đây là đối thủ khó lường ạ.”
“Dù sao đi nữa, đội thứ sáu ta nhất định phải diệt.”
“Vâng.”

Seras đáp lại ngay lập tức.
Có thể cảm nhận được nỗi căm phẫn đang ẩn giấu trong lòng cô.
Ta cũng vậy.
Đám người đã tập kích ngôi làng nơi Riz sinh sống—dù thế nào ta cũng sẽ giết sạch chúng.

“Hơn nữa… việc các đội kỵ binh khác không đến ngay cũng là một lợi thế. Vì ta có thêm thời gian để vạch ra đối sách. Lize, Geo.”
“Hả? Ơ—vâng, gì thế?”
“Ờ.”

Ta trải tấm bản đồ vùng này ra.

“Hôm nọ trước khi các người đến, ta đã đi tiền trạm và tìm kiếm địa hình có thể tận dụng trong lúc chiến đấu. Nếu kẻ địch là kỵ binh, thì chiến thuật phá hủy lợi thế đó sẽ có hiệu quả.”
“Tấm bản đồ này là do anh?”
“Vẽ bản đồ là Seras, nhưng…”
“Ừm… Không sai lệch chút nào so với tấm bản đồ trong đầu tôi cả.”

Ta chỉ vào những điểm đã đánh dấu trên bản đồ.

“Địa hình quanh những điểm đánh dấu này, tuy là vùng đá tảng nhưng lại thích hợp để phục binh, và—”

Ta nói về cách bố trí và cách chiến đấu.
Đồng thời truyền đạt cả đặc điểm địa hình.
Ta cũng nêu dự đoán về lộ trình mà kẻ địch có thể sử dụng để xâm lược.
Seras bổ sung thêm những chi tiết mang tính chiến thuật vào đó.

“Nhưng, tất nhiên không phải cứ mọi thứ sẽ diễn ra đúng như ta vừa nói. Thực tế thì vừa phải phái quân truyền lệnh, vừa sử dụng ngọc âm thanh, vừa phải hành động tùy cơ ứng biến tại chỗ.”

Seras nhìn chằm chằm vào bản đồ.
Cô ấy chỉ vào vài vị trí bằng đầu ngón tay.

“Để đối phó kỵ binh… nếu có thể thiết lập hàng rào và cọc gỗ ở quanh đây thì tốt. Chẳng lẽ, khó khăn trong việc đảm bảo thời gian sao ạ?”

Vừa nói, Seras vừa đưa mắt hỏi ta.

“Đúng là vậy… Ta muốn tránh kịch bản bị tập kích trong lúc đang thiết lập.”

Cũng vì lý do đó, việc thiết lập cạm bẫy quy mô lớn từ giờ là rất khó.
Tuy nhiên.

“Đội cầm trường thương và khiên đã tập hợp đủ rồi chứ?”

Sáng sớm hôm nay—
Khi Geo và những người khác đi ra ngoài, ta đã nhờ họ vận chuyển những thứ đó tới.
Chúng đã được giấu gọn gàng ở gần lối ra của con đường thung lũng.
Hiện tại, ta đang cho đội Long Hoàng binh lực lưỡng đi lấy chúng về.
Việc chuẩn bị hàng rào, cọc gỗ, cạm bẫy giờ mới bắt đầu thì hơi khó.
Nhưng, bên ta có thể chuẩn bị ngay lập tức.

“Còn nữa, thêm cả cung tên vào đó… Kỵ binh và cung kỵ binh định xông tới, về cơ bản sẽ đối phó bằng những thứ này. Và cả bộ đội thuật thức của Mã Hoàng binh đoàn nữa.”

Tộc Mail da xanh.
Dường như chỉ có tộc này mới có khả năng tập hợp những người sử dụng thuật thức theo đơn vị bộ đội.
Nghe nói bản thân những á nhân giỏi xử lý ma tố đã là hàng hiếm.
Ngay cả Eve cũng không giỏi xử lý ma tố.
Theo nghĩa đó, tộc Mail quả thực là chủng tộc quý giá.
…Lý do con người giành được sức mạnh trên đại lục này.
Việc có nhiều kẻ giỏi xử lý ma tố như một chủng tộc, cũng là một yếu tố lớn nhỉ.

“Với lại… về quân truyền lệnh, ta định nhờ Harpy đảm nhận việc ở phía hậu phương.”

Amia khẽ giơ tay.

“Nhưng mà, chẳng phải Harpy dễ trở thành mục tiêu của cung tên và thuật thức tấn công sao?”
“Đúng vậy. Biết bay là một lợi thế, nhưng cũng đồng nghĩa với việc dễ bị chú ý. Vì vậy Harpy dễ bị phát hiện và dễ bị bắn hạ. Cho nên ta sẽ dùng chúng ở hậu phương.”
“A, hiểu rồi… ừm.”

Khả năng di chuyển mà không bị địa hình cản trở đúng là một lợi điểm.
Nhưng lần này, ta sẽ để chúng hoạt động ở phía sau.
Ta không có ý định làm giảm quân số một cách vô ích.

“Vậy, tiền tuyến thì sao?”
“Quân truyền lệnh ở tiền tuyến, ta dự định nhờ người báo đảm nhận. Chúng giỏi di chuyển trong khi che giấu thân hình, và cũng rất linh hoạt. Chiến trường tiền tuyến có lẽ sẽ ăn sâu vào tận khu rừng — rìa của ma quần đới. Nếu vậy, người báo lại càng là lựa chọn phù hợp.”

Đồng thời, khả năng chiến đấu cũng rất cao.
Rất hợp với tiền tuyến.

“Người lấp đầy khoảng trống giữa tiền tuyến và hậu phương sẽ là Nhân mã. Ta muốn Nhân mã tận dụng khả năng cơ động đó.”

Kir khoanh tay nâng ngực, mỉm cười đầy yêu mị.

“Cứ giao cho chị♪”
“Và cả—Kir.”
“Hửm?”
“Trận chiến lần này, ta muốn giao cho cô chỉ huy toàn quân.”

Mọi ánh mắt đổ dồn về phía Kir.
Kir chỉ tay vào mình với vẻ bất ngờ.

“——, …Hả? Tôi á?”
“Nhìn qua thì cô rất bình tĩnh, tự chủ tốt. Đầu óc cũng linh hoạt. Khả năng chỉ huy cao cấp vừa rồi tôi cũng đã thấy qua. Đủ để ta tin tưởng rồi.”
“Lời khen ngợi thật đáng quý, nhưng, như thế chẳng phải là hơi quá lời sao?”

Dù khiêm tốn nhưng Kir có vẻ khá vui.

“Ta chỉ nói sự thật thôi.”
“Thôi nào Phỉ Vương-kun… khéo nịnh quá đấy nhé. Nhưng nói thật, tổng chỉ huy phải là Phỉ Vương-kun chứ? Mọi người cũng đồng ý như vậy mà…”

Không, ta phủ nhận.

“Lần này số lượng quân cần điều động quá đông. Quy mô gọi là chiến tranh cũng không quá lời. Và ta không có kinh nghiệm điều động số lượng người lớn đến thế này.”

Ở thành Bạch Ma Phòng, quân đoàn Golem chỉ cần giải phóng ra là được.
Nhưng lần này thì khác.

“Nhưng… tôi cũng đâu có giàu kinh nghiệm thực chiến đâu? Nếu bảo thông thạo binh pháp đến mức đó thì tôi cũng hơi bất an… Liệu, giao cho Kir-sama này có thật sự ổn không vậy…”
“Cái đó thì cô cứ yên tâm. Tôi sẽ cho Seras làm trợ tá.”

Ta chỉ tay về phía Seras.

“Cựu Đoàn trưởng Thánh kỵ sĩ đoàn của thánh quốc Ne-a.”

“Seras từng dẫn dắt đội kỵ sĩ của một quốc gia trong quá khứ. Nghe nói cô ấy cũng đã học về vận dụng quân đội và binh pháp… Nghĩa là, nếu phải điều động đại quân thì cô ấy còn phù hợp hơn ta.”

Kiến thức về khoản đó, chắc cũng phải sớm học lại từ Seras thôi.

“Ơ? Thế thì, tổng chỉ huy cứ để Seras-kun làm không được sao…? Tôi nhường lại một cách bình thường mà?”
“Phần lớn sức chiến đấu là đám người ở Cực Viễn Quốc. Ở trạng thái hiện tại, để cô, người nhà, làm sẽ tốt hơn là Seras, người ngoài.”
“A, ra thế. Đúng nhỉ… quả nhiên là vậy.”

Vừa thuyết phục vừa cảm thấy chột dạ, Kir giơ tay.

“Nhưng nếu thế thì, Geo-kun chẳng phải cũng phù hợp hơn sao…?”

Chẳng lẽ cô ấy đang hoảng loạn vì được giao trọng trách đột ngột?
Ta cứ nghĩ cô ấy là kiểu người luôn phất phơ và không bao giờ nao núng cơ.
Hóa ra cũng có một mặt như thế này.

“Không, ta muốn Geo ra tiền tuyến—với tư cách là đội trưởng đội tiên phong.”

Geo đặt sống đao lên vai.

“Đúng vậy. Ta cũng tán thành phương án đó.”
“Quả thực Geo cũng có khả năng chỉ huy cao. Nhưng nếu xét đến việc khả năng chiến đấu còn vượt trội hơn nữa, thì ta muốn cậu ấy tỏa sáng ở tiền tuyến. Có những binh đoàn chưa quen thực chiến nữa. Nếu vậy—cần phải có người khích lệ và dẫn đầu làm mũi nhọn. Vì cùng lý do đó…”

Ta tiếp tục.

“Nếu ta làm tổng chỉ huy, thì chẳng thể tự do chạy khắp chiến trường được.”
“Nghĩa là…”

Lize nhìn ta.

“Anh định chạy khắp chiến trường sao?”
“Ừ. Hãy coi Phỉ Vương chiến đoàn như đội du kích hành động độc lập. Về cơ bản, sẽ hỗ trợ ở những nơi mà cục diện chiến trường gây bất an.”

Xin lỗi vì đã trễ hơn thời gian dự kiến đăng bài một chút.

Lần này có thể gọi là sửa bản thảo, hoặc là viết lại…
Kể cả chương tới, tôi đã hơi chật vật trong việc viết lách. Viết được một đoạn kha khá rồi nhận ra “Có lẽ… viết lại thì hơn…” rồi “……Viết lại thôi” thì quả thật là khá mệt mỏi đấy ạ… (mồ hôi)

Dù sao thì (cảm giác vẫn tiếp nối thẳng từ chương 7), chương 8 bắt đầu từ đây. Chương này tôi cũng sẽ cố gắng hết sức, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.