◇【勇之剑】◇

　沙沙。

「找到你了，鲁因！」

　从草丛中现身的是托阿德。
　自幼起在赛跑中便从未输过。
　他是“勇之剑”中，最出色的斥候。

「果然是被幻术隐藏起来了吗？」
「啊。穿过幻术地带后，路就延伸到了这里……」

　托阿德一边说着，一边从怀中掏出羊皮纸。
　他将羊皮纸递过去，并用手指了指上面绘制的图案。

「画上的这块水晶确实存在，颜色和形状都完全吻合。」
「做得好。」

　砰。

　鲁因将手搭在托阿德的肩上。

「这样一来，世界就真正意义上获救了。」

　尤贡格扛起大斧，笑着说道。

「只要这边进展顺利，女神大人也能安心专注于大魔帝那边了。这可是大功一件啊，托阿德。」
「不，不是的。」

　托阿德摇了摇头。

「这是大家的功劳……是我们所有人一直以来齐心协力才取得的成果。」

　鲁因自豪地用指尖擦了擦鼻梁。

「你说得对，托阿德。正因为大家一直以来都在共同努力，才有了现在的我们。」
「但是，发现它的人终究还是你的功劳吧！？」

　扑通！

　从托阿德背后天真烂漫地扑上来的是米亚娜。

「快、快住手……！」
「怎么了托阿德？你小子，又被米亚娜扑倒害羞了？这种地方不管过多少年你都没长进啊。」

　尤贡格打趣道，周围顿时爆发出哄笑。
　托阿德嘟囔道：

「切。又因为你这家伙丢脸了，米亚娜。」
「这也是老样子了吧？你以为我们这种互动已经持续多少年了啊。」
「说得也是。」

　听到尤贡格的话，周围再次响起了和煦的笑声。

「……既然托阿德找到了目的地，那就必须把斯特莱夫叫回来了。」

　冷冷说出这句话的，是正双臂环抱倚在树干上的萨兹基。
　他与众人保持着一段距离。
　阿莲娜担忧地向西南方向投去视线。

「斯特莱夫……他没事吧？」
「你这家伙，那种操心的毛病还是一点没改啊，阿莲娜。照这样下去，就算以后在一起了，也会让鲁因操碎心的吧？」

　尤贡格话音刚落，阿莲娜便“轰”地涨红了脸。
　她用几乎听不见的声音嘟囔着责备的话语。

「真是……尤贡格你真是的……总是这样……」
「没、没错……我一直说别开这种玩笑，尤贡格！」

　双颊泛红的鲁因也慌忙附和。

「唔～」

　鼓起腮帮子，米亚娜一脸不悦。
　又是这样。
　鲁因心中感到一丝疑惑。
　每当自己和阿莲娜这样被起哄时，米亚娜总会不高兴。

　从以前开始。
　没错——从很久以前，就一直没变过。

　鲁因。
　萨兹基。
　托阿德。
　尤贡格。
　米亚娜。
　斯特莱夫。
　阿莲娜。
　卡洛。
　巴德威彻。
　南娜托特。

　十个青梅竹马。
　他们自懂事起就一直在一起。
　除鲁因以外，其余人都出身于贫民窟。
　唯独鲁因是贵族子弟。
　但他从不在乎身份差距，自幼便与其余九人混在一起。
　这样的鲁因——在某一天，默默离开了家。

　为了与最好的伙伴们游历世界。
　为了仅凭他们的力量，活下去。

　卡洛露出怀念往事的表情。

「只要我们十个人聚在一起，就没有什么不可能的……我们从以前开始就是无敌的。」

　巴德威彻双手抱在脑后，发出“库唧唧”的笑声。

「说是无敌，但咱们真的比那个‘人类最强’还要强吗？」

　南娜托特露出一抹坏笑。

「光靠我们大概是不行的。如果说还有什么胜算的话——」

　在场的众人（除那两人外）视线分散开来，看向那两名男子。
　简直像是在投票一样。

　三人的视线投向了萨兹基。
　四人的视线锁定在鲁因身上。

　尤贡格将视线从鲁因移向萨兹基，开口说道：

「你们两个之中，应该就是其中之一了吧。」

　“勇之剑”。

　这个名字是对他们十人的总称。
　然而在其余九人心中，这个名字只属于鲁因·席尔。

「继承了异界勇者之血的“勇之剑”鲁因·席尔——如果说有人能打败那个“人类最强”，你绝对是头号候选。而如果说还有一个人有胜算的话……」

　所有人的目光再次聚焦在萨兹基身上。

「除了“残刃”萨兹基，再无他人。」

　哼，萨兹基兴致缺缺地哼了一声。

「谁知道呢……你们是不是太小看那位“人类最强”了？不过，那个怪物的实力到底能到什么地步……我确实想尝试着挑战一下。当然，我并不觉得能赢。」

　南娜托特流着冷汗，挠了挠头。

「明明是个几乎能单挑杀掉人面种的男人，居然说出这种话……要是说怪物的话——」

　平日里总是轻飘飘的南娜托特，用锐利的目光刺向萨兹基。

「比起鲁因，我更看好你哟？」

　鲁因立刻点头赞同。

「没错。萨兹基是我一直想追赶的目标。」

　哼。
　这一次，萨兹基带着讽刺意味哼了一声。

「少废话……在我看来，鲁因，真正的怪物其实是你自己。」
「——没、没有这回事！比起萨兹基，我还差得远呢……」
「我应该说过很多次了，过度的谦虚就是虚伪，鲁因。」
「…………抱歉。」
「算了——」

　萨兹基转过身。

「如果鲁因·席尔有一个缺点的话——那就是你太善良了。终有一天……那份善良，或许会毁灭你自己。」

　鲁因用直率的目光凝视着萨兹基的背影。

「——啊，我会铭记在心的。嘿嘿……谢谢你的关心，萨兹基。」
「……哼。」

　这时，草丛发出摩擦声。
　出现在众人面前的是——

「太慢了，尼雅琪。」

　那是位有着淡粉色头发的少女。

　其显著特征之一，大概是那双巨大的手。
　指甲的大小和形状与人类截然不同。
　露出的手脚上覆盖着与发色相同的淡粉色体毛。
　耳朵酷似猫科动物。
　尾巴则呈蓬松展开的形状。

　身高在众人中属于相当矮的一类。
　耳朵顶端才刚刚到鲁因的胸口。
　脸部与人类相差无几。
　那双惹人怜爱的圆眼睛，也是淡淡的粉色。

　被唤作尼雅琪的少女正不停地进行着短促的呼吸。
　发丝间挂着细碎的树枝和叶片。
　她摇摇晃晃，脚步不稳。
　这也是理所当然的。
　尼雅琪背负着一个巨大的包裹。
　与“勇之剑”的成员们相比，她的负重明显过大。

「抱、抱歉来晚了喵……」

　啪嗒。

　低头行礼时，尼雅琪晃动了一下。

「喵哇——！？」

　哗啦！

　挂在背包侧面的烹饪用具，散落了一地。
　尼雅琪瞬间面色苍白。
　她慌忙放下巨大的背囊，急忙想要捡起工具。
　就在这时——

「喵——」

　鲁因的嘴唇颤抖着。

「尼雅琪——！！」

　咚！

「噗呀！？」

　尼雅琪被一记前踢直接踹飞。
　背部狠狠撞在粗壮的树干上，发出沉闷的撞击声。

「呜，喵……」

　她无力地滑落在地，瘫倒下去。

「……好了，站起来。」

　揪。

　卡洛抓起她的手臂，将尼雅琪强行拖拽起来，然后用尽全力将她甩了出去。

「噗呀！？」

　尼雅琪被丢在了鲁因面前。
　俯视着她的鲁因，拳头在不住颤抖。
　众人投向尼雅琪的目光——是冰冷的。
　那是：

　愤怒，
　蔑视，
　以及憎恶。

「那些烹饪用具，可是负责料理的阿莲娜一直以来精心爱护的……可你，竟然——竟然做出这种事……！」

　阿莲娜用双手捂住脸，哇的一声大哭起来。

「为什么……为什么尼雅琪总是要对我做这种过分的事情！？」

　尼雅琪焦急地跪在地上，猛地低下头。

「非、非常抱歉喵！鲁因先生，阿莲娜小姐，大家……尼雅琪做了不可原谅的事喵！我打心底里在反省喵！」
「每次……每次都只会说这些表面话，你这家伙！」

　尤贡格怒吼道。
　托阿德一脚踩在尼雅琪的手背上。

「噗呀！？」

　尼雅琪发出惨叫，却没有任何反抗的迹象。

「你根本没有在反省吧……总是以为磕个头就算道歉了。但是，你这家伙根本没有那颗心……」
「我、真的非常抱歉喵！正如大家所说，尼雅琪很笨，所以无法用诚意去道歉喵！总之——真的很对不起喵！真的很对不起喵！」
「……一如既往地让人火大。为什么就不能努力融入我们呢——」

　米亚娜转向别处，拨弄着自己的头发。
　卡洛将鞋底压在了尼雅琪的头上。

「额头要紧紧贴在地板上啊？那样道歉……你是认真的吗？」
「非——非常抱歉喵！」

　尼雅琪用额头用力撞击地面。

「就是这样喵！请原谅我喵！」

　巴德威彻露出露骨的厌烦表情，长叹一口气。

「真是个毫无内涵的冒牌货呢……不是被要求才去做，而是应该自己意识到才对。真是让人反胃的家伙。」
「你这家伙，脑袋里难道没长脑子吗？真是的。」

　南娜托特扔出一块小石子，砸在尼雅琪的太阳穴上。

「喵！？」
「别发出那种好像我才是坏人的惨叫声啊……真是无妄之灾。」
「站起来，尼雅琪。」
「那、那能不能先把脚移开……尼雅琪会，非、非常感谢喵……」
「不不，这里应该考验的是毅力吧。」

　托阿德在踩着的脚上又加了几分力。

「毅力还不够啊！你是瞧不起我们吗！？」
「快点站起来！」

　尤贡格跟着怒喝。
　阿莲娜还在抽泣着。

「真是够了……早点结束和尼雅琪的旅行吧……再这样下去，我会变得不正常了……」
「打起精神来，阿莲娜。」
「可是，鲁因……」

　鲁因眼中燃烧着义愤，死死盯着尼雅琪。

「……站起来，尼雅琪。托阿德，卡洛，把脚拿开。」

　听到鲁因的命令，两人顺从地移开了脚。
　随后，尼雅琪被两人抓着手臂强行拽起，勉强站稳。

「尼雅琪……我给你一次挽回的机会。如果想继续和我们勇之剑待在一起，你觉得需要什么？你到现在一次正确答案都没给过。我已经到极限了。」
「那个，那个……」
「快点。」
「诚、诚意……喵？」

「尼雅琪——！！」

「噗呀啊！？」

　尼雅琪再次遭受了带着狂暴风压的重击。
　她被远远轰飞，比刚才更加猛烈地撞击在那棵大树上。

「哈啊……哈啊……！」

　鲁因肩膀剧烈起伏，呼吸粗重。
　米亚娜自然地靠近，温柔地依偎着他。

「没事吧，鲁因！？」
「……很痛。」
「诶？」

　鲁因像抓紧什么似地按住自己的左胸。

「你明白吗，尼雅琪……！？比起你，不得不亲手揍你的我……心里的痛楚比你重几十倍！很痛啊！」
「鲁因！」

　米亚娜抱住泪流满面的鲁因。

「我知道的……大家都知道你是为了尼雅琪才这么做的。」
「米亚娜……可是，我……」
「稍微尼雅琪！？你这家伙，给我好好反省——咦？」

　尼雅琪没有动静。

「喂，尼雅琪！快给我起来！」
「喂——还活着吧……？」

　尤贡格冷汗直流。
　托阿德跑过去检查，过了一会儿，长出一口气。

「没问题……只是晕过去了。」
「真是的，让人误会的家伙……要是在这儿死掉，我可没法向薇希丝大人交代。」

　鲁因擦干眼泪，推开米亚娜，走到前面。

「再打下去，我们自己也会难受……总之先把情报通过军魔鸠传给薇希丝大人，告诉她我们发现了目标。」

　在鲁因的指挥下，南娜托特开始准备。
　不久后，军魔鸠被放出笼子，飞向远方。
　众人目送着它离开，直到身影消失，场面陷入了一种任务结束后的虚脱感。

「……再加把劲吧。」

　鲁因说完，尤贡格点了点头。

「啊啊，真是漫长啊。不过，这样终于——」
「等等，尤贡格。」

　鲁因竖起食指贴在唇上。

「有什么东西过来了。」

　来自西南方——斯特莱夫去探索的方向。

「斯特莱夫！你回来了吗！」

　人影逐渐靠近。
　但随着距离拉近，鲁因察觉到了异常。

「斯特……莱夫……？」

　深林造就的暗影中……
　现身的正是——斯特莱夫。
　他艰难地张开嘴。

「大、大家……快逃……」
「诶……？什么？说谎——」

　阿莲娜的瞳孔剧烈摇曳，接着双手捂住了嘴。
　斯特莱夫的脖子上——

　被一根箭矢贯穿了。

「我……其实，对阿莲娜……一直……以来——」

　扑通。

　话未说完，斯特莱夫便倒在地上。
　大家瞬间明白，他已经断气了。

「等等……为什么？诶？这是怎么回事……呐？这到底是怎么回事啊啊啊啊啊！？」

　米亚娜陷入混乱。
　尤贡格忍着泪水，盯着前方大喊。

「我知道你的心情，但现在冷静点，米亚娜……！」
「骗人骗人骗人啊！这不是真的！不……不要啊啊啊！」
「米亚娜！」

　鲁因发出了悲痛欲绝的呐喊。

「——鲁、因。」

　最痛苦的人一定是鲁因，那切心的声音无比清晰。

　晃动。

　米亚娜的双膝失去力气，托阿德赶紧扶住她。
　卡洛压抑着悲伤带来的颤抖，问道。

「情况如何？」

　随着卡洛的视线——
　鲁因正冲向斯特莱夫的遗体。

　鲁因拔出剑摆出架势。
　但视线却在仔细观察脚下的尸体。
　肩部和背部有无数切割伤。
　仔细看，手臂上还有疑似防御造成的伤口……
　通过伤口情况，鲁因立刻判断出。

「这些伤，不是魔物造成的。」

　对方绝对是人类。
　米亚娜的情绪再次激昂起来。

「在魔群带里……有人！？是人！？什么意思！？到底是谁……是谁做出这种……这种事——！」

　就在这时。
　最先察觉到“那个”的人，是鲁因·席尔。

「——鲁因。」

　萨兹基也同样察觉到了。
　鲁因意识到——自己的手掌心渗出了汗水。
　黏糊糊的冷汗覆盖了剑柄……
　啊，鲁因点点头。
　随后，对着暗影处开口喊道：

「什么人？」

　响起了一阵令人吃惊的轻微脚步声。
　随后现身的，是一群人影。
　剑与盾——骑士装备。

「你们就是勇之剑吧？」

　紧接着，身着同样骑士装束的士兵接二连三地现身。
　鲁因的呼吸急促起来。

「为什么……为什么你们……明明知道我们是勇之剑，竟然会……」

　鲁因用仿佛挤出来的声音叹息道，肩膀剧烈颤抖。

「那盾牌上的……纹章——」

　不对劲。
　他们理应是阿拉昂的同胞。
　同胞般的男子沉默着举起长剑。

「神兽，我们要接手了。」

　为什么。

「为什么乌尔扎的魔战骑士团……」

　还没等鲁因问完——

　乌尔扎的魔战骑士们动手了。

　为了掩护魔战骑士，箭矢接连射出。
　就这样——

　夺命的屠杀开始了。

　　　　　▽

　噗嗤！

　鲁因的双膝跪倒在血泊中。

「哈啊……哈、啊——哈啊……！」

　他仰望天空。
　鲜血从鬓角流下。
　血液从下巴滴落到地面，渗进土里。

「哈啊，哈啊……哈啊！为什么……」

　鲁因的头猛地垂了下去。

「哈啊，哈啊……为什么啊……为什么——」

　鲁因慢慢抬起头。

「为什么你们……要如此践踏生命！？」

　鲁因瞳孔映照出的景象——
　是散乱的、魔战骑士们的尸体。

「唔啊。」

　尤贡格补刀杀死了还在喘气的魔战骑士。
　除斯特莱夫外，“勇之剑”没有一人死亡。
　甚至可以说，他们连重伤都没有受。

　另一方面，在数量上拥有压倒性优势的魔战骑士团。
　除一人外，全数歼灭。
　尸体的惨状令人不忍直视。
　只要看一眼散落的尸体，就能明白——
　那是勇之剑成员们充满了极度憎恶的杰作。
　巴德威彻拖着唯一的幸存者走了过来。

「鲁因……按照你的指示，留了一个活口。」

　那唯一的幸存者，正是最初现身并说出那句话的男人。
　男人的眼神——还没有死。

　“即使身陷绝境，面对敌人也绝不露出半点畏惧”。

　那样坚定的意志传递了出来。
　鲁因默默伸出手想要去掐男人的脖子。
　然而——

「鲁因。」

　被萨兹基制止，鲁因才猛地清醒过来收回了手。
　他刚才竟然在无意识中想要掐死对方。

「……抱歉。谢谢你阻止了我，萨兹基。」

　鲁因深吸一口气，坐下身来，将手肘撑在立起的膝盖上。

「你刚才说“要接手神兽”……是什么意思？把一切都说出来。」
「…………」
「拜托了，我想知道。」
「不管你们对我做什么，我什么都不会说。给我个痛快吧。」

　鲁因叹了口气。

「这样啊——托阿德，麻烦你了。」

　听到鲁因的话，托阿德默默点头。
　他从腰间的皮带里抽出了一根扁平的棒状物。
　鲁因无言地接过了那东西。
　魔战骑士疑惑地皱起眉头。

「……锉刀？」
「特制的锉刀。配合我的腕力，几乎所有东西都能磨掉……没错，哪怕是人的骨头。」

　此话一出。
　一道冷汗顺着魔战骑士的脸颊流下。

「……你想干什么？」
「手指。」
「？」

　鲁因没有多说。取而代之，卡洛解释道：

「用这把锉刀，从指尖的指甲一直磨到根部。」
「——！！」

　男人瞬间理解了一切，脸色惨白。
　紧接着，尤贡格接着说：

「会很疼的哦……疼到中途就会晕过去。不过，晕了也会强行让你清醒，只要触碰伤口，那种剧痛会让你不得不恢复意识……然后再次开始磨，再次晕过去。就这样反复……无数次、无数次地重复。」
「——开、开什么玩笑！」
「放心吧。」

　尤贡格用冷酷的目光盯着他。

「每一个人……在磨到根部之前，都会把隐藏的秘密一字不漏地吐出来。虽然曾经为了测试到底会怎样真的磨断过……那场面真是太惨烈了，连旁观的我们都觉得心惊胆战。」

　虽然心里不情愿，但鲁因还是拿着锉刀站起身。

「……开始吧。」
「等、等等——我什么都不知道！真的！」
「但是你在撒谎吧。」
「诶？」
「我的直觉——你根本不是什么魔战骑士团的吧？」
「——！！」
「那反应就是答案了……那武具，恐怕是模仿了魔战骑士团的装束吧？我没猜错吧？」

　鲁因那偶尔发挥的“直觉”有着不可思议的命中率。
　大家一直以来都很信任他的直觉。
　为什么能信任？为什么能命中？
　没有任何逻辑根据。
　但是，不知为何，基于这份直觉所采取的一切行动必然正确。
　他的直觉总是能得出正确答案。

　鲁因·席尔是彻头彻尾的“正确之人”。
　或许这是被赋予的能力，又或许是勇血一族的特性。
　总之，他的直觉从未出错。
　没错——

　鲁因的直觉是正确的。

　所以——

「所以你说“没有什么可说的”——那是不可能的。」

　鲁因的正义之魂熊熊燃烧。
　他怀着对斯特莱夫的思念，紧紧握住锉刀。
　将粗糙的锯齿面对准了魔战骑士的指尖。

「首先，从尾指开始。」

　魔战骑士的面色瞬间变得毫无血色。

「等等等等！拜——拜托了，等一下！」

　咬紧牙关。

　鲁因切齿道：

「闭嘴，外道……太迟了！而且，你至少应该用你的身体感受一下斯特莱夫受到的痛苦！被切得那么惨……那家伙一定很疼吧——！！」

　鲁因脸部因痛苦而扭曲，泪水夺眶而出。
　站在旁边的米亚娜也流着泪附和。

「鲁因——对，就是这样鲁因！」

　感同身受。

「我们也失去了重要的伙伴，那种心如刀割的痛楚……和你刚才感受到的痛苦一模一样！痛啊啊啊啊啊啊——！！」

　滋滋滋！

　锉刀往复两次，将指甲彻底磨烂。

　或许是终于无法承受那残酷的现实，

「哈——」

　那名骑士脸上的余力以惊人的速度剥落殆尽。

「说，我说！我知道的一切都会告诉你们！所以——」
「这是为斯特莱夫报仇！」

　金栖魔群带——在那西方的角落里，回响起了如野兽般绝望的哀鸣。

　　　　　▽

「呜……唔……全、全部……都说了……快……杀、了我……」

　卡洛用视线询问。
　鲁因点了点头。
　卡洛换了个剑的握法。
　气息奄奄的魔战骑士——头颅被卡洛毫无温度的一击贯穿。

　随着一声凄惨的短促哀鸣，魔战骑士断气了。
　萨兹基看着那惨不忍睹的手，说道：

「没想到这家伙是米拉的人。」

　似乎是想把罪名推给魔战骑士团。
　尤贡格皱起眉头。

「话说回来……现在的米拉帝国真是搞得乌烟瘴气啊。这家伙好像是奉大将军鲁海特的命令行动的，但鲁海特似乎很快就要向狂美帝举旗造反了。」

　鲁因说道：

「鲁海特·米拉是第一顺位皇位继承者。而现在的狂美帝只是第三顺位……也就是说，连同现任宰相凯泽在内，第一和第二顺位的兄长都在侍奉末弟，这种现状本来就很畸形。兄长们对狂美帝有想法也不奇怪。」
「这么说，虽说是米拉的人，但这伙人是敌视狂美帝的那一派吗？」

　不过，尤贡格抱起双臂。

「那个鲁海特，为什么想要神兽——想要尼雅琪？」
「……大概能猜到。所以，任务结束后就把尼雅琪处理掉吧。没意见吧？」

　所有人没有丝毫犹豫，同意了鲁因的提议。
　比起那个——鲁因转过头。

　大家的心情是一样的。
　这才是大家现在最等待的事情。

「把斯特莱夫好好安葬……大家和他做一个正式的道别吧。」

　留下的伙伴们。
　对所有人来说，这是当下最优先事项。

　那是为斯特莱夫的吊唁。

　战斗中。
　战斗后。
　大家一直牵挂着斯特莱夫的尸体。

　大家都很爱他。
　所以一定要好好告别。
　直到心满意足为止。

　之后——大家都哭成了泪人。

　原本忍住眼泪的人，终于也溃堤了。
　唯有萨兹基没有流泪。
　但谁也没有责怪他。
　因为从他的表情中，就能充分感受到那份绝望。
　大家还是第一次见到如此消沉的萨兹基。

　每个人都向斯特莱夫告别，表达着无尽的感谢。
　一次，又一次。

　尸体无法搬运，也无法保存。
　所以，

　大家齐心协力，哭着堆起了一座坟墓。

　那是斯特莱夫的土坟。
　将他的短剑立在坟头。
　最后，鲁因做出了结语。

「虽然在这里死去了……但你的灵魂将永远与我们同在，斯特莱夫。」

　站在鲁因身后的阿莲娜又哇的一声哭了出来。
　同样泪流满面的米亚娜贴了过去，安慰着她。
　鲁因在分享悲伤的安慰中转过身——

「诶？」

　他察觉到了。

　明明应该还在昏迷的，

「尼雅琪……不见了。」