◇【Nữ thần Vysis】◇

Quân đội thảo phạt Ma Đế sau khi rời Alion đã tiến sát đến biên giới Magnar.
Sẽ thật vô nghĩa nếu vì hành quân cưỡng bức mà trở nên kiệt quệ trước trận quyết chiến.
Hiện tại, quân đội thảo phạt Ma Đế đang hạ trại để nghỉ ngơi.
Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn vốn ở Yonato phía tây hiện đang di chuyển về phía đông — tức là hướng về phía này.
Liệu nên kẹp hai đầu Đại Ma Đế quân từ đông tây như dự định ban đầu?
Hay đợi hội quân xong mới tung đòn tấn công?
Bên kia cũng có sự đồng hành của Nyantan Kikeepat.

"Ta bắt đầu thấy nhớ khả năng xử lý công việc của Nyantan rồi đây."

Trong lều dành riêng cho Nữ thần, Vysis lẩm bẩm một mình.
Vysis đã đem theo cả đống công việc vặt vãnh này đến tận đây.
Có rất nhiều việc mà những giống loài đoản mệnh hạ đẳng không thể nào đảm đương nổi.
Tự tay làm lấy thì xử lý nhanh hơn, lại còn thấy an tâm.
Xử lý chậm chạp khiến bà ta nổi cáu.
Bà ta cần một cận thần không làm mình thấy bực bội.
Xét về điểm đó, Nyantan đã đạt yêu cầu.
Sau này, ta sẽ giữ nó bên cạnh và bắt nó gánh vác hết đống việc vặt này.
Ta sẽ vắt kiệt nó cho xem.

"Thế nhưng... không ngờ mọi chuyện lại chẳng diễn ra như tính toán, đã vậy nhân tài còn thiếu hụt. Chuyện thế này thật không thể tưởng tượng nổi... Haiz, phiền phức quá đi mất."

Trận chiến với Cội nguồn của Ác độc lần này.
Chuỗi sự kiện liên quan đến trận chiến đó.

Mọi toan tính dường như... luôn luôn đổ vỡ.

Cái gì đã gây ra sự sai lệch?
Sự sai lệch đó nảy sinh từ đâu?

Là vụ ám sát Cuồng Mỹ Đế thất bại gần đây ư?
Sự phản bội của Takuto Kirihara?
Sự phản bội của chị em Takao?
Thất bại thảm hại ở Đất nước Tận cùng?
Việc mất đi Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn?
Sự phản bội của Cuồng Mỹ Đế?
Hay là từ khi mất liên lạc với Dũng sĩ kiếm?

Đại Ma Đế quân thực hiện cuộc đại xâm lược với quy mô lớn nhất từ trước đến nay.
Tây, Nam, Đông.
Kết quả cuối cùng thì ở hướng nào cũng giành thắng lợi.
Mặt khác, trong cuộc đại xâm lược này, cũng có những thứ đã mất đi.

Tứ Cung Thánh.
Long Sát.
Bạch Lang Vương.
Thánh nữ của Yonato.

Một vài quân cờ ưu tú đã biến mất khỏi chiến tuyến.

Không — đó không phải là cú vấp ngã đáng kể.

Vậy thì, phải chăng mọi thứ vẫn thuận lợi cho đến lúc đó?
Phải chăng sự tính toán bắt đầu đổ vỡ ở đâu đó sau khoảng thời gian ấy?

Hoặc là... trong quá khứ?

Vysis quyết định đào ngược lại quá khứ.
Có gì đó trong quá khứ xa hơn chăng...?
Một sơ suất chí mạng chăng?
Vậy thì — chuyện gì đã xảy ra?
Bà ta liệt kê ký ức, chồng chất những suy nghĩ...

Điều nằm ngoài dự tính rõ ràng nhất là cái chết của Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn — Ngũ Long Sĩ.
Đặc biệt là việc mất đi "Kẻ mạnh nhất nhân loại" là một tổn thất lớn.
Nghe nói kẻ giết chúng là Asint.
Lúc đó.
Tại Bạch Thành Ma Phòng — Tập Lang Chi Gian.
Đó là lúc đại diện các nước tập trung lại.
Cái chết của Sibit Gartland trở thành chủ đề bàn tán.
Ngay trong lúc đang thảo luận, tin báo truyền đến rằng Asint đã nguyền rủa Ngũ Long Sĩ đến chết.

"…………"

À phải rồi, bà ta sực nhớ ra.
Cuồng Mỹ Đế.
Tên đó cứ lảm nhảm về truyền thuyết diệt thần gì đó.
Đó là — hắn đang thăm dò điều gì sao?

"Lúc đó ta chỉ coi đó là mấy lời lảm nhảm của thằng nhóc xấc xược như mọi khi mà bỏ qua... Hừ hừ, giờ nghĩ lại, có khi hắn đang thăm dò phản ứng của ta cũng nên?"

Như một chất liệu để xác nhận điều gì đó.
— Không, sai rồi.
Bà ta thu hồi suy nghĩ, sắp xếp lại mọi thứ theo trình tự.

Tại Tập Lang Chi Gian, chủ đề về cái chết của Sibit Gartland được đưa ra.
Tin báo truyền đến rằng có những kẻ tự xưng là người đã giết chết Ngũ Long Sĩ, trong đó có cả Sibit.
Nhóm người đó rêu rao khắp nơi rằng chúng đã giết Ngũ Long Sĩ bằng chú thuật của mình.

Tên của nhóm đó là — Asint.

Chúng đã giết cả "Kẻ mạnh nhất nhân loại" bằng chú thuật đó.
Và Asint ấy — nghe nói thuộc hạ cũ của Belzegia, tức Phượng Vương (Fly King) của Chiến Đoàn Phượng Vương, từng thuộc về đó.
Vào thời điểm đó, Asint chia làm hai phe phái.
Thông tin này đến từ báo cáo của Cattleya Stramius.
Nghe nói đó là thông tin do chính Phượng Vương tiết lộ.
Phe phái chia làm phe thiểu số và phe đa số.

Đứng đầu phe thiểu số là Phượng Vương — chú thuật sư Belzegia.
Đứng đầu phe đa số là một chú thuật sư tên là Muaji.

Nghe nói phe đa số của Muaji đã định giết phe thiểu số.
Nhưng cuối cùng lại bị phản công.
Nhân tiện, xác của phe đa số gồm Muaji vẫn chưa được tìm thấy cho đến tận bây giờ.

Vysis bắt đầu cảm thấy lo ngại.

Vậy, lý do Asint chia làm hai phe là vì đâu?

Hiện tại, trong Chiến Đoàn Phượng Vương có Seras Ashrain.
Con nhỏ đó dường như bị Ngũ Long Sĩ săn đuổi vì liên quan đến Thánh Vương.
Và, con nhỏ đó được cho là đã có mặt tại hiện trường vụ sát hại Ngũ Long Sĩ.
Tức là — có lẽ nó đã gặp Asint ở đó.
Seras chắc hẳn đã được Asint cứu khỏi Ngũ Long Sĩ.
Sau đó, nó đi cùng với Phượng Vương, kẻ vốn là người của Asint.
Có vẻ như nó cảm thấy hàm ơn — ít nhất là có thiện cảm với kẻ đó.

Vysis mở rộng dòng suy nghĩ.

Asint chia làm hai phe vì tranh giành việc xử lý Seras Ashrain sao?

Có thể lắm.
Cô nàng kỵ sĩ elf đó có một loại ma tính khiến người khác phát điên.
Đặc biệt là — loại ma tính khiến đàn ông trở nên mê muội.
"Chẳng lẽ..." Vysis nghĩ.
Có khi nào Asint đã loại bỏ Ngũ Long Sĩ để chiếm đoạt Seras làm của riêng?
Nhưng sau đó, tranh chấp nổ ra vì Seras.
Ví dụ như...

Phe thiểu số mang Seras đi và bí mật tách ra.
Phe đa số đuổi theo nhưng bị phản công.

Chà.
Vì là phe thiểu số nên về mặt số lượng chắc chắn là bất lợi.
Điều này cho thấy Phượng Vương, với tư cách là một chú thuật sư, đã vượt qua Muaji —

*Rầm!*

Vysis thô bạo đá vào chiếc bàn đặt bên cạnh.

"Có cái gì đó... không ổn thì phải?"

Không —
Dù sao thì "kết cục" cũng đã hiện ra rồi.
Mấy chuyện quá khứ đó, chẳng phải không quan trọng sao?
Vysis tự trấn an mình như vậy.
Phải.
Con đường dẫn đến kết cục đã rõ ràng.

Ayaka Sogou sẽ đánh bại Đại Ma Đế.
Sau đó, giết chết con nhỏ Ayaka khó ưa đó đi.
Con nhỏ Hijiri đáng ghét đã chết rồi.
Itsuki mất chị gái cũng chẳng đáng để bận tâm.
Yas cũng coi như đã chết.
Oyamada cũng vậy.
Takuto Kirihara cũng chẳng thành vấn đề.
Nếu vướng chân thì giết đi là xong — hoặc có lẽ nó đã bị Đại Ma Đế giết rồi cũng nên.

Chỉ cần Đại Ma Đế chết là kết thúc.

Chỉ cần đoạt được Cội nguồn Tà Vương Tố — Cội nguồn Tố mà Đại Ma Đế đang sở hữu, mọi thứ sẽ bắt đầu.

Chỉ là chuyện nhỏ nhặt thôi.
Tất cả.

...*Tốc, tốc, tốc*...

Bà ta gõ ngón tay lên mặt bàn.
Cảm giác khó chịu không giải thích được cứ bám riết lấy Vysis.
Bà ta chuyển tầm mắt.
Chiếc bàn vừa bị đá.
Do chấn động, xấp tài liệu trên bàn hơi bị đổ nghiêng.
May mắn là không có tờ nào rơi xuống đất.
Đỡ tốn công gọi lũ giống loài đoản mệnh đến nhặt.
"Hừm," Vysis bĩu môi.

"Đến cấm chú thôi đã phiền phức rồi, đằng này lại còn nói đến chú thuật... Cổ ma đạo cụ là thứ mà ngay cả với thần linh cũng đầy rẫy những điều chưa biết, thật là đáng ghét. ...Hử? Hay là không phải cổ ma đạo cụ... mà là... độc? À... nếu như chúng đánh tráo khái niệm độc thành lời nguyền, thì ra là vậy... Nhưng, liệu làm vậy có thể giết được Sibit đó sao? Cả Jandu, hay Ruin Seal nữa... ——?"

Xấp tài liệu bị đổ.
Ánh mắt bà dừng lại ở một trong những bản báo cáo.
Bà rút tờ giấy đó ra.
Cầm trên tay, lướt mắt đọc.
Một câu trong đó lọt vào tầm mắt khiến bà thấy bận tâm.
Bà lướt đọc nhanh hơn.
Vysis nhíu mày.

"Của Urza..."

Bà nhớ lại.
Dạo trước, trong văn phòng ở Alion...

『À... ngoài ra thưa Nữ thần Vysis, hôm trước ở Urza...』

Đúng rồi, có ghi chép lại nội dung chưa kịp báo cáo lúc đó.

Bà thấy quan tâm.

"Hầm mộ dưới lòng đất trong Rừng Đen" trong văn bản — tức là di tích bỏ hoang.

Vysis vẫn thường xuyên cho người điều tra các lối vào của di tích bỏ hoang.
Những gì ghi ở đây là về báo cáo của đội điều tra đó.
Nghe nói phản ứng của tinh thể dùng để kiểm tra khác với mọi khi.
Đội trưởng phán đoán rằng có lẽ do tuổi thọ của tinh thể đã hết.
Có vẻ như hắn không hề nghĩ đó là một "biến dị".

"Do nhận định không có tính khẩn cấp, yêu cầu thay thế sẽ được gửi kèm trong kỳ báo cáo định kỳ nửa năm sau."

Nghe nói đội trưởng đã nói thế.
Nếu không có biến dị đặc biệt, báo cáo sẽ được tổng hợp lại trong kỳ báo cáo định kỳ.
Các thủ tục khi có biến dị lại khá rắc rối.
Vì nó được thiết lập để gửi đến Vysis thông qua một lộ trình khác với bình thường.
Yêu cầu thay thế tinh thể cũng được tính là báo cáo về "biến dị" đó.
Chắc hẳn hắn thấy việc đó phiền phức.
"Lũ đoản mệnh," Vysis lẩm bẩm.

Thế nhưng, có một người trong đội đã nghĩ:

"Không báo cáo biến dị này về Alion liệu có ổn không?"

Hắn đã quyết định báo cáo.
Có lẽ đó chỉ là hành động của một kẻ nhát gan muốn trốn tránh trách nhiệm.
Nhưng chuyện này, có thể khen thưởng hắn một chút.
Với điều kiện tự mình làm hết các thủ tục, tên đó đã soạn bản báo cáo.
Và báo cáo về biến dị đã đến nơi rất muộn — đến Alion.

"………… Tuổi thọ của tinh thể?"

Không có phản ứng.

Tình trạng không thể xảy ra nếu không có ai đó thoát khỏi di tích bỏ hoang.

Tuyệt tác đột biến — Hồn Thực.

Thứ đó đã bị đánh bại?

Không thể nào.

Bởi ai?

Bằng cách nào?

"………………………………………… Chú thuật?"

Thứ đó không phải cổ ma đạo cụ... mà là độc.
Độc.

Độc?

…………

"Chú thuật... độc..., ———— trạng thái, dị thường."

Vysis rời mắt khỏi tờ giấy, ngẩng đầu lên.

Như thể vừa nhận được thiên khải vậy.

"—————— À."

Chú thuật sư không rõ danh tính đeo mặt nạ của Phượng Vương.

『Tôi không nghĩ mình có lý do gì để bị Phượng Vương thù ghét cả.』

Đúng vậy, làm gì có lý do gì để bị thù ghét —

『Nếu sống sót trở về, hãy chuẩn bị tâm lý đi.』

"—— Có ——"

Đúng vậy.

Ta đã đá nó xuống di tích bỏ hoang.

Cứ tưởng nó là lũ sâu bọ, dĩ nhiên, ta nghĩ nó đã chết ở đó rồi.

Chưa kể, trong tâm trí Vysis, sự hiện diện của kẻ đó đã hoàn toàn biến mất,

Dũng sĩ hạng bét.

"—————— Toka Mimori ——————"

Mọi thứ.
Đã kết nối với nhau.

"Xin mạn phép, thưa Nữ thần Vysis!"

Người truyền tin thở hổn hển lao vào.
Những lúc thấy mặt mũi tái mét thế kia là chẳng bao giờ có tin tốt.
Vysis thấy chán nản.

"Hừ hừ hừ, này... hiện giờ ta đang muốn suy nghĩ kỹ lưỡng về một việc, lát nữa có được không? Lát nữa đi."
"Dạ— nhưng... ạ..."

Dáng vẻ của hắn có gì đó không ổn.

"Haiz... rốt cuộc là chuyện gì chứ? Có phải là chuyện lớn đến thế không? Kiểu gì cũng là tin xấu đúng không? À, ghét thật. Chán ngấy rồi."
"Người dân Magnar đang ở trại này, họ nói có chuyện quan trọng muốn truyền đạt đến Nữ thần của Alion..."

Lũ dân đen thì có tư cách gì mà đòi gặp Nữ thần chứ.

"Ta hiểu rồi, nói nhanh yêu cầu đi. Yêu cầu."
"Người đó... nghe nói xưng là người được phái đến từ Takuto Kirihara..."

Sự hứng thú của Vysis tăng vọt.
Bà đặt bản báo cáo xuống.

"Từ Kirihara-san sao?"
"Takuto Kirihara đã —"

Với khuôn mặt bàng hoàng, người truyền tin nói tiếp.

"Đã tiêu diệt được Đại Ma Đế."

*Rầm!*

Vysis phản xạ đứng phắt dậy.

"Và — Takuto Kirihara... đang yêu cầu một cuộc đối thoại với Ngài tại đường biên giới giữa Alion và Magnar ạ!"