「Thế, thế mà… chuyện vô lý thế lại có thể…」

Tên gã cơ bắp mảnh khảnh đang hoảng loạn, đưa bàn tay run rẩy ra.
Hắn định chạm vào tai của người phụ nữ.

*Chát*

Người phụ nữ hất tay hắn ra.
Nàng nhìn chằm chằm gã cơ bắp bằng ánh mắt trách cứ.
Một cái nhìn như đang quở trách.

「Tôi đâu có cho phép anh chạm vào người mình.」
「Thế, thế mà… nói dối… không thể nào, là nói dối…」

Dẫu cho đã tự tin khẳng định chắc nịch đến thế.
Dẫu cho đã diễn một màn kịch hoành tráng đến thế.
Vậy mà hóa ra lại là… nhận nhầm người.
Nếu nhìn theo hướng tiêu cực thì đây đúng là nỗi nhục nhã bậc nhất, nhưng mà…

「N, nếu không phải là Seras Ashrain thì—!」

Gã cơ bắp sùi bọt mép, chỉ tay vào mặt người phụ nữ.

「T, tại sao mày lại ở Mills này hảaa!? Mục đích chuyến đi của mày là gìiii!? Nếu không nói ra hồn, thì mày là đồ nói dốiiiii! Đồ đàn bà lừa đảo khốn khiếppppp!」

Không biết có phải vì quá nhục nhã mà hắn phát điên lên rồi hay không.
Những câu hỏi của gã cơ bắp nghe thật rời rạc, chẳng đầu chẳng cuối.
Đã đứng ở đây rồi thì lý do có mặt tại Mills chẳng phải quá rõ ràng rồi sao.
Thế nhưng, người phụ nữ vẫn trả lời một cách tử tế.

「Tôi ghé qua Mills là để kiếm lộ phí. Còn mục đích chuyến đi của tôi là—」

*Sột soạt*

Người phụ nữ lấy từ trong túi xách phía sau lưng ra một tấm khăn che mặt.
Ánh mắt gã cơ bắp lóe lên sự hiểu ra.

「Tấm khăn đó là—!」

Chẳng lẽ tấm khăn đó có vấn đề gì sao?

「Như anh thấy đấy, tôi đang thực hiện chuyến đi hướng về phía Công quốc Yonato.」

Công quốc Yonato.
Cái tên quốc gia mà đêm qua tôi vô tình nghe được tại tửu quán trong nhà trọ.
Nghe nói nơi đó nổi tiếng với lực lượng gọi là "Tiêu Diệt Thánh Thế" (Enmetsu Seisei) rất mạnh.

「Có lẽ anh cũng biết, tấm khăn này là bằng chứng cho những ai muốn đáp lại lời kêu gọi của các Thánh nữ đang tập hợp Thánh Thế.」

Thánh Thế.
Một từ ngữ nghe khá lạ lẫm. Nhưng tôi có thể đoán đó là tên của một tập đoàn hoặc tổ chức nào đó.

「Anh hiểu chưa? Trong chuyến hành trình đến Yonato, tôi nghe tin tuyển mộ người đi chinh phục di tích này nên mới ghé qua để kiếm chút lộ phí thôi.」
「Ư, gự…!」

Gã cơ bắp nghẹn họng, không nói được lời nào. Những người xung quanh bắt đầu xôn xao.

「Làm ầm ĩ cho cố vào, hóa ra là nhận nhầm người…」
「Tự dưng lúc nãy tao còn tưởng là cô công chúa kỵ sĩ trong lời đồn thật chứ.」
「Mà, nhìn cũng đâu có giống bức phác họa ở hội lính đánh thuê đâu.」
「Nói thật, người chạy trốn khỏi Bakos ai mà dại dột mò ra chỗ đông người thế này chứ.」
「Cái tên tự xưng là ‘Monk’ đó đúng là vừa phơi bày sự ngu ngốc của mình với tốc độ của 'tia chớp' đấy.」

Gã cơ bắp đang run bần bật.
Trong ánh mắt hắn xoáy sâu một nỗi hận thù.

「Không tha… nỗi nhục này… mày, tao nhất định không tha cho mày… Mấy con đàn bà xinh đẹp lúc nào cũng vậy… Nhớ lấy cho tao, Mist Barukas…!」

Vừa chỉ tay vào người phụ nữ, gã cơ bắp vừa lùi về phía góc quảng trường.
Đúng là kiểu hận thù vô cớ mà…

「…………」

Tầm mắt tôi hướng về phía người phụ nữ đang trùm mũ lên đầu.
Người phụ nữ đó… cũng là một kẻ đáng nghi.

「Nhận nhầm, sao.」

Đúng lúc đó, một tên lính đánh thuê lên tiếng.

「Ồ, đến rồi kìa!」

Một cỗ xe ngựa đang tiến về phía quảng trường.
Nam nữ cưỡi ngựa bao quanh bảo vệ.
Tất cả đều được vũ trang đầy đủ. Có vẻ là hộ vệ.
Xe ngựa dừng lại.
Một gã đàn ông dáng vẻ bệ vệ bước xuống.
Hắn bước thẳng lên sân khấu.
Đám lính đánh thuê bắt đầu tụ tập về phía sân khấu.

「Các vị, cảm ơn vì đã tập hợp đông đủ! Chắc hẳn nhiều người đã biết, nhưng ta xin được giới thiệu lại! Ta là Cred Harkley! Người được biết đến là Hầu tước Harkley – một kẻ có sở thích sưu tầm cổ vật!」

Tôi lần đầu nghe đến cái tên này.
Vì vậy, được nghe giới thiệu bản thân cũng là điều tốt.

「Thực ra, một tầng mới vừa được phát hiện tại di tích Mills dưới quyền quản lý của ta! Ta muốn thuê các vị khám phá tầng mới đó! Tuy nhiên, yêu cầu này sẽ không có bất kỳ khoản thù lao trả trước nào! Nhưng, đối với những báu vật các vị mang ra, ta sẽ mua lại với giá cao nhất có thể! Ta cũng sẵn sàng thương lượng giá cả thu mua! Đó chính là phần thưởng của các vị!」

Hầu tước tiếp tục giải thích.
Những nguyên liệu lấy được từ xác quái vật thì có thể tự do xử lý.
Nghe nói ông ta cũng sẽ thu mua cả nguyên liệu.
Vậy thì…
Có lẽ mình có thể mang bột xương của Skeleton King về được.
Khi ra vào sẽ có kiểm tra hành lý.
Có vẻ báu vật nằm ngủ trong di tích đều là của Hầu tước – người quản lý nơi này.

「Và, ta sẽ có phần thưởng đặc biệt cho ai tìm được báu vật huyền thoại ‘Cốc Mắt Rồng’ đang ngủ yên đâu đó trong di tích Mills! Phần thưởng là 300 đồng tiền vàng!」

Đám lính đánh thuê xôn xao.

「Tiền thưởng cao hơn lần trước rồi kìa.」
「Chắc là ông ta muốn có được nó trước khi nhắm mắt xuôi tay đây mà.」
「300 đồng tiền vàng… đỉnh thật đấy…」

Nghe chừng đó là một khoản tiền khổng lồ.
Theo chỉ thị của Hầu tước, một trong số các hộ vệ bước lên bục.
Hắn mở cuộn giấy da ra rồi giơ lên cho chúng tôi xem.
Trên đó vẽ hình "Cốc Mắt Rồng".
Hầu tước giải thích rằng đây là một báu vật đã bị chôn giấu từ thuở xa xưa.
Nhân tiện, nó không phải là đạo cụ ma pháp gì cả.
Chỉ là một vật trang trí kỳ lạ mà thôi.

「Ước mơ của ta là được uống những loại rượu thượng hạng bằng chiếc cốc này! Nếu có được nó, chắc chắn khi uống rượu, ta sẽ có cảm giác như một vị vua từng chinh phục được cả cổ nhân!」

Một tràng cười râm ran nổi lên.
Đa phần là những nụ cười lấy lòng.
Không khí xung quanh toát lên vẻ muốn Hầu tước hãy nói nhanh vào.
Hình như cũng cảm nhận được không khí đó, Hầu tước cười khổ rồi ra hiệu cho hộ vệ.
Tên hộ vệ nhanh nhẹn làm việc.

Công việc đăng ký cho những người tham gia bắt đầu.

Tôi xếp hàng.
Một vài lính đánh thuê đã hoàn tất thủ tục ngay lập tức.
Họ đưa ra thứ gì đó giống như một tấm thẻ.
Có lẽ họ là thành viên của Hội lính đánh thuê.
Tuy nhiên, những người không thuộc hội như tôi cũng chỉ cần ghi tên lại là xong.
Tôi cứ tưởng sẽ bị vẽ chân dung hay gì đó, nhưng có vẻ không có chuyện đó.
Việc chinh phục di tích Mills có kiểm tra khi ra vào.
Một hệ thống quản lý không cho phép mang báu vật ra ngoài.
Tôi chỉ cần nguyên liệu từ quái vật nên chuyện đó thế nào cũng được.

Nghe nói lối vào di tích nằm sau quảng trường.
Có nhóm đã đi thẳng đến di tích ngay sau đó.
Tôi quyết định quay lại thị trấn để chuẩn bị đồ đạc.

Trên đường đi, tôi nhận thấy người phụ nữ đó cũng đang đi phía trước.
Mist Barukas, tên cô ta là thế phải không?
Bước chân tôi nhanh hơn cô ta.
Khi đi ngang qua nhau, ánh mắt chúng tôi chạm vào nhau.
Tôi định lặng lẽ đi qua.

「Này.」

Cô ta lên tiếng.
Phớt lờ lúc này thì hơi áy náy.
Mà tôi cũng có vài điều muốn hỏi cô ta.
Tôi dừng bước.
Và trước khi trả lời, tôi phân vân mất một giây.
…………
Đúng vậy.
Giờ có đổi sang giọng điệu lễ phép thì cũng chẳng ích gì.

「Cô cũng định đến Mills sao.」

Tôi giả vờ như không biết mà bắt chuyện.

「Anh cũng đến đây vì đợt tuyển mộ đó à?」
「…Ừ. Lúc nãy cô gặp tai họa thật đấy.」
「Chuyện đó không thành vấn đề đâu.」
「Dù vậy, cô cũng nên cẩn thận thì hơn.」
「Cẩn thận điều gì cơ?」
「Tên gã mà cô dính líu lúc nãy ấy. Lúc sau, mặt hắn đỏ lựng vì giận dữ và căm thù đấy.」

Người phụ nữ nhíu mày suy tư.

「Thỉnh thoảng tôi lại khiến người khác nổi giận như vậy. Tôi đã cố gắng hết sức để mọi chuyện êm đẹp, nhưng… thật chẳng như ý muốn. Hơn nữa, hiện tại, đối với tôi thì việc bị ghét để người ta tránh xa ra còn dễ thở hơn là bị tiếp cận vì lòng ham muốn.」
「Vì nhiều chuyện xảy ra nên tính cách cô cũng bị vặn vẹo đi à?」

Cô ta cười mỉm.

「Có lẽ vậy. Vậy, tôi xin phép—」
「Tôi biết là cô đang cố tình tránh né việc tiếp xúc với người khác.」

Người phụ nữ đang định rời đi liền dừng lại.
Ánh mắt cô ta thay đổi, trở nên sâu sắc hơn.

「Tôi cũng cảm thấy anh cũng như vậy.」
「Biết được điều đó rồi, tôi có chút nhờ vả.」
「Nhờ vả? Chuyện gì vậy?」
「Tôi cũng định vào di tích Mills sắp tới. Nhưng tôi vẫn chưa chuẩn bị dụng cụ cần thiết… nói cách khác, tôi là người mới.」
「À, ra là vậy.」

Cô ta thật nhanh nhạy.

「Anh không am hiểu về giá cả thị trường nhỉ. Anh muốn tôi tư vấn khi đi mua sắm để không bị hét giá, phải không?」

Đầu óc cũng nhanh nhạy thật.

「Nói đơn giản thì, đúng là vậy. Tôi sẽ trả phí tư vấn.」

Việc đấu trí với đám chủ tiệm thật mệt mỏi.
Nếu có thể mượn trí tuệ của người có kinh nghiệm, tôi sẽ lược bỏ được nhiều thứ.
Đây cũng là dịp tốt để biết giá thị trường.
Tôi nhìn chằm chằm vào cô ta.

「?」

Tôi đánh giá người phụ nữ này là nhân vật đáng tin cậy.
Nếu bị lừa—chà, lúc đó thì đành chịu thôi.
Coi như nhận thức và trực giác của tôi còn non kém.

「Chuyện là… thực ra tôi cũng đang cần lộ phí. Vì thế, đây cũng là lời đề nghị có lợi cho tôi. Chuyện phí tư vấn, tôi xin phép nhận sự giúp đỡ của anh nhé?」
「Vậy là, thỏa thuận thành công chứ?」
「Dường như là vậy. Hãy tin tưởng tôi. Thay vì thương lượng với từng chủ tiệm, thương lượng với một mình tôi sẽ giúp anh đỡ vất vả hơn.」
「Được. Tôi tin cô. Nhờ cô giúp đỡ. Vậy, bắt đầu ngay thôi—」

Tôi dừng bước.
Vì cô ta đưa tay ra.

「Tôi là Mist Barukas.」
「Tôi là Hati Skoll.」

Tôi nắm lấy bàn tay ấy.
Một bàn tay trắng ngần.
Làn da mịn màng.
Những ngón tay thon thả.

「…………」

Đây thật sự là bàn tay của một người cầm vũ khí sao.
Tôi đã tưởng tượng ra một lớp da chai sạn hơn thế.
Hửm?
Người phụ nữ đang lộ vẻ mặt hơi kỳ lạ.
…À, hiểu rồi.
Người phụ nữ này rất nhạy cảm với sự dối trá nhỉ.

「Đó là tên giả.」
「Hả?」
「Cô hiểu mà, đúng không? Tôi cũng như cô, đều là người có hoàn cảnh riêng. Ở nhà trọ, tôi cũng dùng cái tên giả này. Và đối với chúng ta bây giờ, chuyện tên thật hay giả chẳng có ý nghĩa gì. Đúng không?」

Người phụ nữ khẽ mỉm cười.

「Vâng, đúng là vậy.」