“Shibito Gortland……!?”

Seras thốt lên trong khi điều chỉnh lại thế cầm kiếm.
Có vẻ như cô ấy cũng biết rõ cả họ lẫn tên của gã.

“Hơn nữa, lại còn có cả Ngũ Long Sĩ nữa sao……”

Dẫu vậy, ở đây chỉ có bốn người.
Thiếu mất một người.

“…………”

Shibito đang cầm trên tay một ngọn thương trắng.
Trên thân thể của con Bạch Long có quấn những dải băng da.
Trên những dải da đó cắm sẵn vài ngọn thương trắng.
Cứ như thể chúng là những viên đạn dự phòng vậy.
Hơn nữa, ta còn thấy bên hông Shibito có đeo một thanh kiếm.
Dù hiện tại nó vẫn đang nằm gọn trong bao.

“Ta đã bịt miệng hắn rồi, Oban.”

Shibito nói.
Ánh mắt gã vẫn dán chặt vào ta.
Người đàn ông tóc vàng bên tay trái gãi đầu đáp lại.

“Này này, có cần thiết phải giết hắn không thế?”

Người đàn ông tóc vàng được gọi là Oban.
Làn da rám nắng.
Gương mặt cân đối.
Biểu cảm lộ rõ vẻ gian ngoan.
Trên tai đeo khuyên.

Shibito khẽ nhếch môi.

“Kiếm chác cũng nên có chừng mực thôi. Đằng nào thì cũng là sự sắp đặt của kẻ như Oltra chứ gì?”

Thế nhưng, đôi mắt đỏ ngầu của gã không hề cười.
Một gã đàn ông kỳ quái.
Hay phải nói là khó nắm bắt đây?
Oban nhìn xuống cái xác của Gizun với vẻ mặt lười biếng.

“Dù sao thì gã phó đoàn này cũng trung thành với dục vọng, nên cá nhân tôi thấy rất dễ điều khiển mà~”
“Đó là việc của ngươi. Gizun đó là một sự tồn tại gây cản trở cho sân khấu này. Vì thế, ta giết hắn chỉ vì tâm trạng ta muốn thế.”
“Chà, Gizun có điểm yếu là quá ham muốn, nên tôi cũng từng lo không biết hắn có phù hợp với nhiệm vụ lần này không nữa… Biết thế đừng mang hắn theo thì hơn nhỉ?”
“Hơn nữa, tiềm năng của Gizun cũng đã đạt đến giới hạn. Nếu như hắn tránh được ngọn thương đó, ta đã định tha mạng cho hắn rồi. Bằng toàn lực đấy.”

*Tỏm.*

Một giọt mồ hôi rơi từ cằm ta xuống mặt đất.

“…………”

Khi bị thương xuyên qua, Gizun đã bị tê liệt nên không thể cử động.
Nghĩa là hắn ở trong tình trạng không thể thực hiện hành động né tránh.
Chà—dù sao thì đằng nào cũng không thể né được thôi.
Dù sao đi nữa, sự tồn tại của [Paralyze] (Tê liệt) có vẻ như vẫn chưa bị phát hiện.
Có vẻ là vậy. Ta liếc nhìn Seras.
Cô ấy có vẻ đang vô cùng bàng hoàng.

“O, Oltra vương… ngài ấy muốn… giết tôi?”

Vẻ bối rối đó.
Ta có thể suy ra Oltra chính là vua của thánh quốc Neia.
Vị vua mà cô từng phục vụ lại muốn giết Seras?
Nếu vậy thì sự hoang mang của cô ấy cũng dễ hiểu.

*‘Chính ta cũng có chút, h, hứng thú với Gizun này đây… không biết vị công chúa Huyết tộc (High-elf) từng dâng hiến kiếm cho thánh quốc như một hiệp sĩ, khi biết được sự thật thì sẽ có biểu cảm thế nào đây—’*

Những lời Gizun thốt ra ngay trước khi chết.
Nếu kẻ ra lệnh sát hại là vua của thánh quốc thì mọi chuyện hoàn toàn khớp với lời hắn nói.
Nhưng, tại sao vua lại muốn giết Seras?
Ta không thể đoán ra lý do.
Có vẻ Seras cũng không biết tại sao.

“Lão già đó hình như vẫn còn giấu kha khá tài sản… Lão bảo nếu nghe theo yêu cầu của lão thì sẽ nôn ra toàn bộ tài sản ẩn giấu. Tôi thì vẫn còn muốn gom đủ loại trang sức ở các quốc gia khác nữa…”
“Thì cứ dùng sở trường tra tấn của ngươi mà hỏi chỗ cất giấu kho báu là được chứ gì.”

Hai vị Long Kỵ Sĩ vẫn thản nhiên trò chuyện.
Thắc mắc của Seras bị phớt lờ.
Tuy nhiên, ánh mắt của Shibito vẫn dán chặt vào ta.

Ánh mắt ấy không hề rời khỏi ta lấy một giây.

“Oltra thì kiểu như đã chuẩn bị tinh thần đến mức kỳ quặc rồi. Với những kẻ điên rồ thì hiệu quả của tra tấn đôi khi thấp đến bất ngờ. Thế nên nếu không giết Seras Ashrain theo đúng yêu cầu, thì tôi chắc chắn lão ta sẽ không bao giờ hé răng nửa lời đâu.”

Shibito cười nhạt, không hề phát ra một tiếng cười thành tiếng nào.

“Vọng tưởng và dục vọng, quả là những thứ đáng sợ.”
“Oẹ! Shibito vậy mà còn nhìn thấu được cả những dục niệm kinh tởm của lão già đó sao!? Sợ thật!”

Lúc đó, vị Long Kỵ Sĩ ở phía tay phải chen ngang vào cuộc trò chuyện.

“Việc riêng của Oban tạm thời để đó đã—ngài tính sao về việc xử lý Seras Ashrain đây, Shibito-dono?”
“Bệ hạ nói sao?”
“Ngài ấy bảo việc xử lý sau khi bắt được cứ để cho chúng ta tùy ý.”
“Ngài ấy rất hiểu chúng ta. Dù không phải là một chiến binh mạnh mẽ, nhưng có thể nói ngài ấy là một vị hoàng đế khôn ngoan.”
“Shibito-dono, ngài thấy sao? Để nâng cao sĩ khí cho các hiệp sĩ, hay là ta cứ để cô ta cho đám thuộc hạ hưởng dụng rồi mới xử lý? Dù sao thì cũng là mục tiêu bị Oban ‘kiếm chác’, đằng nào cũng phải chết mà.”
“Thế thì tôi phiền lắm đó, Schweitz-chan à.”

Oban chen vào với vẻ không hài lòng.

“Phiền? Ý ngài là sao?”
“Vị cựu Thánh vương đại nhân kia bảo phải mang xác về trong tình trạng vẫn còn trong trắng. Lão còn nói những điều kinh tởm như nếu ngửi thấy mùi ‘cái đó’ của đàn ông khác thì lão sẽ nhận ra ngay… mà này, không bắt sống mang về mà lại bắt mang xác về, chẳng phải lão đã hoàn toàn điên rồi sao?”

Gã đàn ông trung niên được gọi là Schweitz càu nhàu một tiếng ngắn ngủi.

“Hừm, ra là vậy.”

Có vẻ gã đã tiếp nhận lời của Oban một cách bình tĩnh.
Schweitz để bộ râu trông giống như một con gấu.
Mái tóc màu nâu sẫm vuốt ngược ra sau.
Gương mặt có thể nói là nam tính.
Trên mắt trái đeo một miếng băng đen.
Giọng nói là một chất giọng trầm ấm (baritone) bình tĩnh.
Dù to lớn nhưng không tạo cảm giác thô lỗ.
Ẩn sau vẻ quý phái là sự lọc lõi của kẻ già đời.
Ấn tượng mang lại rất giống một quý tộc.
Con thú cưỡi của gã là một con Hắc Long to lớn cỡ tương đương với của Oban.

“Nếu vậy, xem ra việc giữ cô ta sống để sử dụng là rất khó nhỉ. Không không, quả là một suy nghĩ thiển cận của ta. Xin lỗi nhé.”
“M-mọi người… các người đang nói những điều vô nghĩa gì vậy!?”

Seras lên tiếng.
Giọng cô đầy vẻ kết tội.

“Vị vua Oltra điềm đạm đó, không đời nào lại thốt ra những lời quái đản như vậy! Nếu các người còn tiếp tục những lời vu khống bừa bãi đó, ta sẽ coi đó là sự nhục mạ đối với vương thượng của ta!”

Oban bĩu môi cười khổ.

“Đến mức này thì ngay cả cô Thánh Hiệp Sĩ nhỏ cũng thật đáng thương nhỉ. Những lời phẫn nộ đầy nghiêm nghị đó, nếu đem đối chiếu với sự thật thì đúng là nực cười. Có phải vì cô ta thuần khiết và trung nghĩa như vậy nên mới gợi cảm không nhỉ? Mà, đẹp là cái chắc rồi. Tôi cũng thích những món trang sức lộng lẫy mà.”

Tiếp đó, Oban nở một nụ cười tươi rói.

“Nhưng mà thôi, dù sao thì nếu cô còn sống, lão già đó cũng không thể chết yên ổn được đâu?”
“V-vớ vẩn…! Rốt cuộc mục đích của các người là gì!?”

Ta đang suy nghĩ.

“…………”

Không phải.
Bản thân cô ấy cũng chắc hẳn đang lờ mờ nhận ra.

Seras có năng lực tinh linh để cảm nhận lời nói dối.

Có lẽ bọn chúng không hề nói dối.
Chính vì vậy mà sự bàng hoàng của cô mới tăng lên dữ dội đến thế.
Seras trông như sắp bật khóc đến nơi.

“O, Oltra vương… lại có thể…”

Seras quỵ xuống, dường như mất hết sức lực.
Schweitz nhìn cô với vẻ vô cảm.

“Ngài định thế nào, Shibito-dono?”
“Đã quyết rồi. Seras Ashrain, ta sẽ cho cô ta quyền giành lấy sự sống.”
“Ra là cái màn quen thuộc đó sao.”

Schweitz gật đầu một cách đầy tính thủ tục.

“Nếu cô Seras thắng trong cuộc đấu tay đôi với ngài, ta sẽ tha cho cô ta. Oban-dono cũng không phản đối chứ?”
“Nếu cô Thánh Hiệp Sĩ chết một cách xinh đẹp như một người phụ nữ thì sao cũng được♪ Dù sao thì kết quả cũng đã rõ ràng rồi mà.”
“Sao, nhỉ.”

Người cho đến tận lúc này vẫn im lặng lần đầu tiên lên tiếng.
Kẻ đang cưỡi con Hắc Long ở rìa ngoài cùng bên trái từ góc nhìn của ta.
Những phần da thịt lộ ra khỏi lớp giáp đều được quấn băng.
Dựa vào giọng nói thì đó là đàn ông.
Chỉ có mắt trái lộ ra khỏi lớp băng.

“Thánh Hiệp Sĩ Đoàn trưởng của thánh quốc Neia. Tinh Thức Linh Trang (Seishiki Reisou) rất nổi tiếng.”

Shibito đưa tay lên miệng.

“Chuyện về Tinh Thức Linh Trang thì tất nhiên ta cũng đã nghe qua. Vì vậy nên ta mới đuổi theo đến tận đây. Nếu được chiến đấu với bộ Tinh Thức Linh Trang đó thì với ta là quá đủ rồi. Những chuyện khác, các người muốn làm gì thì tùy.”

Shibito nhìn chằm chằm vào ta lần nữa.

“Và—cho đến tận lúc nãy, ta vẫn nghĩ như thế đấy.”

Schweitz nhíu mày.

“Shibito-dono…?”
“Chẳng hiểu sao bây giờ, ta lại chú ý đến thằng nhóc kia hơn cả Seras Ashrain.”

Schweitz chuyển ánh nhìn sang ta.

“Việc ngài cứ nhìn chằm chằm vào cậu ta thì cả Schweitz này cũng nhận ra… nhưng mà, rốt cuộc có gì đáng chú ý chứ? Cùng lắm cũng chỉ là một tên phu khuân vác do Seras Ashrain thuê mà thôi.”
“Ngươi già rồi đấy, Schweitz. Kẻ đó là một sự tồn tại vô cùng thú vị.”

Gã khẽ mỉm cười.
Shibito, với ta.

“Thằng nhóc.”

Đôi mắt đỏ chứa đầy sự kỳ vọng.

“Ngươi, là ai?”


　　　　　□


　Ta đã không thể cử động trong suốt thời gian đó.

　Skeleton King.
　Một con ma vật yếu hơn ta tưởng.
　Ta đã quá thận trọng với ma vật ở di tích Mills.
　Có vẻ như ta không giỏi trong việc đánh giá thực lực của những kẻ yếu.

　Nhưng, với những kẻ mạnh thì khác.

　Những thứ to lớn hay cao lớn thì rất dễ lọt vào tầm mắt.
　Khi ngước lên, hầu như nó đều sừng sững ở đó.
　Sự khổng lồ, ta có thể dễ dàng nhận ra.

　Dù cho bản thân đang đứng ở đâu.
　Dù không cần thay đổi góc nhìn.

　Ta vẫn cảm nhận được độ lớn của sự tồn tại đó.

　Cho nên, ta đã hiểu.

　Ta hiện tại chẳng khác nào đang bị gí mũi kiếm vào cổ họng.

　Khoảnh khắc ta thực hiện một hành động tấn công, ta sẽ bị Shibito giết chết chỉ trong một đòn.

　Và gã cũng biết rằng ta biết điều đó.


　Mạnh nhất nhân loại.


　Shibito Gortland.


　Bản năng đang gào thét.


　Danh hiệu mạnh nhất, không phải là thứ để trưng cho đẹp.


　Tên này—


　Là đối thủ nguy hiểm hơn cả gã ăn linh hồn đó.


　Kể từ khi chạm trán Shibito, mồ hôi trên người ta không ngừng tuôn ra.

　Gương mặt giờ đã ướt đẫm mồ hôi.

　Tùy vào lựa chọn, đây có thể là dấu chấm hết.

　Sống, hay chết.

　Mạng sống còn hay mất.

　*Tỏm,*
　*Tỏm tỏm*—

　Mồ hôi chảy ròng ròng như thác đổ xuống mặt đất.

　Có lẽ,


　Tất cả, đều tùy thuộc vào ta――――


　　　　　▽


　Mà này, tại sao chứ?

　Lúc ở di tích bỏ hoang cũng vậy.

　Dù đang ở trong tình thế nguy hiểm đến mức này.

“Ngươi.”

　Shibito hỏi với vẻ khoái chí.

“Sao lại cười?”

　À, phải rồi.

　Tại sao những lúc thế này, ta lại—

“…………”


　Có thể cười được nhỉ?


　Không sao, thế này là tốt rồi.

　Ta đáp lại Shibito bằng một nụ cười vặn vẹo.

“Này, Shibito Gortland—”

　Được rồi.

　Sẽ không có đòn tấn công nào đến cả.

　Ta đã truyền đạt được.

　Về việc ta không hề có ý định tấn công.

　Và cả mong muốn được giao tiếp.

　Có lẽ không thể nhấc nổi cánh tay lên.

　Nhưng, gã sẽ cho phép ta cất lời.

　Thế là đủ.

“Nói chuyện với ta một chút không?”

　Shibito dịu ánh mắt xuống.

　Ra là vậy.

　Tóm lại, nếu không để lộ ý đồ sử dụng kỹ năng—


“Được thôi.”


　Cuộc đàm phán với kẻ mạnh nhất đó, là khả thi.