Trên đường xuống các tầng dưới, tôi giới thiệu Pigi-maru với Mist.

"Tôi cứ thắc mắc mãi, vì ngay cả khi không thấy bóng dáng ma thú nào, tôi vẫn cảm nhận được sự hiện diện của chúng ở gần đây. Thì ra là vì chuyện này sao."

Tôi chợt nhớ lại cuộc đối thoại ngay sau khi đi qua cầu thang ẩn lúc nãy.

『Hiện tại có vẻ không có ma thú nào cả.』
『Hati-dono, thực ra là...』

Lúc đó, Mist định hỏi gì đó. Cô ấy muốn nói rằng có sự hiện diện của ma thú. Với tôi thì mặc định là "ngoại trừ Pigi-maru" rồi nên...

"Nào, Pigi-maru."
"――Pi."

Pigi-maru rụt rè vươn xúc tu về phía Mist.
Mist cũng đưa tay ra. Cô ấy liếc nhìn tôi.

"Không sao chứ ạ?"
"Ừ."
"Piii~... Pi, pi... pi...?"

Pigi-maru vẫn còn cảnh giác. Xúc tu của nó chọc chọc vào đầu ngón tay của Mist.

*Puni, punyu*

Cảm giác như nó đang e dè lắm. Đôi môi Mist nở nụ cười, ánh mắt cô dịu lại.

"Tôi tên là Mist Balukas. Rất vui được làm quen với cậu, Pigi-maru-dono?"
"Pi? Pii... pi... pyuuuu~...♪"

Pigi-maru bắt đầu cọ cọ xúc tu vào ngón tay của Mist. Màu sắc của nó chuyển sang hồng nhạt. Có vẻ như nó đã có thiện cảm.

"Phù phù, một con Slime thật đáng yêu. Chẳng hiểu sao lại thấy lòng bình yên đến lạ."
"Pii~♪"
"Cô được Pigi-maru yêu quý rồi đấy... Ngoài tôi ra, đây là lần đầu tiên nó thể hiện thiện chí như vậy nhỉ?"
"Pi!? Piyuuu~!"

Xúc tu đột ngột vươn về phía tôi.

*Punyu, punyu*

Cảm giác mềm mại trên má. Màu hồng trở nên đậm hơn. Mist đưa tay lên miệng.

*Khúc khích*

"Dù vậy, hình như Hati-dono vẫn là nhất ạ."
"Pi♪"


　　　　　▽


Ma thú thỉnh thoảng lại tấn công. Nhưng mỗi lần như vậy, Mist đều chém bay chúng gọn lẹ. Một lối đánh không chút sơ hở. Có vẻ như Mist là một chiến binh rất cừ khôi. Phải nói sao nhỉ, cảm giác như cô ấy đã quá quen với việc chiến đấu.

Chúng tôi tiếp tục xuống các tầng dưới. Rồi lại tới một nơi trông giống khu cư trú.

"Hửm?"

Một cánh cửa quen thuộc lọt vào tầm mắt. Chính xác hơn là viên ngọc quý quen thuộc trên cửa. Cánh cửa sẽ mở ra nếu rót ma tố vào đó. Tôi chạm vào viên ngọc rồi truyền ma tố vào. Cánh cửa phát ra tiếng động rồi mở ra. Vừa cảnh giác vừa kiểm tra bên trong. Có vẻ như trống không. Tôi bước vào trong xem xét. Không có gì đáng chú ý. Chỉ là vài món đồ nội thất cũ kỹ. Cũng không có dấu hiệu của cạm bẫy... Tôi gọi Mist, người đang canh gác bên ngoài.

"Vào được rồi đó."
"Vâng, tôi xin phép."

Mist bước vào phòng.

"............"
"Có chuyện gì sao?"
"Không."

Cái câu "xin phép" lúc nãy có cần thiết không nhỉ? Tôi đóng cửa lại, đặt hành lý xuống rồi kiểm tra đồng hồ bỏ túi.

"Chúng ta nghỉ ngơi ở đây một chút."
"Đã rõ."
"Cô cứ ngủ nhẹ đi cũng được? Khi nào xuất phát tôi sẽ gọi."

Mist đáp lại có chút ngập ngừng.

"Không, tôi ổn mà."
"Tôi thấy cô trông có vẻ thiếu ngủ đấy... Nếu đã thề là không làm gánh nặng, thì tôi mong là cô ít nhất cũng nên chợp mắt một chút."

Mist rủ mi mắt xuống.

"Tôi nghĩ mình sẽ không ngủ được đâu."
"Nghe nói chỉ cần nằm xuống thôi là đã lấy lại được chút sức lực rồi. Hay là trải túi ngủ ra sàn nằm đi? Nếu giữa đường mà cô ngã quỵ thì tôi cũng rắc rối lắm."

Mist suy nghĩ. Cô thở ra một tiếng lẫn trong nụ cười nhạt.

"Tôi hiểu rồi... Vậy tôi sẽ chỉ nằm xuống thôi ạ."

Trừ chiếc băng đô phát ra ánh sáng nhạt, Mist bắt đầu tháo các món trang bị ra. Sau đó, cô trải túi ngủ rồi nằm xuống. Ở tư thế quay lưng lại phía tôi.

"Pigi-maru."
"Pi."

Tôi đã âm thầm ra lệnh cho Pigi-maru lúc nãy. Hãy làm Mist xao nhãng đi.

*Punyon*

Pigi-maru trườn xuống sàn, trở lại hình dạng tròn vo. Nó bò đến trước mặt Mist, dừng lại ngay trước mặt cô ấy.

"Pi."
"Pigi-maru-dono...? Có chuyện gì vậy?"
"Pi!"

"【Sleep】 (Ngủ)."

"——, ...suuu..."

Mist đã trúng [Sleep]. Chắc là cô ấy sẽ ngủ cho đến khi thanh trạng thái cạn kiệt. Giấc ngủ sâu dù ngắn cũng có hiệu quả phục hồi. Tôi từng đọc được ở đâu đó trên mạng.

"Nếu thời gian duy trì lâu hơn thì biết đâu lại dùng để chữa bệnh mất ngủ nhỉ..."

Chà, đến hiện tại thì cũng không rõ giấc ngủ của [Sleep] có giúp an thần hay không.

"Pi, pi, pi, pi, pi."

Pigi-maru đung đưa sang trái sang phải. Chuyển động của nó trông hơi giống một chiếc máy đếm nhịp. Đó là... nó đang canh chừng Mist sao?

"Pi?"

Đúng lúc đó.

"Pipit!?"

Chiếc băng đô trên trán Mist biến mất.

Các trang bị để bên cạnh túi ngủ cũng biến mất theo. Ngay sau đó, sự thay đổi của Mist được xác nhận.

"————————"


Đôi tai cô ấy, đang biến dạng.


Đôi tai nhọn dài.
Elf (Tinh linh)...
Tôi vòng sang phía trước mặt Mist đang nằm.

"Pi?"

"Chuyện này là sao?" – Pigi-maru như đang hỏi tôi câu đó.

"Thú thực là tôi đã có linh cảm rồi. Nhưng mà——"

Tôi nhìn kỹ lại Mist.

"Cái này thì, đáng kinh ngạc thật."

Sự thay đổi không chỉ ở đôi tai. Khuôn mặt cũng thay đổi. [Sleep] lúc nãy đã giải trừ "cái gì đó". Mái tóc cũng có chút khác biệt. Gương mặt hoàn toàn khác hẳn. Điều này khiến tôi không khỏi nín thở. Mist trước khi thay đổi có thể coi là một người đẹp bình thường. Nhưng bây giờ...


Còn hơn thế nữa.


Tôi vốn đã quen với những người đẹp. Ví dụ như dì tôi. Hay nếu nói ở lớp 2-C thì là Togawa Ayaka. Những người khác thì chị em nhà Takao cũng thuộc hàng đỉnh cao của cái đẹp. Thế nên tôi từng coi Mist là một "người đẹp" trong phạm vi đó. Nhưng, Mist Balukas hiện tại thì khác.

Nói sao nhỉ... Nó thật phi lý. Không giống một sinh vật sống, mà như một tác phẩm nghệ thuật được sinh ra sau khi theo đuổi cái đẹp đến tận cùng——

"Ra là vậy."

『Nghe nói ở đó có những người đẹp đến mức khiến đàn ông lẫn đàn bà đều phải rớt mắt ra đấy?』

Tôi nhớ lại cuộc trò chuyện ở quán rượu.

"Đây chính là thứ gọi là High Elf sao."

Người tiếp theo hiện lên trong tâm trí là Monk Drogetti. Gã đàn ông từng gây sự với Mist ở quảng trường rồi tự làm nhục bản thân vì nhận lầm người. Sau đó, hắn đã mất mạng ở di tích Mills này. Sau khi hắn gây sự với Mist ở quảng trường, tôi đã thấy có gì đó sai sai.

Monk đã quá chắc chắn. Tại sao hắn lại tự tin đến thế?

Đó là điều khiến tôi bận tâm. Lúc đó, đầu của Mist bị che bởi chiếc mũ trùm. Đáng lẽ bình thường không ai có thể tự tin đến mức đó ở thời điểm ấy. Vì ngay cả mặt người ta còn chưa xác nhận cơ mà. Theo cảm giác thông thường, phải tính đến khả năng là người khác chứ. Thế nhưng Monk lại có sự xác nhận tuyệt đối ngay lúc đó.

Tại sao? Vì hắn đã có——nguyên liệu để dẫn đến sự xác nhận đó.

Ví dụ như lúc đó, vừa nghe giọng nói là tôi nhận ra ngay. Mist chính là "người phụ nữ tôi gặp ở Rừng Bóng Đêm". Monk cũng nhận ra. Sau khi nghe giọng của Mist. Cô ấy chắc có sức mạnh đặc biệt nào đó để thay đổi khuôn mặt và đôi tai. Nhưng, thứ thay đổi được chỉ có vẻ ngoài.

Tóm lại là "giọng nói", không thể thay đổi.

Monk từng ám ảnh tột độ với "Ceras Ashrain". Hắn ghi nhớ giọng nói đó như một thứ không bao giờ được phép quên. Và, giọng nói đã trùng khớp. Trong tâm trí Monk, hoàn toàn trùng khớp.

"............"

Nói thêm một điều nữa. Tôi chuyển tầm nhìn xuống ngực Mist. Cơ thể không có gì thay đổi——tôi nghĩ vậy. Theo như thấy thì, thứ cô ấy thay đổi chỉ là phần đầu. Tôi lại nhớ lại lời của Monk.

『Cả bộ ngực đầy đặn, phóng đãng và đáng khiển trách đó nữa! Ta nhớ rất rõ!』

Gã đó đã khắc sâu "bộ ngực" này vào tâm trí đến mức đủ tự tin như thế. Không, tôi cũng thấy việc khắc sâu bộ ngực vào ký ức cũng có chút... vặn vẹo. Hơn nữa, cô ấy còn đang mặc quần áo đấy nhé. Nhưng, với Monk, đó có lẽ là đặc điểm cá nhân quan trọng.

Giọng nói và bộ ngực.

Đặc điểm cá nhân được khắc sâu vào ký ức. Chính vì đã khắc sâu nên hắn mới có sự xác nhận tuyệt đối. Đó là lý do khi lột mũ trùm ra, Monk đã vô cùng hoảng loạn. Vì gương mặt và hình dạng đôi tai không khớp với ký ức. Hắn đã không hiểu được ý nghĩa. Giọng nói và cơ thể hoàn toàn trùng khớp. Thế mà khuôn mặt và đôi tai lại hoàn toàn không khớp...

『Không, thể nào... Nói dối... nói dối, không thể nào...』

Dễ hiểu tại sao hắn lại loạn trí đến mức đó. Tôi chuyển tầm nhìn sang đôi tai nhọn. Đó là khi Monk đưa tay ra định chạm vào Mist. Mist đã vung tay hắn ra một cách đầy cảnh cáo.

"Nghĩa là đây là... chỉ thay đổi ngoại hình thôi sao? Không phải là biến đổi, mà là chỉ "thông tin" đập vào mắt đối phương thay đổi...?"

Ví dụ như là ảo thuật chẳng hạn. Ra vậy. Nếu bị chạm vào thì "thông tin thị giác" và "xúc giác" sẽ nảy sinh sự mâu thuẫn. Đó là lý do tại sao Mist ghét bị chạm vào đến thế.

『Mà này, Elf có mạnh không?』
『Nghe nói họ chiến đấu bằng cách mượn sức mạnh của tinh linh đấy.』

Đám đàn ông ở quán rượu đã nói chuyện như vậy.

"Ảo thuật, có phải là sức mạnh của tinh linh...?"

Việc nhìn thấu lời nói dối cũng có thể là sức mạnh của tinh linh chăng.

Băng đô.
Trang bị.
Giáp.

Có lẽ tất cả đều là trang bị mượn sức mạnh của tinh linh. Bây giờ, sức mạnh tinh linh của Mist dường như đã bị giải trừ. Lần trước khi dùng [Paralyze] khiến cô ấy không cử động được, hiệu ứng của sức mạnh tinh linh vẫn duy trì. Nhưng,

"Có vẻ như với [Sleep], sức mạnh tinh linh cũng bị mất đi tạm thời..."

Tôi đã tình cờ phát hiện ra ưu thế của [Sleep]. Tôi nhìn xuống cô hộ vệ xinh đẹp đang ngủ với vẻ mặt thanh bình. Thanh trạng thái màu xanh đang từ từ cạn dần.

"…………"

Vẫn chưa xác nhận hoàn toàn. Chỉ có thể nói là linh cảm ban đầu đã được củng cố.

Nhưng chuyện này, gần như đã xác định rồi.

Vị cựu Đoàn trưởng Thánh kỵ sĩ được cho là đã biến mất khỏi Thánh quốc Nea.

Công chúa của tộc High Elf.

Thân phận thật sự của Mist Balukas là——


"Nữ hiệp sĩ, Ceras Ashrain sao."