◇【Thánh Vương】◇

　Oltra Stramius.

　Ông ta từng là vị vua cai trị Thánh quốc Neia.

　Hiện tại, ông đang chìm trong một cơn ác mộng.

　Giấc mơ thỉnh thoảng lại khơi gợi lên những trải nghiệm sống động trong quá khứ.

　Đó là khi Oltra vẫn còn đủ sức lực và linh hoạt nơi tay chân…

　　　　　△

　Thánh quốc Neia.
　Đế quốc Bakos.

　Một khu di tích nằm vắt ngang biên giới hai nước.
　Có lần, lũ quái vật mắt vàng tràn ra từ khu di tích đó. Hai quốc gia quyết định cùng nhau hợp tác xử lý. Hoàng đế Bakos khi ấy đã đích thân dẫn quân xuất hiện. Không chịu thua kém, Oltra cũng đích thân dẫn quân tiến về phía khu di tích. Đó là lúc quân của Thánh quốc Neia đến nơi muộn hơn dự kiến.

　Oltra đã không thể tin vào mắt mình.

　Liệu có phải tà thần trong truyền thuyết đã thực sự giáng thế xuống nhân gian? Ông đã từng lầm tưởng như thế. Đôi mắt đỏ rực của thiếu niên đó đang sáng rực lên. Mái tóc trắng nhuốm máu quái vật loang lổ. Điều đáng chú ý nhất chính là biểu cảm rõ ràng cho thấy cậu ta đang tận hưởng cuộc chiến. Lũ quái vật bắt đầu dần lảng tránh thiếu niên đó. Chính cái lũ quái vật mắt vàng nổi tiếng hung bạo kia. Không những thế, thiếu niên còn buông lời nhục mạ lũ quái vật đang hoảng loạn tháo chạy.

『Tại sao chứ!? Tại sao cái lũ quái vật mắt vàng vốn là hiện thân của sự hung ác lại hành xử chẳng xứng với cái danh đó!? Tại sao không lao tới đây!? Chúng mày không có lòng tự tôn của một con quái vật hung ác sao!?』

　Thiếu niên chìm trong biển máu, vừa chém giết vừa thóa mạ lũ quái vật.
　Giọng nói chứa đựng sự tuyệt vọng. Nghe như thể tiếng gào thét bi ai. Oltra sau này mới biết, thiếu niên đó đang khao khát tìm kiếm "kẻ địch". Đúng lúc đó, thiếu niên nhận ra phía họ. Đến tận bây giờ ông vẫn còn nhớ. Khoảnh khắc đôi mắt đỏ đó khóa chặt lấy mình. Một ánh mắt chờ đợi sự đỉnh cao của sức mạnh từ vị vua. Thiếu niên bước về phía Oltra, người đang là vua của một nước. Nhưng chẳng ai ngăn cậu ta lại cả. Không — phải nói là không thể ngăn được. Thiếu niên nhìn chằm chằm vào Oltra với đôi mắt đỏ rực ánh chiến ý. Nhưng rồi, ông thấy ngọn lửa trong đôi mắt đó vụt tắt trong tích tắc.

『Hóa ra chỉ là một tên tép riu』

　Thiếu niên giọng run lên vì thất vọng. Một nỗi chán chường tận tâm can. Thiếu niên ngẩng mặt lên. Cậu ta vươn tay về phía Oltra đang ngồi trên lưng ngựa.

『Giao ra đây』

　Thiếu niên nói với vẻ mặt nghiêm túc đến rợn người.

『Thứ mạnh nhất trong đất nước của ngươi, hãy nộp cho ta』

　　　　　▽

　Hộc!

「――Aa, ha, ha…!」

　Oltra bật dậy khỏi giường.
　Căn phòng tĩnh mịch đến đáng sợ. Một dinh thự ven hồ nằm ở phía nam lãnh thổ Đế quốc. Cựu Thánh Vương Oltra hiện đang sống lặng lẽ ở đây. Sau khi đầu hàng Bakos, nơi này trở thành "cung điện" của ông. Đi về phía bắc là Thánh quốc Neia quê hương. Cung điện cũ hiện đang được Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn quản lý. Hoàng đế đã giao phần lớn lãnh thổ của Neia cho bọn chúng.

(Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn…)

　Ông vẫn thường mơ thấy thiếu niên đó.

(Giờ đây thiếu niên đó lại là đoàn trưởng của Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn sao… ôi, thật đáng sợ làm sao…)

　Oltra nới lỏng cổ áo choàng ngủ. Ông đã đổ mồ hôi trộm đầm đìa. Chắc là do bị cơn ác mộng hành hạ.

(Ôi…)

　Oltra gục ngã trong sự suy sụp. Ông lấy hai tay che mặt. Trong đầu ông hiện lên gương mặt của vị Thánh Kỵ Sĩ Đoàn trưởng.

(Serras…)

　Cô ấy đã rời khỏi thành trước khi Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn đặt chân đến vương đô. Nghe nói hiện vẫn đang đào tẩu.

(Ta không hối hận vì đã để con chạy thoát… không hề hối hận, nhưng mà—)

　Nỗi lo lắng không dứt. Giờ đây liệu con bé có bình an không?

(Không…)

　Oltra thốt ra tiếng rên rỉ nghẹn ngào. Từ tận đáy lòng tuôn trào sự hối tiếc.

(Có lẽ ta đã chọn sai đường. Ôi, nếu biết sẽ thành ra thế này thì…!)

　Oltra trợn tròn mắt.

「Dù có phải cưỡng ép, mình cũng nên chiếm lấy nó…!」

　Nhưng con gái của ông đã không cho phép bất kỳ người đàn ông nào tiếp cận Serras. Ngay cả Oltra, với tư cách là cha và là vua, cũng không phải là ngoại lệ. Thánh Kỵ Sĩ Đoàn do Serras làm đoàn trưởng là nơi cấm đàn ông. Chuyện đó suy cho cùng cũng là do con gái ông bày ra. Oltra chỉ có thể gặp Serras ở những nơi công cộng. Ngay cả bản thân là vua cũng bị hạn chế về thời gian và địa điểm gặp mặt. Dù là con ruột, nhưng Oltra lại cảm thấy sợ hãi con gái mình. Không, nói đúng hơn là sợ hãi. Vì vậy, ông buộc phải không can thiệp vào chuyện của Serras.

(Ôi)

　Mỗi lần nhớ lại, lồng ngực lại đau nhói, ngọt ngào mà buồn bã.

　Thân hình với những đường cong quyến rũ và mĩ miều ấy.
　Đôi môi hồng nhạt mềm mại.
　Bộ ngực đầy đặn luôn khiến lớp vải phải khổ sở.
　Giọng nói thanh tao mơn trớn đôi tai.
　Mùi hương thiếu nữ thoang thoảng đầy mê hoặc.
　Tư cách vừa nghiêm nghị lại vừa bao dung.

　Đỉnh điểm chính là nhan sắc hoàn hảo đó…

　Tất cả mọi thứ thuộc về Serras Ashrain đã biến một vị vua già nua, khô héo trở thành một con đực đầy tràn sinh lực một lần nữa.

(Ôi, không muốn đâu…)

　Ông sợ rằng thứ đó sẽ trở thành của kẻ khác. Oltra thực lòng khiếp sợ điều đó.

(Nó đang phục vụ kẻ làm vua là ta… đang dâng hiến thanh kiếm cho ta. Vì thế nó là vật sở hữu của ta… Khi còn làm vua, ta đã tự răn mình rằng đó là giới hạn. Rằng phải giấu kín những khao khát cuồng nhiệt và dục vọng đang cuộn trào này vào trong, chỉ nên thưởng thức Serras trong thế giới tưởng tượng mà thôi… ta đã luôn tự nhủ với bản thân như vậy…)

　Oltra nức nở, sụt sùi.

(Trước mặt Serras, kẻ có khả năng nhìn thấu lời nói dối, ta luôn phải hết sức cẩn trọng để đóng vai một vị vua tốt… nhưng thực tế, ta chỉ là một kẻ hèn nhát…)

　Serras giờ đã biến mất đến một nơi xa xôi nào đó. Kẻ đã giúp con bé chạy trốn chính là con gái ông, Cattleya. Ông đã nhận ra kế hoạch giúp trốn thoát đó. Nhận ra, nhưng vẫn làm ngơ.

(Lúc đó, ta đã nghĩ thà để Serras không rơi vào tay lũ Bakos còn hơn. Đúng vậy… ta đã định giữ Serras Ashrain như một miền hoài niệm ngọt ngào của một ông già đang chờ chết…)

　Oltra siết chặt tấm ga trải giường. Như để thể hiện hết nỗi lòng.

(Nhưng mà—)

「Quả nhiên là không được」

　Không được phép.
　Tuyệt đối không được phép.

(Cứ nghĩ đến cảnh nó sẽ bị ai đó bắt được, bị những gã đàn ông khác vấy bẩn… lồng ngực ta không thể nào ngừng bồn chồn…!)

　Nhưng nó sẽ không bao giờ trở lại tay ông nữa. Cũng chẳng thể sở hữu nó nữa.

(Ôi! Nếu cứ để nó bị kẻ khác cướp mất như thế này! Nếu nỗi thống khổ này cứ kéo dài mãi mãi như thế này…!)

　Ông cúi đầu, bất lực.

「Serras à…」

　Vị cựu Thánh Vương chắp hai tay lại.
　Như thể đang cầu nguyện.

「Đây là điều ước cuối cùng của ta… xin con…」

　Từ cái cổ họng khô khốc, Oltra gào lên bằng giọng nói khản đặc đầy sức mạnh.

「Xin hãy chết đi và biến mất khỏi thế giới này ngay lập tức…!」