”Quân đoàn Thánh thể đang tiến gần đến.”

Báo cáo đó đã được truyền tới.
Theo tính toán, chỉ còn khoảng nửa ngày nữa là chúng sẽ chạm trán với phe ta.

Công tác chuẩn bị cho trận chiến gần như đã hoàn tất.
Có thể nói, hiện tại chúng ta đang ở trạng thái gần giống như những điều chỉnh cuối cùng trước khi khai hỏa.

Tôi đang đứng trong lều chỉ huy, trong diện mạo mới của Bại Vương Trang (Fly King Armor).

Quân đoàn hỗn hợp dưới quyền Katrea Stramius giờ đã hợp nhất với quân Mira.
Lực lượng này, một lần nữa, được gọi là:

“Liên minh Chinh phạt Nữ thần”

Trong hệ thống chỉ huy, về thực chất có hai người đóng vai trò là tổng tư lệnh cao nhất.
Cuồng Mỹ Đế.
Katrea.
Hai người đó.

Ban đầu, cũng có đề xuất thêm cả Lyliette Oniku từ Quốc gia Tận cùng thành ba người.
Tuy nhiên, theo yêu cầu của Lize, về mặt hình thức, Quốc gia Tận cùng sẽ hoạt động dưới quyền chỉ huy của Cuồng Mỹ Đế.

“Mình không phải kiểu người có nhiều kinh nghiệm thực chiến... cũng chưa từng chỉ huy quân đội trong một trận chiến quy mô lớn như thế này. Nếu vậy, giao cho những nhân tài có khả năng điều binh khiển tướng một cách bài bản vẫn tốt hơn chứ nhỉ.”

Đó là những gì cô ấy nói.

Lực lượng từ Alion và Urza vốn dĩ là quân hỗn hợp vẫn tiếp tục giữ nguyên quyền chỉ huy dưới tay Katrea.

“Vì từ trước đến nay họ vẫn vận hành như vậy nên cứ để thế sẽ dễ dàng hơn.”

Đó là phán đoán được đưa ra.
Nhóm Anh hùng, về cơ bản, thuộc quyền chỉ huy của Cuồng Mỹ Đế.
Dù nhóm Asagi có chút cảm giác tách biệt, nhưng bề ngoài thì vẫn nằm trong cùng một danh mục. Do đó, có thể hiểu là Cuồng Mỹ Đế có quyền tự do điều động các Anh hùng.
Tuy nhiên, thực tế thì:

“Việc điều động các Anh hùng thế nào – ta giao cho Toka. Chỉ cần ngươi bảo ta, ta sẽ đưa ra chỉ thị như vậy.”

Vì tình hình là thế, nên tôi được trao quyền tùy ý quyết định việc sử dụng họ.
Nhân tiện, Nyantan đã được biên chế vào lực lượng Quốc gia Tận cùng.
Chà, trường hợp của cô ấy thì tốt nhất cứ nên ở cạnh Nyaki.
Còn chúng tôi – Chiến đoàn Bại Vương – vẫn giữ nguyên vị trí là đội du kích, có thể tự do hành động như trước giờ.

“Nghe báo cáo thì có vẻ đây sẽ là một trận chiến khá lớn đấy – nhưng chúng tôi vẫn cứ là quân bài dự bị sao?”

Người vừa hỏi tôi câu đó bên cạnh là Takao Hijiri.
Cạnh Hijiri còn có em gái song sinh là Takao Itsuki.
Cả hai đều đang mặc Bại Kỵ Trang (Fly Knight Armor).
Vì đang ở trong lều, họ đã tháo mặt nạ ra.

“Vì tôi muốn che giấu sự tồn tại của chị em nhà Takao càng lâu càng tốt mà.”

Itsuki nhe răng cười khúc khích:

“Chà, bỏ qua tôi đi, chứ bà chị đây chắc ai cũng nghĩ là chết rồi còn gì~”

Cách nói đó có phần mỉa mai mụ Nữ thần khốn kiếp.
Khi kỹ năng đặc hữu của chị em Takao được kích hoạt, rất có khả năng thân phận thật sẽ bị lộ.
Cũng có khả năng báo cáo sẽ được truyền qua chim đưa thư quân ma (Gummakou) hay gì đó.
Cũng không loại trừ khả năng Vysis hiện tại còn có các phương thức truyền tin khác thông qua các Thánh thể của mụ.

“Con người đã chết thì sẽ không nằm trong tính toán. Tôi cảm thấy đây sẽ là đòn quyết định tạo ra sơ hở...”

Hijiri liếc nhìn tôi.
Sau đó, cô ấy hướng ánh mắt về phía trước.

“Có điều gì làm cô thấy vướng mắc sao... hay là có suy tính gì khác?”
“Theo những gì Rokiela nói, ngoài Vysis ra, còn có ba kẻ khác rất khó nhằn.”
“Tôi cũng đã nghe chuyện đó rồi. Những kẻ được gọi là Thần đồ, những kẻ mang nhân tố của Vysis.”

Nhân tiện, Rokiela hiện đang ở chỗ Cuồng Mỹ Đế và Katrea.
Cô ấy đang tham gia vào các buổi họp quân sự và cung cấp thông tin liên quan đến Thánh thể. Seras cũng đang ở đó.
Ngay lúc này, chắc họ đang xác nhận lại sự bố trí của từng quân đoàn.
Nếu nói về việc điều động số lượng người lớn thì Seras phù hợp hơn tôi...

“Về phần mình... tôi đã tính đến việc sẽ tung chị em cô ra làm con át chủ bài khi đối đầu trực diện với Vysis.”
“Ý anh là, lần đầu tiên công khai sự tồn tại của chúng tôi trước mặt Vysis vào lúc đó sao?”
“Nhưng... tôi cảm thấy trước trận đối đầu trực diện đó, đám Thần đồ kia sẽ trở thành một bức tường chắn khổng lồ.”
“Khi cân nhắc đến những chiến lực có thể đánh bại Thần đồ, chị em chúng tôi được đưa vào danh sách tính toán – ý anh là vậy à?”

Tôi ngập ngừng một nhịp rồi đáp:

“Phải.”

Dựa trên những gì Rokiela kể, tôi cảm nhận được rằng đám Thần đồ kia cực kỳ nguy hiểm.

“Nếu kỹ năng của tôi có thể giải quyết ổn thỏa thì tốt. Nhưng nếu nó không có tác dụng, có lẽ chúng ta sẽ phải đối mặt với một trận chiến thuần túy về năng lực chiến đấu.”

“Theo lời Rokiela, không thể áp dụng ‘Giải chú của Nữ thần’ lên những Thần đồ mang nhân tố của Vysis đúng không?”

Tôi đã hỏi và nhận được câu trả lời về chuyện này từ Rokiela cách đây không lâu.
Tuy nhiên, Rokiela đã nói:

“Chà, đó là ‘nếu bình thường’ thôi... Ba kẻ đó có chút gì đó rất đặc biệt. Không loại trừ khả năng Vysis đã can thiệp để có thể áp dụng được. Tôi nghĩ chúng ta nên cân nhắc đến khả năng đó.”

“Nếu có thể áp dụng, thì phải dùng Cấm chú của Munin để giải trừ trước, nếu không tôi không thể tung kỹ năng của mình ra được.”
“Nếu cả ba kẻ đó cùng tấn công một lúc, có thể chúng ta sẽ bị hạ trước khi kịp dùng kỹ năng đặc hữu của anh. Hơn nữa, lúc đó lại phải bảo vệ sự an toàn của Munin nữa – trận chiến sẽ trở nên như vậy.”
“Ra là vậy... ra là vậy.”

Không biết Itsuki đã hiểu được bao nhiêu phần.
Cô bé đang gật gù với thái độ khó đoán.

“...Tạm thời gác lại các đường bóng lắt léo hay những lo ngại riêng lẻ, hãy thử sắp xếp lại năng lực chiến đấu thuần túy xem nào. Đầu tiên, chiến lực lớn nhất chắc chắn là Togawa.”
“Tôi đồng ý với điều đó.”
“Còn thứ nhì thì...”
“Nếu xét về năng lực chiến đấu thuần túy, tôi nghĩ là Seras. Mặc dù nếu nói cô ấy ngang hàng chứ không phải thứ nhì thì cũng không ngoa.”

Thực ra, trước đây tại trại đóng quân trong lúc hành quân, chị em nhà Takao đã từng đấu kiếm với Seras.
Itsuki chống cằm, làm vẻ mặt phức tạp:

“Seras-san, không ngờ cô ấy mạnh đến thế. Không ngờ bà chị đây lại bị ép đến mức đó...”

Khi Hijiri đấu với Seras mà không dùng kỹ năng đặc hữu:

“Nếu chỉ dùng kiếm, đấu mười trận mà thắng được một trận thì đã là quá tốt rồi.”

Cô ấy đã nói như vậy.
Điều hơi bất ngờ là tỉ lệ thắng của Itsuki lại cao hơn. Dù vậy, cũng chỉ là mười trận thắng được ba.
Tôi hỏi Itsuki:

“Nhưng nếu dùng kỹ năng thì chắc là ngang cơ nhỉ?”

Itsuki gãi đầu:

“Thì đúng là vậy... nhưng mà, Seras-san vẫn chưa dùng quân bài tẩy là Khởi Nguyên Linh Trang (Origin Spirit Armor) mà.”

Đúng vậy.
Thứ Seras dùng chỉ là Tinh Thức Linh Trang (Refined Spirit Armor).
Chà, Khởi Nguyên Linh Trang cũng phải trả giá rất đắt. Nó không phải thứ có thể tùy tiện sử dụng được.
Hijiri dường như cũng có cảm nhận tương tự em gái mình:

“Tôi cũng phải dùng kỹ năng mới giành được chiến thắng một cách đàng hoàng, nhưng nếu phía đối phương dùng đến Khởi Nguyên Linh Trang thì kết quả có lẽ đã khác xa rồi.”

Nói rồi, Hijiri tiếp tục:

“Dẫu vậy, được trải nghiệm thực lực của Seras bằng chính cơ thể mình là một điều rất lớn. Phải rồi, bao gồm cả trải nghiệm đó, tôi có thể nói rằng... hiện tại, người có thể đối đầu với Togawa-san về năng lực chiến đấu cá nhân thuần túy trong quân đội này, quả nhiên chỉ có cô ấy.”

Dù nhỏ, Hijiri thở ra một hơi đầy thán phục.

“Từ cách cầm kiếm, đó chính là tài năng chiến đấu thực thụ. Tôi từng nghĩ thế giới ở cảnh giới đó là thứ độc nhất vô nhị của Togawa-san thôi chứ.”

Đó là nhận định của Takao Hijiri.
Có thể coi độ chính xác là rất cao.

“Vậy là chúng ta có hai tấm bảng hiệu (át chủ bài) là Togawa và Seras, hai người đứng đầu.”
“Đúng là kiểu ‘cô nàng bảng hiệu’ nhỉ.”
“...Em nghĩ không phải thế đâu, Itsuki.”

Cách Hijiri đáp lại lời đùa của em gái bằng vẻ mặt nghiêm túc trong những lúc như thế này thật khó hiểu.
Không biết là nghiêm túc thật hay là đang đùa.
Thú thật, tôi cũng không biết đánh giá sao nữa.
Dù sao thì.
Nếu theo những gì Seras từng nói trước đây –

Togawa Ayaka của tấn công.
Seras Ashrain của phòng thủ.
Có vẻ là vậy.

“Những người khác thì...”

Hai người đứng đầu tuy vượt trội, nhưng vẫn còn những cao thủ khác.
Gio Shadowblade.
Cuồng Mỹ Đế.
Hai người này chắc chắn cũng là những chiến lực cá nhân đáng tin cậy.
Chỉ là, cả hai còn phải đóng vai trò chỉ huy.
Vì vậy, rất có khả năng họ không thể dành toàn bộ tài nguyên cho việc đấu tay đôi.

“Ở đó còn có Kyil và Gratra của Quốc gia Tận cùng, thêm cả Armia sẽ đuổi theo sau... và Nyantan Kiki-pat, chị gái của Nyaki. Ngoài ra còn có Gas Dornfed của Hắc Long Kỵ Sĩ đoàn.”

Nhân tiện.
Tôi – Bại Vương – đã từng tiêu diệt Hắc Long Kỵ Sĩ đoàn dưới quyền Ngũ Long Sĩ trong quá khứ.
Vì danh tiếng đó được gán cho Chiến đoàn Bại Vương hồi còn ở Asint...
...Chà, cảm giác lúc gặp mặt gần đây, họ cũng không có ác cảm gì mấy với tôi.

“Diệt Rồng mà ở trạng thái đó thì việc chiến đấu xem ra khó khăn nhỉ...”

Phía Rokiela, tộc thần, cũng đã mất đi phần lớn sức mạnh.

“Xin lỗi. Chắc tôi không thể chiến đấu được rồi.”

Cô ấy đã nói như vậy.
Munin cũng có thể chiến đấu, nhưng năng lực chiến đấu không cao đến mức đó.
Itsuki chợt nảy ra ý tưởng:

“Thế còn Nữ vương-sama kia thì sao?”
“Theo Seras thì cô ấy cũng có kiến thức về võ nghệ đấy. Nhưng mà, có vẻ không phải kiểu ‘có thể chiến đấu’ được.”

Nữ vương-sama quả nhiên thiên về năng lực chỉ huy.
Lize cũng là quân sư nên năng lực chiến đấu cá nhân cũng thấp.
Hijiri nhìn về phía Togawa và đám bạn cùng lớp:

“Nếu nói đến những Anh hùng có thể chiến đấu với Thần đồ, thì cũng chỉ có vài người thôi.”
“Phải.”
“Nếu xét đến lực lượng vừa loại trừ lúc nãy – nhóm của Asagi có vẻ là lực lượng có khả năng ‘diệt khổng lồ’ (giant killing).”
“Thực tế là họ cũng đã hạ được Truyền Tống Đế (Exile Emperor) rồi. Chỉ là, dù bỏ qua chuyện địch ta, tôi vẫn cảm thấy kỹ năng đặc hữu của Asagi quá phụ thuộc vào tình huống lúc đó.”

Giống như cách chiến đấu của tôi, nếu không ở trong tình huống có thể tung đòn hiểm thì khó mà kết thúc được.
Phải.
Ví dụ như, nếu muốn tung ra kỹ năng đặc hữu đó.
Có vẻ như chính Asagi sẽ phải đặt mạng sống của mình vào nguy hiểm.

“So với chiến lực thuần túy ổn định, đó là một chiến lực không ổn định với nhiều yếu tố bất định.”
“Ừ.”

…………
Nhắc đến Anh hùng.
Vẫn còn một Anh hùng cấp cao khác tồn tại.
Anh hùng hạng A.

An Tomohiro.

Không biết giờ tên đó đang thế nào nhỉ.
Nếu đang nhắm đến việc hội ngộ với Togawa...
Biết đâu tên đó lại đang hướng về phía này cũng nên.
Nhưng tình hình hiện tại, trông cậy vào việc hội ngộ với tên đó là quá nguy hiểm.
Dựa dẫm vào một chiến lực không chắc chắn là một nước cờ quá mạo hiểm.

“Đám Anh hùng khác cũng nghe nói đã mạnh lên rồi nhưng mà...”

Ngoài Togawa và chị em nhà Takao, trong số các bạn cùng lớp vẫn có những người hạng B.
Nhưng khoảng cách chiến lực với Togawa là quá lớn.
Nếu là chiến tranh nhóm thì họ sẽ đủ làm nên chuyện.
Điều này cũng giống với Huy Hoàng Chiến đoàn và Dự bị Chiến đoàn của Mira.
Ngoài ra còn có các quân đoàn và ma vật của Quốc gia Tận cùng.
Quân đội của các quốc gia vốn thuộc quân hỗn hợp cũng vậy.
Nếu nhìn ở góc độ tập thể thì đó là chiến lực lớn.
Tuy nhiên,

“Phía đối phương không chỉ tung riêng Thần đồ ra, mà chắc chắn sẽ tung cả Thánh thể ra nữa. Như vậy, việc cần đến chiến lực cá nhân có thể đối chọi với Thần đồ trên chiến trường là điều tất yếu.”
“Trong trận chiến đa đối đa, việc trấn áp những chiến lực vượt trội của kẻ địch đôi khi lại là yếu tố quyết định thắng bại.”

Nói kiểu bóng đá thì giống như kèm chặt tiền đạo đối phương vậy.

“Nếu để chúng tự tung tự tác thì sẽ rất nguy hiểm, tình thế sẽ dần bị lấn lướt.”
“Cho nên, cần có người chịu trách nhiệm đối đầu với Thần đồ để ngăn chặn thiệt hại vô ích mở rộng—”

Hijiri đang khoanh tay, không nhìn về phía tôi, giơ ba ngón tay lên.

“Đây, ba vị trí.”
“Ừ.”

Chị em nhà Takao.
Anh hùng hạng S và Anh hùng hạng A.
Cả hai đã từng đối đầu với Vysis.
Tôi cũng đã nghe kể về trận chiến lúc đó.
Dù thua, nhưng việc biết được “thái độ chiến đấu” của Vysis cũng là một lợi thế lớn.

“Tôi cho rằng, chị em nhà Takao là những người có thể tung ra thông số chiến đấu tiệm cận với Togawa và Seras, mà gần như loại bỏ được các yếu tố bất định.”

Thực ra sau cuộc tỉ thí đó, tôi cũng đã nghe Seras đánh giá về Takao Hijiri.
Đó là phán đoán của tôi sau khi đã nghe đánh giá lúc đó.

“Vì vậy, nếu thấy cần thiết, cứ để chị em cô tự quyết định tham gia chiến đấu – và dùng kỹ năng đặc hữu cũng được.”

“...Tóm lại, anh dự định dùng chúng tôi – những người vốn đã ‘chết’ và ‘mất tích’ – như một con bài để tung ra trong trận quyết chiến với Vysis. Nhưng tùy vào tình hình sắp tới, anh cũng đã chuẩn bị tâm lý rằng chúng tôi có thể phải tham gia trận chiến sớm hơn, chấp nhận việc thân phận bị lộ—”

Việc sử dụng kỹ năng đặc hữu có thể dẫn đến lộ thân phận.
Nhưng,

“Đầu tiên là phải đến được chỗ mụ Nữ thần khốn kiếp đó đã, không thì mọi thứ đều vô nghĩa. Nếu vì tiết kiệm mà giữ lại con bài tẩy, kết quả là chiến lực cần thiết cho trận quyết chiến lại bị Thần đồ hạ gục hết... thì chẳng còn gì để nói nữa.”

Việc hạn chế thiệt hại trước trận quyết chiến cũng là điều cần thiết.

“Tôi hiểu rồi.”

Hijiri đáp lại:

“Nếu thấy cần thiết, chúng tôi sẽ tham gia sớm hơn mà không màng đến việc lộ thân phận – tất nhiên, tôi vẫn cầu nguyện mọi chuyện sẽ không diễn ra như vậy và mọi thứ đúng theo kế hoạch ban đầu.”
“Chà, việc suy nghĩ về trận đối đầu với Vysis – trận quyết chiến – là vai trò của tôi. Ngay cả khi sự sống của Hijiri có bị lộ, tôi thề là dù thế nào tôi cũng sẽ vắt óc ra để tìm phương án thay thế.”
“Nghe yên tâm thật đấy. Nếu là Mimori-kun lúc này, có khi làm lớp trưởng cũng hợp đấy nhỉ.”
“Nếu nói thế thì Takao Hijiri bây giờ chắc cũng làm được thôi.”
“......Đùa đấy à?”
“Không, nhìn cái là biết ngay ‘chế độ nói dối’ mà.”

Hijiri chạm tay vào má, hơi nghiêng đầu.

“Vậy sao?”

Trong khi Hijiri đang tỏ vẻ bất ngờ, Itsuki bên cạnh lại:

“Bà chị làm lớp trưởng á... có khi lại hợp cũng nên...”

Với khuôn mặt thẫn thờ, cô em gái song sinh ấy lại đang chìm đắm trong mộng tưởng...
...Thật đúng là cuồng chị mình mà.

(Mặc dù cơn đau đầu vẫn cần dùng thuốc khá nhiều ngày, nhưng so với tháng 8 thì tôi nghĩ trạng thái đã tốt hơn nhiều rồi. Cảm ơn mọi người đã bày tỏ sự lo lắng qua các cảm nhận và tin nhắn, cũng như đã chỉ cho tôi vài thông tin liên quan đến đau đầu.)

Ngoài ra, tôi vẫn chưa gửi lời cảm ơn đến 4 bài đánh giá nhận được sau chương cuối cùng của chương cuối (Chương cuối phần 1).
Một lần nữa, xin cảm ơn mọi người rất nhiều.