"Touka, ra lệnh đi――"

"Lần này lùi lại đi."

"……Đã rõ."

Eve lùi lại phía sau mà không hề thắc mắc.
Eve đã nói là không thắng nổi.
Một đối thủ mà chiến binh huyết đấu mạnh nhất cũng không thể đối đầu trực diện.
À thì, có thể nhờ cô làm mồi nhử để đánh lạc hướng kẻ địch.
Nhưng cô ấy có thể sẽ bị thương.
Có lẽ là chấn thương nặng.
Đây là điều tôi muốn tránh.
Đặc tính của Eve là thứ không thể thay thế.

Đôi mắt nhìn trong đêm.
Thính giác nhạy như cảm biến.

Nếu để cô ấy phơi mình ra làm mồi nhử, tôi muốn tránh việc hai khả năng này bị vô hiệu hóa.

Không còn thời gian để chuẩn bị chiêu thức hợp thể với Pigimaru trước khi ma vật ập đến.
Tôi ẩn mình vào thân cây, quan sát tình hình.
Những cái cây lần lượt đổ rạp xuống, tạo nên tiếng răng rắc của sự sụp đổ.
Một thân hình khổng lồ đến mức không thể di chuyển luồn lách qua giữa các gốc cây.
Dáng vẻ của bọn chúng đã tiến vào cự ly có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

**Ốc sên khổng lồ.**

Đầu tiên, phần cơ sở gợi nhớ đến loài đó.
Ở hai bên đỉnh đầu có đính những con mắt màu vàng kim.
Gợi liên tưởng đến đôi mắt kép của chuồn chuồn.
Cái miệng nằm giữa hai con mắt đó cũng mang nét giống chuồn chuồn.
Ngoài ra, từ trên lưng chúng mọc ra nhiều thứ.
Thứ mọc ra đó trông giống vòi voi chăng?
Hơn nữa, từ hai bên thân thể còn mọc ra những cánh tay hình người.
Những cánh tay cơ bắp, to lớn với mạch máu nổi cuồn cuộn.
Và, điểm nhấn cuối cùng chính là thân hình khổng lồ đó.
Nếu chỉ nói về kích thước, nó dễ dàng vượt qua cả tên Soul Eater (Kẻ ăn linh hồn) kia.

Ốc sên voi.

Có hai con.
Bọn chúng, là Nhân Diện Chủng (loài có gương mặt người) sao?

"…………"

Không, sai rồi.
Nhân Diện Chủng có khuôn mặt giống "con người" hơn nhiều.
Trên đường đi, Seras đã dạy tôi như vậy.
Soul Eater thì có thể xếp vào loại đó, nhưng tôi không nghĩ bọn này giống.

"Nuguuuun! Booooooooon―――――n!"

Tiếng gầm rú quái dị, chói tai làm rung chuyển cả không khí.
Có tiếng vỗ cánh bay đi của thứ gì đó, có lẽ là loài chim.
Chắc hẳn chúng đã cảm nhận được sự hiện diện của lũ ốc sên voi này nên mới bỏ chạy.
Dù vậy――

"Ra là vậy sao."

Trong khoảnh khắc, cảm giác hoan hỉ suýt nữa lấn át cả sự bình tĩnh của tôi.

"Là tụi bây à."

*Rầm rầm rầm rầm rầm rầm――――!*

Vừa tạo ra địa chấn, lũ ốc sên voi đã rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt.
Tôi mô tả là ốc sên, nhưng tốc độ không hề giống ốc sên.
Di chuyển với tốc độ bùng nổ trong khi uốn éo...
Nó không hề khớp với hình ảnh chậm chạp của loài ốc sên.
Cảm thấy thật ghê tởm.
Hử?
À, hiểu rồi.
Hai cánh tay bên hông cũng dùng để hỗ trợ khi đổi hướng sao.
Lũ ốc sên voi đang quăng quật phần đỉnh đầu sang trái sang phải.

"…………"

Có lẽ, bọn chúng đang tìm kiếm tôi và Eve.
Tôi cảm nhận được.

Sự hoan hỉ và sát ý.

Chắc là chúng đang hưng phấn vì tìm thấy con mồi ra hồn đây.
Chỉ là, khả năng cảm nhận có vẻ chậm chạp hơn tôi nghĩ.
Dù tầm nhìn có vẻ rộng, nhưng đây là loại yếu về khoản cảm nhận sự hiện diện.

Và, đã vào...

"Chào mừng."

...tầm bắn.

"【Paralyze】 (Tê liệt)"

*Piki, pishi――*
*Biki――*

"O!? O, ro... O――!?"

"Đối thủ mà chiến binh huyết đấu mạnh nhất không thể đối đầu trực diện."

Tôi hừ mũi, bước ra từ sau thân cây.

Thì đương nhiên rồi,

"Nếu đối đầu trực diện thì là vậy đấy."

Tôi, chẳng bao giờ đối đầu trực diện cả.

Đường đường chính chính hay tinh thần fair-play gì đó, dẹp mẹ đi.

Đánh lén,

Đánh úp,

Cả hai, đều là thượng sách.

"Tìm thấy con mồi đã thoát thân, rồi hăm hở xông đến để tiếp tục cuộc đi săn... cảm giác như kẻ đi săn lại bị đảo ngược thành kẻ bị săn nhỉ."

Hai con ốc sên voi đang ở trạng thái tê liệt.
Chúng đứng sừng sững bên trái và phải trước mặt tôi như những vách đá.
Sát ý và hoan hỉ mà ma vật phát ra.
Giờ đây, chúng đã chuyển thành sự bối rối và phẫn nộ.

"O――O, oooooon!"

Tôi sử dụng thêm những kỹ năng khác có thể chồng chéo lên nhau.
Tất nhiên là với mục đích tích lũy số lượng kỹ năng.

Và, đòn kết liễu――

"【Berserk】 (Cuồng bạo)"

*Phụt! Phụt!*

Hai con ốc sên voi phun ra những suối máu từ khắp cơ thể.

Mưa máu trút xuống xung quanh ma vật.

"O, goeeeeeeeee!?"

Tôi ngước nhìn hai con ma vật khổng lồ trong khi vẫn chìa hai tay ra.

"Xin lỗi nhé, tôi xin phép tiễn các người đi sớm."

Nếu giãy giụa trong trạng thái tê liệt, sát thương sẽ càng lớn.

Nhưng, ma vật không thể tự ý dừng việc giãy giụa lại được.

Bởi vì sự cuồng bạo đã được ban tặng――không thể kháng cự.

"O, go... gi, ri..., ――"

Ma vật chìm vào vũng máu, kiệt sức.

Sự tĩnh lặng bao trùm xung quanh.

【Level đã tăng】
【LV 1797 → LV 1798】

"Ồ?"

Lên cấp ở đây sao...
Cũng có cả phần kinh nghiệm tích lũy từ trước đến giờ.
Nhưng có lẽ kinh nghiệm của hai con này lúc nãy cũng khá cao.
Cả hai thứ cộng lại đã đủ để lên cấp.

"……MP cũng đã hồi phục hoàn toàn rồi."

Eve chạy lại gần.

"Kết thúc rồi sao, Touka?"
"Ừ."

Đôi mắt báo nhìn chằm chằm vào xác của ma vật.

"Không ngờ ngươi có thể tiêu diệt con ma vật đó mà không tốn chút sức lực nào... Khi ta chạm trán chúng, chỉ riêng việc chạy thoát thân đã là cố hết sức rồi. Thực sự, ta rất nể phục ngươi..."

Chỉ riêng việc chạy thoát khỏi bọn chúng thôi cũng đã là giỏi lắm rồi.

"Nếu đối đầu trực diện thì không thắng dễ dàng thế đâu. Nhân tiện, bọn này không phải Nhân Diện Chủng nhỉ?"

"Có vẻ là vậy. Nhưng ma vật không chỉ có Nhân Diện Chủng mới là kẻ địch đáng gờm. Ngay cả khi không phải Nhân Diện Chủng, vẫn có rất nhiều ma vật đáng sợ."

"Ừ, tôi biết rồi. Biết quá rõ là đằng khác."

Ma vật ở phế tích bị bỏ hoang là một ví dụ điển hình.
Eve gầm gừ một tiếng đầy vẻ chiêm nghiệm.

"Touka này."
"Hử?"

"Ngay trước khi chiến đấu với lũ ma vật này, chẳng phải ngươi đã thốt ra câu nói nghe như thể đã gặp chúng ở đâu đó rồi sao? Ta nhớ là ngươi đã nói "Ra là vậy sao, là tụi bây à"."

Tai cô ấy quả là thính thật.

"Bọn này có lẽ là 'Nazot'."

Tôi gọi Seras, người đang dẫn Liz đi tới.

"Seras, giúp tôi một tay."

Có vẻ cô ấy cũng đã nhận ra. Seras đặt tay lên ngực.

"Vâng, cứ để đó cho tôi."

Nhân tiện, Liz không có vẻ gì là đang hoảng loạn.
Ngay cả khi ma vật xuất hiện, cô bé vẫn giữ được sự bình tĩnh.
Kiểu như là――ánh mắt của một người đặt trọn niềm tin.
Trong mắt tôi là thế.

Tôi bước vào vũng máu, nhẹ nhàng nhấc cánh tay hình người lên.
Trong lòng bàn tay của ma vật có khảm một khối bán cầu.
Cảm giác mềm nhũn.
Nếu phải nói thì đó là... giống như đệm thịt của mèo vậy.
À, cảm giác thì khác một trời một vực với đệm thịt mèo theo nghĩa xấu...
Bàn tay của ma vật.
Tôi kiểm tra độ cứng của da.
Được rồi.
Có vẻ ổn.
Tôi rút dao găm từ thắt lưng ra.

"Ngươi định làm gì với thứ đó, Touka?"
"Cạo một phần cái bộ phận giống đệm thịt này ra."
"Cái gì? Thứ này ư...? K, không lẽ nào――ngươi định dùng thứ này làm thức ăn sao? Trông nó không giống thứ mà ta muốn tự nguyện đưa vào cơ thể cho lắm..."

Eve hơi lùi lại một chút.

"Phì... không phải đâu, Eve."

Seras cười khổ.

"Đúng không, Touka-dono?"
"Ừ. Không phải là đưa vào cơ thể đâu."

Seras có vẻ cũng đã thấy qua trong cuốn "Cấm Thuật Đại Toàn" mà tôi cho mượn.

"Nazot" mà tôi nhắc đến, chính là tên chính thức của loài ốc sên voi.

"Đây là một trong những nguyên liệu."

Phải,

"Nguyên liệu để cường hóa cho Pigimaru."
"Pi."

Chắc là vì được gọi tên. Pigimaru lên tiếng trả lời.
Cuối cùng thì Eve cũng tỏ vẻ đã hiểu.

"Hừm, ra là vậy. Ừm? Nhưng mà――"

Eve nghiêng đầu. Cô ấy đang có biểu cảm khó xử.

"Sao thế?"

"Ngươi nói là không đưa vào cơ thể... nhưng nếu là nguyên liệu cường hóa của Pigimaru, thì có nghĩa là――"

"Puyu?"

"Chẳng phải chỉ có riêng Pigimaru là sẽ phải hấp thụ thứ mềm nhũn ghê rợn đó vào cơ thể sao?"

"…………Pigiiii!?"

Pigimaru đang kinh hãi.

Nhưng không sao đâu, Pigimaru.

Vì lúc cường hóa hoàn tất, vẻ ngoài của nó dự kiến sẽ không còn là vấn đề nữa.

"…………"

Có lẽ thế.

▽

Sau khi thu thập nguyên liệu từ lũ ốc sên voi và rời khỏi hiện trường được khoảng 1 tiếng.

Chuyện đó xảy ra mà không hề có dấu hiệu báo trước.

"――――――――!!"

Cái, gì vậy...?

*Soạt!*

Chúng tôi xoay lưng lại với nhau, cảnh giác xung quanh.

"Eve, cô có cảm nhận được gì không?"
"……Không, không rõ."
"Seras."
"D, dạ... thần cũng... chuyện gì đang xảy ra thế này...!"

Nhưng, quả thực là có.

Sự hiện diện của ma vật.

Đột nhiên, sự hiện diện xuất hiện.

Tất nhiên đây không phải là sự hiện diện của Pigimaru.

Pigimaru cũng đang bối rối.

Eve, Pigimaru, tôi, Seras.

Trong số bốn người, không ai nhận ra sự tiếp cận của nó.

Không có dấu hiệu, không có gì cả.

Chỉ có sự hiện diện của ma vật là đột ngột xuất hiện từ hư không.

Gần.

Nó đang ở ngay đây.

Cái gì vậy?

Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra...?

Hơn nữa, không cảm nhận được ác ý.

Sát ý cũng không có.

Ngược lại, điều đó lại càng đáng sợ hơn.

Mức độ đe dọa cũng không thể nắm bắt được.

Chỉ là, một cảm giác kỳ lạ không rõ nguồn gốc đang lan tỏa.

Cảm giác khác hoàn toàn với bất kỳ ma vật nào tôi từng gặp từ trước đến nay...

"Từ đâu thế?"

Nhìn quanh thì vẫn chẳng thấy gì cả. Chỉ có những hàng cây kéo dài vô tận.
Cho dù có đang ẩn nấp, nếu ở gần thì tôi cũng có thể đọc được vị trí qua sự hiện diện.
Seras giương cung lên phía trên không trung.

"――Không phải từ trên không."

Và cũng không phải từ dưới đất.
Tập kích từ dưới lòng đất là điều tôi đã giả định ngay từ đầu.
Nhưng vị trí sự hiện diện không phải ở dưới đất.
Không, mà là...

"Là mình sao?"

*Pishi――*

Tiếng động vang lên.

Sự hiện diện đột ngột tăng thêm phần nồng đậm.

"Pigiiiii!"

Cùng lúc với tiếng kêu của Pigimaru, tôi tháo chiếc ba lô ra.
Có vẻ Pigimaru cũng cảm nhận được thứ gì đó từ "tôi".

"Là cái này... sao?"

Eve thủ thế kiếm.

"Ở bên trong ba lô... sao...?"

Liz đang nép sát vào Eve với vẻ mặt bất an.

Seras vừa đổ mồ hôi lạnh vừa chuẩn bị sẵn sàng.

Chuẩn bị cho Tinh Thức Linh Trang (Seishiki Reisou).

"――À."

Tôi sực nhớ ra một điều.

"Không lẽ nào――"

Tôi thò tay vào trong ba lô.

*――Pishi――*

"……Là nó sao."

Tôi nhẹ nhàng đặt "thứ đó" xuống đất.

Tôi lùi lại một bước rồi lên tiếng với mọi người.

"Cứ cảnh giác đi."

Việc chính mình cảm nhận được sự hiện diện là điều đương nhiên.

Vì,

"Cái đó" bên trong ba lô của tôi, chính là nguồn gốc phát ra sự hiện diện.

Seras nhìn tôi.

"Touka-dono, đây là..."
"Ừ."

Quả trứng màu đen mà tôi có được ở phế tích Mills.

Phải, đó chính là――

"Đang định nở sao."

――――――Meriiit――――――