Ngước nhìn lên phía trên những tòa nhà san sát nhau, bầu trời xanh rộng mở hiện ra.

Chúng tôi đang ghé qua kinh đô của Urza.
Tên của kinh đô này là Monroy.
Đúng chất một thị trấn thành trì trong thế giới giả tưởng dị giới.
Đây là lần đầu tiên tôi tận mắt nhìn thấy một đại đô thị của thế giới này.
Ở Alion, tôi chỉ toàn thấy những cảnh tượng trong nhà.
Vì tôi đã đi thẳng một mạch từ trong thành tới tàn tích bị bỏ hoang mà...

"Piu~♪"
"Giấu mình cho kỹ vào đấy."
"Pi."

Pigimaru dưới lớp áo choàng vẫn như mọi khi.
Sau vài ngày di chuyển, chúng tôi đã đến được Monroy.
Vẫn chưa có dấu hiệu của kẻ truy đuổi.
Đến giờ chúng tôi đã ghé qua ba ngôi làng.
Dọc đường, tôi cũng đã nghe loáng thoáng lời đồn về chuyện đó từ những người lữ hành và lính đánh thuê.

Cái chết của Ngũ Long Sĩ.
Sự biến mất của Seras Ashrain.

Hai tin này thì nghe cũng khá nhiều rồi.
Nhưng cũng chỉ biết đến thế mà thôi.
Phản ứng của các quốc gia và động thái của Bakos thì vẫn là một ẩn số.
Ở kinh đô này, biết đâu tôi lại thu thập được những thông tin khác.

"............"

Tôi ngoái nhìn lại đại môn của kinh đô.
Việc vượt qua cổng diễn ra quá dễ dàng.
Chẳng có cảm giác là họ đang thực hiện kiểm tra gắt gao gì cả.
Cũng không có không khí đang ráo riết săn lùng Seras.
Dù sao thì đội kỵ sĩ bị tiêu diệt cũng là của nước khác.
Có lẽ Urza không mấy hứng thú với việc tìm ra thủ phạm chăng?
Hoặc là, sự cải trang của tôi đã phát huy tác dụng ngoài mong đợi.

"Biết đâu, Urza lại cảm thấy nhẹ nhõm vì đội kỵ sĩ phiền phức của nước láng giềng đã bị xóa sổ cũng nên."
"Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra ạ."

Seras đang bước đi phía sau lên tiếng.
Hiện tại, gương mặt cô ấy đã được thay đổi.
Cái tên cũng đang dùng nghệ danh là "Misra".

"Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn của Urza được cho là có thực lực hơi kém hơn so với lực lượng chủ chốt của các nước khác. Đương nhiên, nếu đụng độ với Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn thì thất bại là điều không thể tránh khỏi."

"Việc họ vẫn sống sót đến tận bây giờ là nhờ vào sự can thiệp của Nữ thần sao?"

"Tôi nghĩ không chỉ đơn thuần là vậy. Hiện tại, Urza có một người đàn ông được gọi là 'Kẻ Diệt Rồng'. Bằng cách chiêu mộ ông ta tách biệt với đội kỵ sĩ, Urza đã thể hiện được sức mạnh của mình. Ngay cả khi không có chiến tranh, việc phô trương sức mạnh vẫn là cần thiết mà."

Là cái gọi là khả năng răn đe sao.

"Nhưng ngay cả kẻ diệt rồng đó cũng không thể quét sạch được Ngũ Long Sĩ nhỉ."
"Dù là kẻ diệt rồng, tôi nghĩ ông ta cũng không thể thắng được Sibit. Dù bị che lấp bởi cái bóng của Sibit, nhưng những Ngũ Long Sĩ khác cũng đều là những cao thủ có thực lực đáng gờm... À mà, kẻ diệt rồng đó cũng nổi tiếng là kẻ bẩm sinh đã lười biếng. Dù sao thì, chắc ông ta cũng đã tránh việc xung đột với Ngũ Long Sĩ rồi."

Người đâu mà lười đến mức khó tin thế nhỉ.
Thôi thì,

"Trước mắt, tìm chỗ trọ hôm nay đã."

Chúng tôi sẽ ở lại Monroy chỉ một ngày.
Để chuẩn bị cho việc tiến vào Ma Quần Đới.
Tôi nhìn túi đeo sau lưng.
Bên trong có chứa "Cấm Thuật Đại Toàn".
Cuốn sách đó cũng ghi chép phương pháp chế tạo nhiều loại thuốc khác nhau.
Có lẽ tôi sẽ thu thập được nguyên liệu làm thuốc ở Ma Quần Đới.
Vì vậy, tôi cần chuẩn bị sẵn các dụng cụ cần thiết.
Để có thể tự bào chế ngay cả khi ở trong Ma Quần Đới.
Đây cũng là một trong những mục đích của tôi.
Đây là kinh đô, chắc chắn sẽ có những dụng cụ mà ở Mills không có.

"Chỗ này có vẻ ổn đấy."

Một nhà trọ giá rẻ ở mức vừa phải.
Trước khi bước vào, tôi hỏi Seras.

"Ở riêng mỗi người một phòng được chứ?"

Kinh đô này người đông nghìn nghịt.
Mills là một thành phố quy mô nhỏ.
Nhỏ đến mức lính gác cổng có thể nhớ mặt từng người.
Số lượng người qua lại gần đó cũng không nhiều lắm.
Vì vậy, những kẻ đi bộ như chúng tôi rất dễ bị chú ý.
Thế nên, "cặp đôi khả nghi" có thể đã gây sự chú ý.
Nhưng ở đây, kinh đô này đầy rẫy những người lạ.
Những kẻ phương xa chắc cũng ghé qua rất nhiều.
Seras bây giờ cũng đã thay đổi trang phục và gương mặt rồi.
Cũng chẳng có không khí nào cho thấy Urza đang ráo riết điều tra vụ việc đó.
Có vẻ như không cần phải cảnh giác cao độ như khu vực quanh Mills nữa.
Tôi đã quyết định là nếu cứ thế hành động cùng nhau cũng không sao.
Chỉ là, Seras là phụ nữ.
Ở cùng phòng với đàn ông thì cũng hơi...
Quả nhiên là nên lấy phòng riêng thì hơn.
Tôi cũng có chút quan tâm tối thiểu như vậy.
Tôi đã nghĩ như thế, nhưng――

"Chi phí đi đường cũng đáng quý, lấy chung một phòng có lẽ sẽ khôn ngoan hơn. Nếu chủ nhân không thấy phiền ạ."
"Dù sao thì tôi cũng là đàn ông đấy nhé."

Seras ngẩn người ra.
Tiếp đó, cô ấy đưa tay lên miệng.
Gương mặt cô ấy như đang suy nghĩ điều gì đó.
Rồi, Seras hắng giọng.
Dường như cô ấy đã hiểu ý nghĩa lời tôi nói.

"Với tôi, thì không thành vấn đề ạ."

Cô ấy bảo không thành vấn đề.
Seras đặt tay lên ngực.

"Dù sao thì ở tàn tích Mills chúng ta cũng đã ngủ cùng một căn phòng nhỏ, tôi nghĩ việc này cũng chẳng có gì đáng ngại cả."

Lúc đó là do tôi đã dùng Pigimaru đánh lạc hướng rồi dùng [Sleep] (Ngủ) mà.

"...Nếu cô không bận tâm thì cũng được thôi."
"Không phải là tôi hoàn toàn không bận tâm... nhưng nếu là chủ nhân, thì tôi không thấy vấn đề gì cả."

Chà, chuyện tiết kiệm chi phí mỗi ngày thì ông chú cũng đã khuyên rồi.

"Vậy thì lấy một phòng nhé. Sau này đừng có mà phàn nàn đấy, tôi không đổi phòng đâu? Được không?"
"V-vâng."

Seras bước theo sau tôi với dáng vẻ hối hả.
Có vẻ như đối với người mà mình tin tưởng, lòng cảnh giác quả nhiên sẽ bị hạ thấp.
Nếu là người đã thề trung thành, thì lại càng như thế hơn nữa.

"............"

Việc lòng cảnh giác lại hạ thấp đến mức này, đúng là nằm ngoài dự tính của tôi.

*Chương 3 cơ bản tôi sẽ cập nhật cách ngày. Khác với chương 2, tôi sẽ thông báo vào những ngày có khả năng cập nhật liên tiếp.*

*Vậy nên, ngay bây giờ xin thông báo: tôi dự định sẽ cập nhật chương tiếp theo vào lúc 17:00 ngày mai, 6/3.*