*Vash vash…*

Lize tiến lại gần phía tôi trên tám chiếc chân của mình.

Cô nàng cúi xuống, nhìn thẳng vào tôi từ dưới lên với ánh mắt đầy vẻ khiêu khích. Cô đưa một ngón tay lên, chỉ thẳng vào mặt tôi.

"Ta nghe rồi. Nghe nói cuộc triệu tập này là do ngươi đề xuất? Cái gì chứ? Chuyện quan trọng đến mức phải tập hợp toàn bộ Thất Hoàng ư? Một câu chuyện đáng để tước đi thời gian quý báu của Lizelotte Oniku này sao?"

"Này, con nhóc nhện."

Một giọng nói trầm thấp chen ngang. Lize rời mắt khỏi tôi, nhìn Gio với vẻ khó chịu.

"Gì hả Gio? Có ý kiến gì à? Với lại ta không phải nhóc nhé. Ta đã nói bao nhiêu lần là đừng có đối xử với ta như trẻ con rồi đúng không? Ta đã sống hơn hai mươi năm rồi, đâu có còn trẻ con đến thế."

Xét về ngoại hình thì đúng là không đến mức gọi là "bé gái" được.

"Ngực của ta cũng đâu phải kích cỡ của trẻ con? Nó còn lớn hơn của Armia, của Kir, của Kokoroniko nữa kìa? Ôi trời―― Gio lúc nào cũng phiền phức hết sức."

*Xì xì.*
Lize xua tay như thể đang đuổi một thứ gì đó vô cùng phiền toái. Gio tặc lưỡi.

"Cái thói không biết lễ độ của vị tể tướng này không phải mới bắt đầu từ hôm nay... Nhưng nếu ngươi còn tỏ ra quá vô lễ với Phi Vương ở kia, ta sẽ không im lặng đâu."
"Ngay bây giờ ngươi cũng chẳng im lặng mà còn đang sủa bậy đấy thôi."
"Con nhóc này――"
"Hai người thôi đi. Dù có muốn tranh luận thì cũng phải ổn định chỗ ngồi trước đã."

Người chen ngang là Vua Zekt. Nhân tiện, Ieruma đang bám chặt lấy thắt lưng Gio. Có lẽ vì thấy chồng sắp sửa thượng cẳng chân hạ cẳng tay nên cô ấy mới can ngăn.

"...Hừ. Được rồi, tùy các người."

Bị khiển trách, Lize hừ mũi rồi ngồi xuống ghế. Những người khác cũng theo đó mà về chỗ của mình. Nói đến Seras―― cô ấy đã nhiều lần tỏ ra do dự.

Có nên nói gì đó không?
Có nên hành động gì đó không?

Cô ấy dường như đang phân vân điều đó. Nhưng mỗi khi cô ấy có biểu hiện ấy, tôi lại kín đáo ra hiệu ngăn lại. Vậy nên đến tận lúc này, Seras vẫn lặng lẽ đứng chờ.

"Hự."

Lize nói một câu nhẹ tênh rồi ngồi phịch xuống ghế. Chiếc ghế của cô được thiết kế với phần mặt ngồi khá rộng, chắc là dành cho loài Arachne. Chỗ ngồi của Lize nằm đối diện với tôi. Cô nàng nhìn tôi với nụ cười đầy thách thức.

Phải nói sao nhỉ.
Cô nàng mang một vẻ như đứa trẻ đã sớm học được mấy trò ma mãnh. Nhưng mặt khác―― tôi cũng hiểu lời cảnh báo của Kir. Tầm quan sát của cô nàng tuyệt đối không hề tầm thường. Đôi mắt ấy luôn ẩn chứa sự sắc sảo như muốn thẩm định bất cứ thứ gì.

...Ra là vậy. Nghĩa là đừng để giọng điệu hay ngoại hình đánh lừa.
Thấy tôi và Thất Hoàng đã ngồi vào vị trí, Vua Zekt bắt đầu lên tiếng.

"Lý do ta triệu tập mọi người một lần nữa là để thảo luận lại phương hướng đối phó với thế lực của Nữ Thần đang tấn công tới đây."

Lize khoanh tay sau đầu, nhìn chằm chằm vào đức vua.

"Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra vào cuộc bỏ phiếu ngày mai... chúng ta đã thống nhất như vậy trong buổi họp trước rồi đúng không? Ta nghĩ thảo luận đã đủ chín muồi rồi mà? Nếu có yếu tố mới thì..."

Ánh mắt Lize lần lượt quét qua Seras, rồi tới tôi.

"Là hai người kia nhỉ... Không đời nào các ngươi lại định nói là cho cả hai người họ tham gia bỏ phiếu chứ? Này Zekt, hai người họ sẽ là cư dân ở đây sao?"
"Không."
"Nghĩa là người ngoài cuộc, đúng không? Vậy thì tuyệt đối không được phép có quyền bầu cử. Ta cũng không chấp nhận. Thế thì... rốt cuộc là định thảo luận lại cái gì khi có thêm hai người họ?"

Tôi muốn gặp mặt trực tiếp để hiểu rõ về Thất Hoàng. Đặc biệt là vị tể tướng Arachne này. Nhưng dù sao, cũng cần một lý do chính đáng để mở ra cuộc đối thoại. Vua Zekt nhìn tôi như thể đang cầu cứu. Tôi lên tiếng.

"Tôi xin phép phát biểu được không?"
"Được."
"Vậy, xin được giới thiệu ngắn gọn một lần nữa. Tôi là Berzegia, đoàn trưởng của đoàn lính đánh thuê mang tên Chiến Đoàn Phi Vương."

Mọi người đều nhìn về phía này.

"Đầu tiên, cảm ơn mọi người đã tụ họp. Về lý do mọi người được tập hợp tại đây... là vì tôi muốn thông báo rằng chúng tôi sẽ góp sức vào cuộc chiến chống lại thế lực của Nữ Thần đang tiến về đây... và muốn cùng mọi người vạch ra các biện pháp ứng phó."

Lize nhíu mày, lộ rõ vẻ khó chịu.

"Ngươi đang nói cái gì thế?"

Trước buổi họp đầu tiên, tôi đã truyền đạt một vài thông tin cho đức vua. Có thể xem như những thông tin đó cũng đã lọt vào tai Lize.

"Như mọi người đã biết, thế lực của Nữ Thần đang tấn công tới đây có khả năng rất cao là kẻ địch đầy thù địch. Thêm vào đó, chúng còn rất mạnh và nguy hiểm. Vì vậy, tôi nghĩ chúng ta cần hợp tác với nhau để nghênh chiến."

Tôi đặt tay lên ngực mình và nói tiếp.

"Tôi đến từ thế giới bên ngoài. Và tôi nghe nói mọi người đã giam mình trong đất nước này từ rất lâu rồi. Do đó... nếu được, tôi muốn giúp mọi người lấp đầy khoảng cách thông tin giữa thế giới bên trong và bên ngoài."

Chà, thực tế thì người am hiểu thế giới bên ngoài hơn tôi là Seras. Tôi đã dặn cô ấy trước là "nhờ hỗ trợ" rồi. Chắc cô ấy sẽ bù đắp lại các câu trả lời hay giải thích của tôi một cách thích hợp.

Lúc đó,

"Thật sự đấy à――"

Lize chống hai tay lên bàn, hơi nhổm người dậy.

"Ngươi đang nói cái gì thế?"
"...Có điểm nào làm cô khó chịu sao?"
"Đương nhiên là có chứ? Vì ngay từ tiền đề của ngươi đã sai rồi. Ngươi... này, ngươi đang suy nghĩ trên giả định là chúng ta sẽ chiến đấu đấy à? Ngươi bị ngu à?"

Ánh mắt Lize lườm tôi. Không chỉ là công kích, mà còn là khinh miệt.

"Chiến đấu á, chuyện đó không thể nào xảy ra."

"Ý cô là sao?"
"Cần phải giải quyết bằng thương lượng thông qua đối thoại."
"Thành thật mà nói, tôi không nghĩ rằng đối phương hiện tại có thể thương lượng được."
"Đồ dã man."

Cô nàng thốt ra lời mắng nhiếc rồi chồm người lên.

"Này, tại sao ngươi lại dám quyết đoán rằng đối phương không thể đối thoại chứ?"

Lize tiếp tục với ánh mắt khiến người ta cảm thấy cả sự áp bức.

"Có phải ngươi đang quyết định dựa trên cảm giác cá nhân mơ hồ hay ấn tượng của mình không? Đối phương không thể đối thoại...? Chuyện đó―― không phải là phải thử làm mới biết sao? Có lẽ những kẻ dã man như các ngươi không hiểu được, nhưng không phải cứ đổ máu chiến đấu mới là cách giải quyết duy nhất. Chỉ biết cách giải quyết bằng bạo lực, thì đó chỉ là lũ dã man mà thôi."

"Phải thử làm mới biết."

Một câu nói hay. Một câu nói chạm đến lòng người.
Từ bỏ ngay từ đầu là không tốt.
Thà hối hận vì đã làm còn hơn hối hận vì chưa làm.
Nhưng――

Xét trên tổng thể, đó có phải là câu trả lời đúng đắn không?

Kết quả của việc thử làm.
Không phải là không có khả năng rơi vào tình cảnh không thể cứu vãn.
Cũng không phải không có khả năng trở nên quá muộn vì đã hành động.

"Phải thử làm mới biết."

Một câu nói hay―― nhưng đồng thời cũng là một câu nói nguy hiểm.

"Đội kỵ binh thứ 13 của Alion... thì phải? Ngươi đã trực tiếp tiếp xúc với đội kỵ binh đó và hiểu rõ bọn chúng chưa? Ta cũng nghe nói trong đó có nhiều kẻ lưu manh, tội phạm. Nhưng, thông tin đó có đáng tin không? À, đừng có nói dối nhé? Nếu sau này phát hiện ra là nói dối, ta tuyệt đối sẽ không tha thứ... Nếu ở đây mà phát hiện ra ngươi nói dối, trách nhiệm đó sẽ do Kurosaga gánh chịu."

"............"

Đưa cả Kurosaga ra sao.
Ra là thế. Cô nàng biết tôi đến đây vì mục đích liên quan đến Kurosaga.

"Trên cơ sở đó, ta hỏi lại lần nữa nhé? Về cái đội kỵ binh đó, ngoài việc nghe kể lại, ngươi biết được những gì?"
"Không, tất cả thông tin đều là nghe kể lại."
"――Còn ngươi?"

Lize nhìn thẳng vào Seras. Cô nàng cũng đã găm đinh vào cả phía bên kia.

"Không, tôi cũng... chưa từng trực tiếp gặp hay tận mắt nhìn thấy. Tất cả chỉ là thông tin nghe được mà thôi. Thế nhưng, tuy nhiên――"

Với giọng điệu khẩn thiết, Seras nói.

"Tôi không thể nào nghĩ rằng đối phương là kiểu người có thể chấp nhận giải pháp hòa bình."
"Đừng có hiểu lầm. Ngươi nghĩ gì không quan trọng."

Lize cắt ngang lời Seras một cách gọn lỏn.

"Dù ngươi có tha thiết van nài thế nào đi chăng nữa, đó cũng chỉ là ấn tượng của ngươi thôi, đúng không? Ngươi là Elf có hoàn cảnh thế nào không quan trọng. Khi giữa chúng ta không có sự tin tưởng, bằng chứng mới là tất cả. Nếu muốn thuyết phục, hãy đưa ra bằng chứng."

Trong lập luận của Lize không có kẽ hở nào đáng kể. Những gì cô nàng nói đều rất logic. Tôi hỏi.

"Theo kinh nghiệm của chúng tôi, thì không thể dùng làm tư liệu thuyết phục sao?"

Chắc là không được rồi. Đặc biệt là với vị tể tướng này.

"Không được đâu―― hoàn toàn không được."

Câu trả lời đúng như dự đoán.

"Nhưng cô cũng biết sự chấp niệm của Nữ Thần đối với đất nước này chứ?"
"Thứ mà Nữ Thần chấp niệm là Kurosaga, đúng không?"
"――――"

Con Arachne này―― cũng biết chuyện đó sao.
Lý do Viciss điên cuồng tìm kiếm đất nước tận cùng. Lize thở dài.

"Ta không muốn lật con bài này ra lắm... nhưng đến mức này rồi thì không còn cách nào khác. Nhưng Berzegia này, suy cho cùng thì chuyện này cũng là do ngươi mà ra đấy."

Phản ứng của những Thất Hoàng khác.
Cái kiểu phản ứng đó...
Sự chấp niệm của Viciss đối với Kurosaga.
Người biết là Vua Zekt.
Người lờ mờ nhận ra là Gio và Kir.
Ba người còn lại là không biết... cảm giác là vậy.

"Nhưng hãy yên tâm đi. Cho dù mục tiêu của Nữ Thần là Kurosaga, ta cũng sẽ không bao giờ làm cái trò dâng nộp Kurosaga để dàn xếp mọi chuyện đâu."
"............"
"Ta sẽ đàm phán với Nữ Thần để Kurosaga cũng nhận được sự khoan dung. Chính ta sẽ làm thay đổi... ngay cả suy nghĩ của Nữ Thần. Nếu là Lizelotte Oniku này, ta làm được. Ta sẽ làm cho ngươi thấy."

Lần này, tôi nhận lời giúp đỡ theo yêu cầu của Munin. Nhưng tôi không tiết lộ chuyện đó. Nếu tiết lộ,

"Munin nghĩ rằng chúng ta nên chiến đấu."

Nếu bị hiểu như vậy cũng không có gì lạ. Có lẽ việc không tiết lộ thông tin đó là quyết định đúng đắn. Nếu tiết lộ, rất có thể sẽ làm lung lay lòng tin của Lize đối với Munin. Mà lòng tin của tộc trưởng xấu đi thì―― lòng tin của chính Kurosaga cũng có thể bị xấu đi theo.

Phần lớn Kurosaga sẽ ở lại đất nước này.
Vì vậy, hiện tại tôi muốn tránh điều đó.

"Nhưng này, Lize-kun?"

Người chen vào lúc đó là Kir.

"Chúng ta vốn dĩ bị con người truy đuổi rồi mới chạy trốn đến đây đúng không? Chẳng phải vì hiểu rằng không thể giải quyết hòa bình bằng thương lượng nên những á nhân và ma vật thời đó mới chạy trốn đến đây sao?"

"Cách suy nghĩ và cảm nhận sẽ thay đổi theo thời gian. Nếu vậy, con người hiện tại cũng có thể khác với thời đó. Thay vào đó, việc áp đặt rằng Nữ Thần hay con người bây giờ cũng có cùng suy nghĩ với thời đó mới là đang tự thu hẹp khả năng tương lai trong mắt ta. Các ngươi suy nghĩ quá tiêu cực rồi."

Không từ bỏ đối thoại.
Việc không dựa vào bạo lực và tiếp tục khẩn thiết van nài là quan trọng.
Đó là lập luận chính đáng.
Quá đỗi, lập luận chính đáng.
Không sao làm khác được―― lập luận chính đáng.

*Bộp!*

Âm thanh đập bàn.
Nhưng người phản ứng giật mình lại chỉ có Armia. Armia co rúm người lại, kêu lên "Ôi...".

"............"

Cộng thêm chiếc khăn che mặt, trông cô nàng cứ như nhân vật lạnh lùng ấy nhỉ.
Và người đập bàn rồi nhổm dậy là―― Gio Shadowblade.

"Con người đã giết hại tộc báo nhân vốn là đồng bào của chúng ta... hơn nữa lại còn là tay sai của Nữ Thần."

Gio đặt hai tay lên bàn. Vì vóc dáng cao lớn, anh ta đang ở tư thế hơi nghiêng về phía trước.

"Và―― Phi Vương ở kia, đã trực tiếp gặp và giết những kẻ đã giết tộc Tốc Độ đó. Hình như tộc Tốc Độ có người trong đồng bọn của Phi Vương. Tức là, cậu ta đã trả thù thay cho những người sống sót của tộc Tốc Độ là đồng đội của mình. Ý ta muốn nói là... dù nghĩ thế nào đi nữa, lũ tay chân của Nữ Thần đó là những kẻ tà ác."

Đôi mắt Lize lóe sáng sắc lẹm. Tôi dự định sẽ nói về chuyện thanh kiếm dũng giả sau... nhưng với phát biểu vừa rồi của Gio, có lẽ tôi đã mất đi một con bài.

"Thanh kiếm dũng giả... thì phải? Ta đã nghe Zekt kể về việc con ruồi đó đã đánh bại bọn chúng... --này, ngươi đấy à?"

Để không bỏ lỡ sự thật giả.
Lize nhìn thẳng vào tôi và hỏi.

"Ngươi đã cố gắng hòa giải với bọn chúng? Chúng không hề tỏ ra thái độ muốn lại gần ngươi chút nào sao?"

"Thanh kiếm dũng giả đã bị vỡ vụn về nhân cách rồi. Vì vậy, không có chỗ cho đàm phán."

Dù rằng tôi cũng không định làm thế. Lize liếc nhìn Gio.

"Vừa rồi Gio... đã nói là 'trả thù', đúng không?"
"...Ta nói đấy, thì sao nào?"

Lize đập bàn một cách quyết liệt.

"Đã nói là trả thù, nghĩa là ngay từ đầu ngươi đã không hề có ý định lại gần rồi còn gì!?"

Phải. Xét về mặt logic thì đúng là như vậy.

"Chỉ vì điều đó bất lợi cho bản thân nên ngươi mới giấu đi thôi, biết đâu phía họ đã cố gắng lại gần ngươi đấy! Ngươi, đừng nói là ngươi đang nói dối nhé!? Câu chuyện về tộc Tốc Độ mà ngươi kể cho Gio nghe cũng chẳng biết đáng tin đến mức nào... --không, ta hiểu rồi."

Đôi mắt Lize bùng cháy ngọn lửa义phẫn nộ.

"Ngươi căm ghét Nữ Thần, đúng không?"

"............"

"Thế lực đang tiến về đây là thế lực của Nữ Thần... và ngươi căm ghét Nữ Thần. Và ngươi muốn lợi dụng sức mạnh quân sự của đất nước này để tiêu diệt thế lực của Nữ Thần mà ngươi căm ghét... Không phải sao? Ngươi cố tình dàn dựng hàng loạt lời nói dối khiến cho phía Nữ Thần mang tiếng xấu―― rồi lợi dụng chúng ta, đúng không!?"

Lize lại đập bàn, chất vấn.

"Không phải sao!?"

Quả thật―― cô nàng rất thông minh.
Đầu óc linh hoạt.
Lý lẽ sắc bén.
Hơn nữa, những gì cô nàng chỉ ra hiện tại là một nửa sự thật.
Để nghiền nát Đội kỵ binh thứ 13 của Alion――
Đúng là tôi đang dựa vào sức mạnh quân sự của đất nước này.

Lize càng tăng thêm giọng điệu.

"Nhưng này, thực ra không ai muốn bị tổn thương trong chiến tranh cả! Không ai muốn chết cả! Nghe rõ chưa!? Thời đại giải quyết bằng những cuộc chiến đổ máu đã qua rồi! Đất nước này cũng vậy! Chính vì tránh được chiến tranh nên đến giờ chúng ta mới còn sống sót! Đặc biệt là từ khi ta làm tể tướng, ta không bao giờ cho phép các cuộc tranh chấp bằng bạo lực! Tất cả, đều đã được giải quyết bằng đối thoại!"

Đây có thể nói là vấn đề nan giải.
Nghĩa là Lize chỉ có những trải nghiệm thành công.
Kể từ khi nhậm chức, chưa bao giờ khác.
Cô nàng đã giải quyết các mâu thuẫn trước mắt bằng phương pháp phi bạo lực.
Đã giải quyết được.
Đã làm được rồi―― nếu là đối với những người của đất nước này.
Vì vậy,

Chỉ có thể nghĩ là làm được.

Lize nhìn Gio với ánh mắt nheo lại.

"Vì vậy ta... đề xuất giải tán Tứ Chiến Hoàng và quân đoàn của họ. Sức mạnh quân sự quá mức chỉ làm đối phương cảnh giác không cần thiết. Quy mô chỉ cần bằng Đội cận vệ của Gratara là đủ. Tứ Chiến Hoàng... không cần phải chuẩn bị cho những cuộc chiến nguy hiểm nữa. Ta tin là vậy. Này, người nghĩ rằng không muốn đồng đội chết trong chiến tranh... chỉ có mình ta thôi sao?"

"Khác biệt về giá trị quan thôi."

Gio nói với vẻ phản kháng rồi tiếp tục bằng giọng điệu trách móc.

"Cô là một người đàn bà ngây thơ."
"Kết quả của việc đổ máu vô nghĩa trong chiến tranh là đánh mất cả đầu mối của giải pháp hòa bình... chuyện đó cô đã từng nghĩ tới bao giờ chưa? Tại sao cô lại thiếu trí tưởng tượng về hướng đó thế?"
"Về vụ việc lần này, tôi chỉ thấy kiểu đàm phán hòa bình đó là phi thực tế."
"Như ta đã nói lúc nãy, ở đất nước này, các mâu thuẫn luôn được giải quyết hòa bình. Nhất là từ khi ta làm tể tướng. Đó―― mới là 'thực tế'."
"...Không phải tất cả đâu."
"Vì vậy ta mới nói từ đầu rồi mà? Những trường hợp đặc biệt chắc chắn sẽ xảy ra. Nhưng để đối phó với việc đó chỉ cần tổ chức tối thiểu là đủ. Nghĩa là quy mô cỡ Đội cận vệ là đủ rồi."

Ra là vậy. Chuyện Gio đã nói lúc trước.
Anh ta tức giận trước phát biểu của Lize như thể bọn họ là thứ không cần thiết. Nghĩa là việc giải tán sức mạnh quân sự―― quân đoàn.

"Đó là――"
"Ngay từ đầu rồi!"

*Rầm!*

Lize lại đập bàn lần nữa.

"Chẳng phải vì các ngươi có sức mạnh quân sự nên mới bị coi là mối đe dọa sao!?"

Gio trừng mắt nhìn lại. Nhưng có vẻ như trong thâm tâm anh ta cảm thấy lép vế.

"...Ngươi đang nói cái gì thế."

"Chính vì các á nhân và ma vật ngày xưa bị coi là 'sức mạnh quân sự' đe dọa con người―― nên Nữ Thần và con người mới coi chúng ta là 'mối đe dọa', đúng không!?"

Gio nghẹn lời tại đó.

"Nếu chúng ta chứng minh được mình không có 'sức mạnh quân sự', thì con người sẽ không coi chúng ta là 'mối đe dọa' nữa, đúng không? Thử đặt mình vào vị trí đối phương mà suy nghĩ xem? Đối với những kẻ ngay từ đầu đã cảnh giác và trang bị vũ khí như các ngươi, chúng ta có thể mở lòng tin được sao? Này? Không phải sao? Ta đang nói điều gì sai à!?"

"Cái đó thì――, ..."

Gio không thể nói tiếp câu thứ hai.

"Này, ngươi chỉ có thể nghĩ con người là một khối ác tính thôi sao!? Ngươi không thể tin vào bản chất lương thiện của con người bọn họ sao!?"

Lize liếc nhìn toàn bộ Thất Hoàng một lượt.

"Nếu là ta thì làm được... Bằng danh dự của tộc Oniku, ta sẽ giải quyết một cách hòa bình mà không để một người chết, thậm chí không để một giọt máu đổ xuống! Thế nên xin hãy tin ta, mọi người! Hãy tin ta... Lizelotte Oniku này."

"............"

Đó là lý thuyết lý tưởng.
Với tôi, nó chỉ nghe như lý thuyết lý tưởng.
Không sao làm khác được.
Nhưng, tuy nhiên――
Ở đất nước này, "lý thuyết lý tưởng" đó đã liên tục được thông qua.
Vì vậy Lize mới tin tưởng.
Vào bản chất lương thiện.
Không, đúng là bản chất lương thiện có tồn tại.
Thế nhưng, điều đó―― không phải ai cũng có.

Và trên thế giới này, tồn tại những kẻ chỉ có thể là tà ác.

Theo hiểu biết của tôi là vậy.
Nhưng Lizelotte Oniku lại tin tưởng.
Rằng trong bất kỳ ai, bản chất lương thiện cũng đều tồn tại.
Điều này quả thực... là nan giải.

Sự tồn tại của bản chất lương thiện có thể xuất hiện nếu van nài.

Tóm lại, đó là bản chất lương thiện ở trạng thái chưa quan sát.
Khi chưa thể quan sát, thì "khả năng" đó tồn tại.
Tồn tại mất rồi.

Khả năng "có thể" thuyết phục được.

"............"

Giải pháp giải quyết hòa bình mà Lize xướng lên.
Hiện tại, tôi không thể chứng minh sự nguy hiểm của phía Nữ Thần ở đây.
Cũng không thể đưa ra bằng chứng.
Đến mức này thì―― phản bác tại chỗ là rất khó.

Dù tôi có tiết lộ ngay lúc này rằng mình là dũng giả của dị giới đi chăng nữa.
Dù có tiết lộ quá trình bị ném vào di tích bỏ hoang đi chăng nữa.

Đối với Lize, điều đó không liên quan.

Đối với cô nàng, đó chỉ là chuyện của "con người và Nữ Thần".
Không phải chuyện của "á nhân & ma vật và Nữ Thần".

Nó chỉ lọt vào tai cô nàng như chuyện của chủng tộc khác.
Trong suy nghĩ của Lize, nó sẽ được nhận thức là:

"Mimori Touka chỉ đơn thuần thất bại trong việc đàm phán với Nữ Thần."

Nhưng,

"Nếu là mình thì dù là Nữ Thần cũng có thể đàm phán suôn sẻ."

Đối với Lize, nó sẽ trở thành như thế. Điều này cũng giống như khi nói về những gì thanh kiếm dũng giả đã làm với Nyaki.
Bởi vì Lize nghĩ rằng "mình có thể thuyết phục". Cô nàng chắc chắn sẽ nghĩ rằng ngay cả tư tưởng của thanh kiếm dũng giả, mình cũng có thể thay đổi được.

Tóm lại―― Lize không hề lắng nghe.

Cô nàng tin tưởng vào năng lực của mình đến tận cùng.


Nhưng, chuyện đó không thể nào xảy ra.


Giải quyết hòa bình bằng đối thoại,


Không thể nào tồn tại được.


...Vậy,

Từ đây, mình phải làm gì đây.

Suy nghĩ―― bắt đầu chạy.

"...................."

Có làm được không?

Không...

Không còn cách nào khác, buộc phải làm thôi.

"Tôi hiểu rồi."

Tôi nói.
Ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía này.

À.
Đúng thật, là vậy đấy.

"Phải thử làm mới biết."

Có lý đấy.