"Kế sách của ngài, quả nhiên đã phát huy tác dụng một cách hoàn hảo."

Roa, con Cerberus đang đứng bên cạnh ta khi ta ngồi xuống, lên tiếng. Hai cái đầu bên trái và phải đang chăm chú nhìn ta.

"Piggy."

Trên lưng Roa là Pigimaru. Vì không thể che giấu nó khéo léo trong trang bị của liên lạc viên, nên ta đã để nó đi cùng các ma vật khác. Không ngờ trong trận chiến vừa rồi với Kỵ binh đoàn thứ mười, nó đã phối hợp cùng những ma vật khác và góp công không nhỏ.

"Theo thông tin từ phía Mikaela, Kỵ binh đoàn thứ mười ba của Alion không hẳn là thân thiết cho lắm. Nếu vậy, chắc cũng không có nhiều kẻ nắm rõ mặt mũi từng binh lính cấp dưới... ta đã dự đoán như thế. Thế nên, những kế sách kiểu này mới trở thành một lựa chọn."

Với những kẻ nắm rõ mặt mũi của từng đội viên như Seras chẳng hạn, thì kế sách này sẽ không hiệu quả.

"A, cái đó... ngài có thể đứng yên thêm một chút được không ạ?"
"Hửm? À, xin lỗi."

Bên cạnh ta, nhân mã đang lau vết máu và bụi bẩn cho ta. Những vết máu đã khô hoặc mờ đi theo thời gian sẽ khiến người ta nghi ngờ. Vết bẩn thì tốt nhất là nên là vết mới. Ta liếc mắt nhìn đống trang bị của Kỵ binh đoàn thứ mười đang để gần đó.

"Đã thu giữ được trang bị của Kỵ binh đoàn thứ mười rồi."
"Ngài định tiêu diệt chúng bằng kế sách này sao?"
"Ta hy vọng có thể dùng cách này để xử lý hết bọn chúng."

Nếu quy mô địch tầm cỡ này thì hiệu quả sẽ rất cao. Nếu hiệu quả, ta sẽ dùng cùng một thủ đoạn bao nhiêu lần cũng được. Nhưng, chắc cũng không đời nào dễ ăn đến mức dùng cách này để xử lý tất cả. Đặc biệt là tùy vào số lượng quân địch mà việc này sẽ trở nên khó khăn. Khi bước vào cuộc chiến quy mô lớn, sức mạnh của một cá nhân có giới hạn. Về cơ bản, điều quyết định thắng bại vẫn phải dựa vào "số lượng".

"Phương thức chiến đấu của Doris-dono, hóa ra lại thực dụng hơn ta nghĩ."
"Vì không thể cứ chiến đấu kiểu 'trong sạch' được. Ít nhất thì phương thức của ta là vậy. Chỉ cần bản thân ta không thấy việc đó là không thể làm, thì ta sẽ làm bất cứ điều gì."
"Ừm, có lẽ chúng ta không giỏi các chiêu trò lắt léo cho lắm."
"Theo mắt nhìn của ta, nếu xét về năng lực chiến đấu thuần túy thì cô rất ưu tú đấy."

Cerberus.
Bộ móng vuốt khổng lồ sắc bén.
Cú húc như một chiếc búa tạ.
Cú cắn xé từ hàm răng to khỏe.
Chưa kể, nó còn phun ra cả lửa.

Khi Kỵ binh đoàn thứ mười ở thế bắt đầu rút lui, Roa đã truy kích. Và quả thật, nó đã tiêu diệt gọn tất cả.

"Lại còn có cả tính cơ động nữa. Bảo sao lại được giao trọng trách quản lý các ma vật."
"Ngài khen khéo thật đấy."

Roa bắt đầu vẫy vẫy cái đuôi. Chẳng lẽ là... đang ngượng? Cảm giác này... có khi nó chưa quen với việc được khen. Ngay cả hai cái đầu bên trái phải cũng có vẻ hơi e thẹn.

"...Dù là binh đoàn Ryuukou (Long Hoàng), nhưng ma vật ở đây chiến đấu khá hơn ta tưởng."
"Dẫu sao thì ở đây cũng là những tinh anh trong số ma vật đã qua huấn luyện chiến đấu mà. So với những kẻ bị bỏ lại bên trong, chúng phù hợp với chiến trận hơn."
"............"

Những ma vật mà nếu ở thế giới cũ, chắc sẽ bị cài đặt thành kẻ địch trong game. Ở thế giới này cũng vậy, cho đến giờ tất cả ma vật mắt vàng đều là kẻ thù. Những ma vật có thể gọi là đồng đội chắc chỉ có Pigimaru và Slay. Nhưng giờ đây, ma vật của "Đất nước tận cùng" lại đang chiến đấu như phe của ta.

"Nhưng, toàn bộ diễn biến lần này cũng nhờ phần lớn vào năng lực của Se... Kudelka-dono."

Hình như nó định thốt ra cái tên Seras. Chắc sẽ khó mà sửa miệng cho quen cho đến khi cô ấy thực sự trở thành Kudelka.

"Chà, cũng đúng."

Hiện tại, ấn tượng của ta là tình hình diễn biến không tệ. Cách bố trí và điều phối của Seras rất hợp lý. Đúng là cựu Đoàn trưởng Thánh kỵ sĩ. Nếu là ta thì có lẽ không làm được như vậy. Nói sao nhỉ... mọi thứ diễn ra rất trôi chảy.

"Báo cáo!"

Một liên lạc viên đến. Phía ta dùng Á nhân làm liên lạc viên, nên không lo bị địch dùng thủ đoạn giả mạo như ta đã làm.

"Ở cánh trái! Tuy khoảng cách còn xa, nhưng xác nhận đã thấy bóng địch xuất hiện thêm!"
"Liên tiếp không ngớt nhỉ."

Địch đang tập trung ở cánh trái? Hay là dương đông kích tây để khiến ta nghĩ vậy?

"Còn hướng trung tâm nơi Geo đang đóng quân thì sao?"
"Vẫn chưa xác nhận được bóng địch ạ. Hiện tại vẫn đang chờ lệnh tại vị trí đó..."

Ta nhìn Roa. Con Cerberus lắc đầu.

"Ở đây cũng vậy, hiện tại không xác nhận thấy bóng địch quanh khu vực này."

Trước đó một lát ta có bắt được một tù binh của Kỵ binh đoàn thứ mười. Hắn đã thoi thóp. Nhưng ta đã bắt hắn khai ra thông tin với điều kiện sẽ cho hắn một cái chết nhẹ nhàng. Dù không thu được thông tin gì quá hữu ích... nhưng dù sao, dựa vào những gì biết được hiện tại—

"Kỵ binh đoàn thứ mười ba của Alion không nắm rõ vị trí tổng thể cũng như hành động của các kỵ binh đoàn khác... cảm giác như mỗi đoàn tự phán đoán và hành động riêng lẻ thì đúng hơn."

Nói cách khác, sự thống nhất toàn quân là không có. Điều này ngược lại khá khó chơi. Rất khó để dự đoán hành động tổng thể của chúng. Ta đứng dậy, nói với liên lạc viên.

"Ta sẽ đến cánh trái chỗ Nico đang đóng quân một lần. Hãy chuẩn bị ngựa cho ta— Đi thôi, Pigimaru."
"Piggy! Poyo~n!"

Pigimaru nhảy xuống khỏi lưng Roa và nhảy vọt lên vai ta.

"Pinyui~♪"

Tiếng kêu nghe như: "Đúng là ở đây là nhất~♪". Roa hỏi.

"Chúng ta sẽ làm gì sau đây?"
"Lùi lại một chút, chờ đợi tại vị trí đó... nếu địch đến thì vừa quan sát vừa ứng chiến— tạm thời là thế."

Ta nhìn sang liên lạc viên.

"Hãy chuyển thông tin về hành động của ta cho bản doanh. Nhưng, nếu Kudelka có đưa ra phương án khác thì cứ làm theo cô ấy."
"Rõ!"

Liên lạc viên quay gót đi.

"...Giá mà có điện thoại thông minh nhỉ."
"Sumaho? Cái đó là gì thế ạ?"
"Là thứ công cụ để trò chuyện dù ở xa nhau. Ở thế giới này thì không dùng để nói chuyện được."

À mà, sạc pin cũng không được.

"Có vẻ tiện hơn cả Ngọc âm (Ondama) nhỉ. Nếu có thứ đó thì thật vững tâm..."
"Ngược lại mà nói, phía kẻ địch cũng thiếu phương tiện nắm bắt thông tin toàn bộ chiến trường theo thời gian thực. Cũng chẳng thể chụp ảnh hay quay phim được."

Mà,

Có thể nói đây là môi trường thuận lợi để kẻ như ta hành động.


◇ 【Kỵ binh đoàn thứ mười hai】 ◇


"...Hự."

Người Long nhân nhìn xuống dưới vách đá phía sau lưng. Với vẻ mặt căng thẳng, kẻ đó nuốt nước bọt.

"Đến mức này rồi sao."
"Cuối cùng cũng đuổi kịp rồi nhé, mấy tên Á nhân."

Kỵ binh đoàn thứ mười hai đã dồn các binh lính Long nhân đến trước vách đá.

Phía sau bọn họ là vách đá. Chỉ cần bước hụt một cái là rơi thẳng xuống vực... Phía trước các Long nhân là đội hình kỵ binh đang siết chặt vòng vây.

Sau lưng là vực, trước mặt là Kỵ binh đoàn thứ mười hai.
Bọn Á nhân, không còn đường chạy.

"Hô hô hô, dù sao cũng là đấu với tụi ta, các ngươi làm vậy là tốt lắm rồi. Có lẽ nhờ thắng được đoàn thứ tư nên các ngươi mới lên tinh thần... nhưng đừng hòng nghĩ tụi ta cũng giống như đoàn thứ tư."
"Đúng vậy nhỉ, ông lão."
"Tên đội trưởng đối phương là kẻ đang đứng chắn làm lá chắn cho đám còn lại đấy. Ta nghe đám lính khác gọi là... Nico-sama phải không nhỉ?"

Lão già tóc trắng – đội trưởng Ars Dmitry nheo mắt. Người đang sánh đôi bên cạnh là phó đội trưởng Gretchen Dmitry. Phó đội trưởng là một bà lão, nhưng vóc dáng to lớn, trừ khuôn mặt ra thì không cảm thấy tuổi tác chút nào. Gretchen luôn nở nụ cười nhân hậu.

Cả hai đều đã 74 tuổi. Nhưng cơ thể vẫn tráng kiện. Lưng không hề còng. Thường được khen là trẻ hơn so với tuổi thật. Ngoài ra, binh lính mà hai người chỉ huy cũng toàn là những người có thể gọi là cao tuổi.

Kỵ binh đoàn thứ mười hai do Ars chỉ huy còn có biệt danh là "Kỵ binh đoàn hút tinh lực".

"Đám Long nhân đó cũng trông trẻ quá nhỉ... dù là Á nhân, nhưng giết kẻ trẻ tuổi thì đúng là khó chịu thật."
"Đúng vậy nhỉ, ông lão."
"Nhìn dáng vẻ đau đớn của đám trẻ, ta cảm thấy như mình trẻ lại vậy."
"Nhưng mà, giới trẻ gần đây không có sức chịu đựng đâu ạ. Chỉ cần hạch sách một chút là đòi nghỉ việc này nọ... chắc là được nuông chiều từ nhỏ rồi. Đúng là xem thường thế giới này mà."
"Kính trọng kẻ trên cũng thiếu. Vì Visis-sama, người sống lâu hơn bất cứ ai, là người vĩ đại nhất thế giới này, nên kẻ sống lâu hơn đương nhiên là phải vĩ đại hơn."
"Vâng, vâng. Nhưng mà giết những đứa trẻ đó... thật sự, thật sự là..."

Gretchen cúi đầu. Bà ta chắp hai tay lại như đang cầu nguyện.

"Ta cũng cảm thấy như mình trẻ lại hẳn... ta yêu chiến trường nơi giết người mà không ai cằn nhằn gì lắm. Cảm tạ, cảm tạ."
"Ừ. Cứ mỗi khi giết một đứa trẻ, ta lại có cảm giác sinh mệnh đó tuôn chảy vào người ta... càng trẻ thì ta càng thấy dạt dào sinh khí..."
"Mấy đứa trẻ sơ sinh thì, chà, cứ như trẻ lại ba tuổi vậy... nếu tìm được quốc gia của chúng, chắc sẽ có nhiều trẻ sơ sinh lắm nhỉ?"
"Chuyện đó cũng phải bắt chúng khai ra cho bằng được! Phải không nào!?"

Ars lên tiếng, dứt khoát xuống ngựa. Khi lão rút kiếm, các binh lính khác cũng xuống ngựa và tuốt kiếm ra. Xét về số lượng, kỵ binh đang chiếm ưu thế.

"Đã dồn bọn chúng vào vách đá thì không thể dùng ngựa đột kích bất ngờ được. Kế sách dồn lưng vào vách đá để vô hiệu hóa ưu thế kỵ binh của chúng đúng là hiệu quả... nhưng lũ các ngươi, lầm rồi nhé? Lão già này đây, dù xuống ngựa vẫn mạnh như thường."
"Thật ra dùng cung để bắn chết thì dễ hơn nhỉ. Nhưng mà, bắn chết bằng cung thì... biết đấy mà?"
"Cảm giác không hút được sinh lực ấy. Càng giết ở cự ly gần, ta càng thấy hút được nhiều sự trẻ trung."
"Nhưng mà... dốc hơi ngược đấy ông lão ạ."
"Ừ thì, lính mà đau lưng thì chắc hơi vất vả. Nhưng tụi mình thì không sao."

Nico, một Long nhân, hạ trọng tâm xuống và cầm lại kiếm. Cô cầm thanh đại kiếm dài bằng chiều cao cơ thể một cách nhẹ nhàng.

"Hồ. Cũng ra dáng phết đấy."
"Con nhỏ rồng đó, sẽ làm được việc đấy... ông lão. Con đó, để tôi với ông cùng xử lý."
"Cũng phải... con đó, một mình ta đối phó có khi hơi nguy hiểm. Đừng có lơ là đấy, bà lão."
"Đám còn lại... chỉ cần dùng số lượng ép là xong. Nhìn sơ qua thì không quen chiến đấu cho lắm."
"Chuyện đó chẳng quan trọng."

Ars cười gằn. Nụ cười ấy biến dạng một cách gở quái, ánh mắt lão trở nên sắc lạnh.

"Không nói nhiều, giết tất!"

Ars và đám thuộc hạ lao tới. Những lão binh thiện chiến đang áp sát Nico và đồng bọn.

Và rồi—

Ars dừng bước.

"!?"

Những lão binh khác cũng dừng lại.

"Cái... gì thế...?"

Các Long nhân đang bị dồn vào vách đá.
Từ phía sau lưng bọn họ—

Các chiến binh Long nhân, xuất hiện.

Thêm nữa, hàng loạt ma vật cũng lần lượt lộ diện.
Số lượng, dường như nhiều gấp ba lần so với số người trên vách đá lúc nãy.

"Leo lên từ dưới vách đá sao? Nhưng, số lượng nhiều thế kia mà xuất hiện một lượt thì—"

Phải.

Nếu leo lên từ vách đá, không đời nào tăng số lượng cùng lúc như thế được.

"Không... khoan đã..."

Chúng còn đang tăng thêm nữa.
Các chiến binh Long nhân đang nối đuôi nhau hiện ra.

"Leo lên vách đá cheo leo"

Tốc độ tăng quân không phải kiểu như vậy.

"Chuyện này là thế nào... Ự...!"
"Ô... ông lão...!"


◇ 【Cocolonico Doran】 ◇


Phía sau, nói chính xác thì không phải là "vách đá".

Phía sau Nico và đồng đội mở rộng ra là một "con dốc thoai thoải".

Nhưng, nhìn từ góc độ của Kỵ binh đoàn địch thì chỉ thấy đó là một "vách đá".

Thêm nữa là diễn xuất của Nico.
Nico đứng ở mép vách,

"Đang nhìn xuống dưới vách đá sâu thẳm"

Diễn xuất đó đã khiến kẻ địch tin rằng "phía sau là vách đá". Nhưng thực tế đó là một "con dốc thoải".

Nếu nằm rạp người xuống con dốc đó, thì từ góc độ kẻ địch sẽ không nhìn thấy gì cả.

Vùng đá này không có nơi nào thích hợp để ẩn nấp.
Vì thế, kẻ địch không nghi ngờ sự tồn tại của quân phục kích. Chúng không bao giờ nghĩ rằng địa hình này lại có quân phục kích xuất hiện. Chính vì thế— chúng đã dễ dàng bị lôi kéo vào.

(Địa hình mà Vua Ruồi đã chọn... Và cách chiến đấu để tận dụng tối đa địa hình này... Thêm cả phương pháp diễn xuất để tạo nên sự chân thực... Không ngờ lại khớp đến mức hoàn hảo như thế này.)

Một trong những ưu thế của kỵ binh nằm ở "đột kích".
Đặc biệt là đối với bộ binh, nó phát huy hiệu quả vô cùng lớn.
Làm sao để ngăn chặn điều này?
Nếu phía sau kẻ địch là "vách đá sâu", kỵ binh không thể đột kích. Vì có nguy hiểm là sẽ lao đầu xuống vực. Xét cả về nghĩa là không gian chân đứng bị thu hẹp, thì nơi đây không phù hợp với kỵ binh.

Nếu vậy,
Hoặc là xuống ngựa chiến đấu.
Hoặc dùng cung.
Hoặc dùng thuật thức tấn công.

Nico đã quan sát bằng mắt thường và xác nhận kẻ địch không có cung kỵ binh. Khi giao chiến, cô cũng không thấy dấu hiệu chúng dùng thuật thức tấn công. Nhưng, dù không có cung tên hay thuật thức, Kỵ binh đoàn này vẫn rất mạnh.

(Mạnh hơn hẳn đám Kỵ binh đoàn thứ tư ta đấu lúc nãy.)

Nếu địch mạnh cỡ đó thì không thể san lấp khoảng cách giữa bộ binh và kỵ binh. Nico đã phán đoán như vậy. Thế nên, cô quyết định dùng địa hình này như đã được chỉ dẫn.
Sử dụng kế sách mà Vua Ruồi đã trao cho.
Và rồi— giả vờ rút lui để dẫn dụ chúng đến đây.

Nơi đã bố trí sẵn quân phục kích và lực lượng dự bị.

Nico giương cờ.

Ngay lập tức, vô số mũi tên được bắn ra từ phía bên kia con dốc.

Mưa tên.

"Này, dựng khiên lên mau!"

Theo hiệu lệnh của lão đội trưởng, quân địch hướng khiên lên phía trên.
Nhưng,

"Á!"

Một số tên không kịp dựng khiên đã trúng tên. Nico dồn lực vào chân.

"—Lên thôi, theo ta."

Nico lao tới. Những chiến binh Long nhân xuất hiện từ phía sau cũng ùa theo. Lão đội trưởng địch tặc lưỡi.

"Chậc! Mấy con ngựa bắt đầu sợ rồi tán loạn cả lên! Cả ngựa của ta nữa! Đúng là đám ngựa trẻ gần đây chẳng ra làm sao! Thật rệu rã!"

Bà lão hét lớn.

"Ông lão, số lượng địch đông hơn dự tính! Gọi đám trẻ đoàn thứ tư đã để lại phía sau đến đây đi!"
"Về già rồi thì đúng là số lượng người có thể chiến đấu ít hơn đám trẻ thật. Muốn bổ sung số lượng thì dù có ghét cũng phải dùng đám trẻ thôi! Được, gọi người đi!"

Lão đội trưởng gào lên phía sau, ra lệnh phái người đi.

Hiện tại, tỉ lệ quân số đang ngang bằng.

Cướp đi ưu thế "kỵ binh", rồi lại tạo bất ngờ bằng việc "số lượng ngang bằng" đột ngột—

Đã dụ được địch vào thế chủ quan một cách tài tình.

"Trước khi viện binh đến, phải kết thúc ngay tại đây! Tiến lên! Hỡi những chiến binh rồng đầy kiêu hãnh!"

Nico khích lệ tinh thần rồi lao vào chém lão đội trưởng địch. Lão đội trưởng dùng kiếm đỡ lấy.

Keng!

"Nặng đấy, nhưng kỹ thuật chưa tới đâu— nhóc con ạ!"
"Ư... hự... ở cái tuổi già nua đó mà sức lực lại...!"
"Ôi chao—"

Vút!

Nico chật vật nghiêng người né tránh. Nhưng lưỡi cong của bà lão đã rạch một đường lên phần thịt bên hông cô. Chiến binh Long nhân chạy tới.

"Nico-sama! Chúng tôi đến tiếp viện!"
"Cẩn thận! Hai kẻ này rất mạnh! Đừng coi thường chúng chỉ vì chúng già!"

Nico dồn lực vào cánh tay, vung mạnh đại kiếm. Lão đội trưởng bị hất văng. Ngay lập tức, cô tung đòn đâm về phía bà lão.

"Thằng nhãi này...! Dám vung thanh kiếm to đùng đó nhẹ tênh thế kia...! Chính cái sự 'trẻ trung' thích khoe khoang không ý thức đó— quả nhiên, ta ghét đám trẻ con!"
"Chà chà! Dám dùng bạo lực với người già, đúng là lũ trẻ đáng sợ thật! Người già có kiến thức như ta phải có trách nhiệm tiễn chúng đi mới được!"

"Lời lẽ ích kỷ của các người ta đã nghe đủ rồi— Dù ở độ tuổi nào, giới tính nào, cũng có kẻ tốt kẻ xấu. Có kẻ có kiến thức cũng có kẻ ngu muội. Còn các người... chỉ là lũ ngu muội độc ác mà thôi! Những kẻ như vậy, tại nơi này— ta sẽ chém sạch!"

"Xấc xược, nhãi ranh!"
"Tức chết đi được! Không hề có chút tinh thần kính lão đắc thọ! Tên Á nhân này nhất định phải bị bêu đầu, ông lão ạ!"

"Mọi người! Từ giờ là cuộc chiến với thời gian! Trước khi viện binh địch đến, bằng mọi giá phải hạ gục chúng...!"

Vừa viết vừa nghĩ, cảnh tượng có Cerberus bên phe đồng minh... cảm giác cũng vững tâm thật đấy nhỉ.


Sau khi cập nhật lần trước, tôi đã nhận được một bài đánh giá mới. Xin cảm ơn.

Ngoài ra, tập 6 đã được tái bản. Nhân cơ hội này, tôi xin gửi lời cảm ơn tới tất cả các độc giả đã mua sách. Xin cảm ơn quý vị.


Chương tiếp theo dự kiến sẽ được cập nhật vào khoảng 21:00 ngày mai (10/7).