Trích đoạn này mô tả khoảnh khắc Touka, Munin và Lokiella chuẩn bị cho việc sử dụng Cấm Chú (Forbidden Spell) – một quân bài tẩy cuối cùng để đối đầu với Vysis.

***

Trước khi đặt chân đến Vương đô Eno──
Đó là vào một đêm nọ.
Ta, cùng với Lokiella, Munin và Pigimaru, bốn người chúng ta đang ở trong căn lều tạm.

“Bằng cách này, về lý thuyết thì có thể kích hoạt được...”
“Quả không hổ danh.”

Việc xua người đã được thực hiện triệt để.
Một môi trường hoàn hảo để bàn chuyện cơ mật.
Lokiella đáp lại lời ta, hai tay chống hông, thở hắt ra.

“Nếu muốn khen thì hãy khen hai kẻ ở di tích phế tích kia kìa. Nhờ giữ được thứ vật môi giới căn nguyên đó── Thanh Long Thạch, chúng ta mới có cơ hội này.”
“...Có lẽ vậy.”

Tộc Cấm Tự (Kinji-zoku) – trong Cro-Saga, chỉ có hai người có khả năng kích hoạt Cấm Chú.
Munin và Fugi.
Trong tương lai, sớm muộn gì cũng sẽ đến lúc trực diện đối đầu với Vysis.
Và rồi──

Trước khi giáng kỹ năng Trạng thái bất thường (Status Ailment) xuống, bắt buộc phải chèn Cấm Chú vào trước.

Tất nhiên, nếu có thể quyết định thắng bại chỉ bằng một chiêu của Munin thì không còn gì bằng.
Fugi không cần phải mạo hiểm – đối với Munin, đó là điều tốt nhất.
Ta cũng sẽ dốc toàn lực để Munin có thể kết liễu trận chiến.
Tuy nhiên, phòng hờ cho trường hợp xấu nhất──
Ta nghĩ mình vẫn nên chuẩn bị một con bài tẩy.
Lokiella trông có vẻ mệt mỏi, cô cất lời:

“Phù... Với cái vừa rồi, chút sức lực ta vừa hồi phục được cũng tiêu hao gần hết rồi. Mà dù sao thì trong chiến đấu ta cũng chẳng giúp được gì, có lẽ đây mới là chỗ để ta phát huy tác dụng. Nhưng ngoài chiến đấu ra thì vẫn còn những việc khác cần làm, nên trước khi đến nơi quyết chiến, ta muốn hồi phục được chút nào hay chút đó...”

Đoạn, cô nhận ra Munin đang trưng vẻ mặt đầy lo lắng.

“Có điều gì khiến cô bận tâm sao?”
“Touka-san... dù việc kích hoạt đã trở nên khả thi, nhưng cái nỗi đau đến chết kia...”

Lokiella cũng tiếp lời:

“Phải đó, chính là nó. Dù chúng ta đã cố tình làm giả phù văn kích hoạt, nhưng chỉ với các phù văn giảm thiểu xung quanh mà ta làm từ số vật môi giới căn nguyên dư thừa── nói thẳng ra thì ta nghĩ nó đau khủng khiếp đấy? Hơn nữa, ngay cả cái phù văn kích hoạt đó cũng rất bất ổn mà đúng không? Từ tỉ lệ kích hoạt có lẽ chỉ tầm bốn mươi phần trăm, ta đã cố xoay xở để nâng lên gần như mười mươi rồi đấy... dù thế nào thì cũng chẳng có gì đảm bảo là tuyệt đối đâu nhé?”

Đúng là chưa từng thử nghiệm – cũng không thể thử nghiệm, nhưng:

“Chỉ cần độ chắc chắn khi kích hoạt được nâng lên, như vậy đã là quá tốt rồi.”

Đang dần tiến gần đến cái ngưỡng đáng để đặt cược.
“Mà này,” Lokiella nói.

“Cái kế hoạch dùng Cấm Chú này của anh, không phải mới nghĩ ra từ hôm qua hôm kia đâu nhỉ?”
“...Ta đã suy nghĩ về nó từ lâu rồi.”

Lokiella thở dài thườn thượt.

“Chuyện đó... nói sao nhỉ, quá mức liều lĩnh.”
“Ta cũng từng nghĩ việc mình sử dụng Cấm Chú là một ván bài có tỉ lệ thắng quá thấp. Hay đúng hơn là... thú thật, ta từng nghĩ nó gần như không có tính khả thi.”

Vùng đất Tận Cùng – khu định cư của tộc Cro-Saga.
Lần đầu gặp Munin và nghe về Cấm Chú.
Việc “định hình” Cấm Chú có thể thực hiện trên cả những người không thuộc tộc Cro-Saga──
Ngay từ lúc nghe điều đó, ta đã luôn suy nghĩ.
Ngay cả trước khi gặp Lokiella, ta đã thường xuyên thảo luận với Munin.

『Cái chuyện bỏ mạng vì nỗi đau tử vong không tưởng đó... cô từng nói là “được truyền lại như thế” đúng không?』
『Hở? À, vâng...』
『…………』
『Touka-san... không lẽ nào anh...』

Về điều này, ta từng nghĩ có lẽ vẫn còn một tia hy vọng.
Truyền thuyết nói rằng từng có người cảm thấy nỗi đau đến mức tử vong.
Nếu vậy, có thể hiểu là “họ vẫn còn đủ thời gian để truyền lại điều đó”.
Nói cách khác, có khả năng nó không phải là cấp độ gây chết người ngay lập tức.
...Không.
Hoặc vì một lý do nào đó, để “ngăn người khác sử dụng”, người ta đã truyền tai nhau rằng “sẽ chết”. Cũng không loại trừ khả năng này.
Tất nhiên, việc quá lạc quan là sự thật, nhưng... còn một nút thắt khác làm ta bận tâm.

『Việc không thể kích hoạt được, có chắc chắn không?』
『Chuyện đó... cũng chỉ là theo truyền thuyết thôi ạ...』
『...Dẫu vậy, chẳng ai lại đi trộn lẫn lời nói dối vào một chuyện quan trọng như thế này cả.』

Vấn đề nằm ở đây.
Nỗi đau tử vong chỉ là một sợi chỉ mỏng manh, nhưng không phải không có hy vọng.
Thế nhưng── nếu không thể kích hoạt được, thì mọi thứ hoàn toàn vô nghĩa.

『Nhưng đó chỉ là truyền thuyết, chưa bao giờ được kiểm chứng... nghĩa là── cũng không thể khẳng định chắc chắn là không thể kích hoạt được đúng không?』
『...Vâng. Nhưng mà, Touka-san...』
『Ta biết. Chỉ là...』

Như một phương sách cuối cùng, vẫn nên ghi nhớ nó.
Lúc đó, chúng ta vẫn đang trên hành trình.
Thời điểm ấy, việc ta tự mình sử dụng Cấm Chú là điều quá phi thực tế.
Tỉ lệ thành công cực thấp và chỉ toàn là những yếu tố gây bất an.
Nhưng, biết đâu trong quá trình tiếp tục hành trình, sẽ xuất hiện những yếu tố giúp khắc phục được nó.

Ta đã nghĩ rằng, ít nhất nên chuẩn bị trong phạm vi có thể.

『Ít nhất là việc “định hình” Cấm Chú── ta muốn thực hiện trước.』

Trên đường đi, ta đã nhờ Munin thực hiện việc “định hình” đó.
Sau đó, khi tiến về phía Đông, trên đường hướng tới Alion.
Đã có lần pháo đài ở phía Nam của Kim Tê Ma Quần Đới bị lũ Kim Nhãn tập kích.

Do sự kích hoạt bất ngờ của Ma Đế Khí, một lượng lớn Kim Nhãn đã ập đến.
Trong số đó còn có cả những Nhân Diện Chủng mạnh mẽ từ Bắc Phương Ma Quần Đới.
Ta──

Vì nghĩ cho tương lai, ta đã đi tiêu diệt lũ quái đó.
Đúng vậy, để lấy kinh nghiệm.
Dù chỉ một chút──

Để có được chỉ số đủ để chịu đựng việc sử dụng Cấm Chú.

Ta nghĩ đây là lúc nên làm.
Tình cảnh đó.
Tất nhiên, việc tiêu diệt lũ Kim Nhãn còn có những lợi ích khác.
Nhưng việc ta chủ động nói “Để ta đi” ở đó, cũng chính là vì ý đồ đó.
Lokiella với vẻ mặt ngán ngẩm, nói:

“Nhưng thật sự là... việc có lượng lớn Thanh Long Thạch đó đúng là vận may.”

Phần dùng để kích hoạt đã được giữ lại, số còn lại được dùng cho “Phù văn” của Thần Công.
Lokiella bảo rằng nhờ số lượng này mà cô mới có thể làm được.
Lần đầu thấy số lượng Thanh Long Thạch đó, Seras cũng đã kinh ngạc.
Có cả phần được nhường lại từ Cuồng Mỹ Đế.
Nhưng phần lớn vẫn là Thanh Long Thạch mà hai kẻ ở di tích phế tích kia nắm giữ.

“Cả cái này mà Munin giữ nữa.”

Lokiella giơ lên bốn tờ giấy da.
Trong đó có ghi chép những ký tự và ký hiệu.
Lâu đài của Đế đô Ruva ở Mira── dưới tầng hầm của nó.
Căn phòng phong ấn mà chỉ Munin mới có thể mở.
Tại đó đã cất giữ một cuốn kinh chú khác với cuốn ta đang có.
Và trên tường cũng khắc những ký tự mà chỉ Munin mới đọc được.
Hầu hết các chữ đều được Munin thuật lại nội dung, nhưng:

“Những thứ khắc trên đó, không phải tất cả đều là chữ đọc được... không, ban đầu ta cứ ngỡ là ký hiệu hay hoa văn trang trí đơn thuần gì đó...”

Munin nói rồi cười khổ.
Để chắc chắn, cô dường như đã chép lại tất cả.
Triệt để.
Cô kể rằng mình đã kiểm tra cả bàn thờ và nắp hộp chứa Cấm Chú.
Munin vẫn giữ nụ cười, cô nhìn xuống đầu gối mình:

“Vì ta muốn làm tất cả những gì có thể...”
“…………”

Đây cũng là... sự chấp niệm của cô ấy – của tộc Cro-Saga sao?
Vì không hay thể hiện ra ngoài nên bình thường không cảm nhận được.
Đối với họ, tiêu diệt Nữ thần là nguyện vọng cả đời.
Liệu họ có thể an tâm sống tiếp trong tương lai hay không.
Trận chiến này sẽ quyết định điều đó.
Họ đã kết nối với nhau một khoảng thời gian dài khủng khiếp.
Những người mang ấn.
Cả chủng tộc.
Lokiella đưa tờ giấy da về phía ta:

“Ừm, ta nghĩ đó là quyết định đúng đắn... Đây không phải ký hiệu trang trí hay hoa văn đâu, mà là ký tự chính hiệu đấy.”
“Cô đọc được sao?”
“Hừm hừm... Đừng coi thường nhà nghiên cứu hệ Thần tộc như ta chứ? Đây là loại ký tự khá đặc biệt trong số các cổ văn đấy~”
“Khác với cổ ngữ sao?”

Lần đầu gặp Erika.
Seras đã nói ngôn ngữ đó, nhưng──

“Có lẽ cổ ngữ mà anh nói là loại mới hơn. Kiểu như là... nó đã thành “chữ” và “văn chương” hẳn hoi... nói chung là dễ đọc. Không cần phải nghiên cứu sâu như ta cũng hiểu được.”

Nói tóm lại.
Ký tự trên tờ giấy da đó là loại ký tự đặc biệt đến mức trình độ như Lokiella mới đọc được.
Munin vốn dĩ không biết đó là chữ nên chỉ chép lại.
Lokiella lật mặt sau của tờ giấy da, nhìn vào phía có chữ viết.

“Ở đây có ghi chép về── kiểu như đầu mối để khắc phù văn kích hoạt vậy. Giống như chìa khóa quyết định cuối cùng. Thú thật nếu không có cái này, ta chẳng có tự tin là cái phù văn kích hoạt đã khắc cho Touka sẽ hoạt động chuẩn xác đâu...”

“Không có nó, vẫn khắc được đúng không?”

“Thì nếu nghiên cứu kỹ lưỡng 【Giải chú của Nữ thần】 của bọn ta, sớm muộn gì cũng sẽ tìm ra nguyên sơ chú văn để vô hiệu hóa nó – tức là Cấm Chú. Đó vốn là đối tượng nghiên cứu ưu tiên cao mà.”

Lokiella đắc ý hừ một tiếng.

“Và việc định hình phù văn kích hoạt giả là phát minh của ta đấy! Sau khi hoạt hóa vật môi giới căn nguyên theo cách ta tìm ra, không ngờ lại có thể can thiệp vào vòng cấu tạo của Nguyên Sơ Hạch, nơi mà vốn dĩ được cho là không thể can thiệp vào...”

...Cô ta bắt đầu lẩm bẩm thứ gì đó.
Để cô ta nói vài câu rồi hỏi vào trọng điểm vậy.

“Thông tin hiện tại này, Vysis có biết không?”
“Hả? Làm gì có chuyện ta cho bà ta biết? Ta chẳng bao giờ chia sẻ nội dung nghiên cứu với Vysis đâu! Tuyệt đối không!”
“Hừm. Thế giới Thần tộc là như vậy sao?”
“Ơ? Không – ta ghét Vysis mà.”
“...Vậy sao.”
“Vysis cũng ghét ta nên hầu hết thành quả nghiên cứu của bà ta cũng chẳng bao giờ dạy cho ta đâu! Hơn nữa, đây là bí mật trong bí mật... ta còn chưa nói cho cả Origin-sama hay These-sama biết nữa là.”
“…………”

Nếu Vysis và Lokiella thân thiết.
Thì biết đâu đã có những biện pháp đối phó rồi.

“...Nói một cách nghiêm túc thì, nếu chuyện này lộ ra ngoài, e rằng tộc Thần tộc chúng ta sẽ gặp rắc rối. Vì người có thể sử dụng sẽ không chỉ giới hạn ở tộc Cro-Saga nữa. Thú thật... ta từng có ý định chôn vùi nghiên cứu về phù văn kích hoạt giả này đấy.”

Nghe vậy mới hiểu tại sao cô lại giữ bí mật.
Lokiella tiếp tục.

“Chà, nếu Vysis tự mình tìm ra được phù văn kích hoạt giả này – thì lúc đó ta phải hành động trên tinh thần là bà ta đã có biện pháp đối phó rồi.”
“Chỗ đó là một canh bạc, nhỉ.”
“Chỉ là... nếu bà ta biết về phù văn kích hoạt giả thì ta nghĩ bà ta đã không dồn toàn lực vào việc tiêu diệt tộc Cro-Saga như vậy. Nếu biết, chắc bà ta đã dồn sức vào việc thu hồi các vật môi giới căn nguyên như Thanh Long Thạch rồi... ta nghĩ Vysis không biết đâu...”

Đó là── ừm, cũng có sức thuyết phục nhất định.
Nếu bà ta đã tìm ra khả năng Cấm Chú có thể được sử dụng bởi những người không thuộc tộc Cro-Saga.
Thì việc cố chấp với tộc Cấm Tự – Cro-Saga đến mức độ đó có chút gì đó không hợp lý.
Dẫu vậy, Lokiella nói:

“Trong nội dung mà Munin chép lại này, có đoạn...”

Cô bắt đầu mang gương mặt của một nhà nghiên cứu.

“Những di tích cổ tồn tại dưới lòng đất thế giới này... rồi cả những công nghệ mà ngay cả chúng ta cũng không biết nguồn gốc như Thánh Nhãn... và nguyên sơ chú văn vô hiệu hóa chỉ dành riêng để đối phó với Thần tộc... không, ngay cả bản chất của sức mạnh hệ Trạng thái bất thường... quá trình tạo ra 【Giải chú của Nữ thần】... người cổ đại... biết đâu, nếu truy tận gốc thì tộc Thần tộc chúng ta...”

“Lokiella-san?”

Munin cất tiếng với hàm ý “Có chuyện gì sao?”.

“──A, xin lỗi! Máu nhà nghiên cứu cứ tự dưng sôi lên... Giờ phải bàn chuyện đánh bại Vysis đã nhỉ! – Mà này, Touka.”

Lokiella chuyển tông giọng.

“Seras không có ở đây... cô ấy, lát nữa anh sẽ nói với cô ấy chứ?”
“Không── ta định giấu Seras về phù văn kích hoạt giả này.”
“Hả? Nhưng hai người trông có vẻ “gắn kết” lắm mà, với độ tin tưởng sâu sắc như vậy thì nói với cô ấy cũng đâu có vấn đề gì? Dù rằng số người biết càng ít càng tốt là đúng... nhưng mà... chuyện đó, Munin người gắn bó lâu hơn ta nghĩ sao?”
“Ừm, đúng là... đúng là Seras-san thì ta cũng nghĩ không vấn đề gì...”

Ta dừng lại một nhịp.

“Nếu ta kích hoạt Cấm Chú, cũng có khả năng sẽ chết mà đúng không? Dù chỉ là khả năng thôi.”

Lokiella trông có chút ngượng ngùng:

“À? Ơ, ừm...”
“Vậy thì──”

Việc không để Vysis hay biết về con bài tẩy này cho đến lúc sử dụng là cực kỳ quan trọng.

“Nếu là Seras, chắc chắn ở đâu đó cô ấy sẽ để lộ qua nét mặt hoặc thái độ.”

Lokiella hỏi Munin bên cạnh: “Vậy sao?”
Ta hơi cúi đầu.
Cảm nhận được khóe miệng mình tự nhiên mỉm cười:

“Seras... vì cô ấy yêu ta quá nhiều mà.”

Lokiella và Munin tròn mắt ngạc nhiên.
Sau đó Lokiella nhăn mặt:

“Aaa~... gì thế... lời bày tỏ tình cảm đột ngột đầy bí ẩn này là sao...”

Trong khi đó, Munin đưa tay lên miệng cười khúc khích:

“Ra là vậy... điều đó, có lẽ đúng thật đấy nhỉ♪”

Cô ấy tỏ vẻ thấu hiểu── có vẻ là vậy.
...Tại sao ta lại cảm thấy nhẹ nhõm chút ít thế này nhỉ.

“Không phải đâu... ý là... ta tin tưởng Seras từ tận đáy lòng. Chính vì thế, ngược lại ta cảm thấy không nên nói về phù văn kích hoạt giả thì tốt hơn.”

Ta muốn Seras tập trung vào kẻ địch trước mắt.
Nhưng tình trạng không biết khi nào ta sẽ dùng đến sức mạnh có thể khiến mình mất mạng.
Liệu cô ấy có thể chiến đấu bình thường trong tình trạng đó không...
...Ta nghĩ là không.
Không – là không thể.
Vì nếu ngược lại – ta cũng không tự tin mình có thể chiến đấu bình thường.
Vì cảm nhận của chúng ta dành cho nhau có lẽ rất giống nhau.

“Ừm, đúng vậy,” Munin hạ hàng mi, nở nụ cười trưởng thành điềm tĩnh.

“Vâng, ta cũng nghĩ như vậy thì tốt hơn. Phù, nhưng cũng thật trớ trêu nhỉ♪ Vì tin tưởng hơn bất cứ ai nên lại không nên biết. Nhưng... ta hiểu. Mà này, Touka-san?”

“Sao?”

“Còn ta thì sao? Có lẽ mặt ta sẽ bị che bởi mặt nạ... nhưng nhìn này, anh biết là ta cũng biết về khả năng anh sử dụng Cấm Chú mà? Liệu Seras-san có nghi ngờ ta không? Seras-san là người nhìn thấu được thật giả, nên ta phải cẩn thận không được nói dối vụng về trong lúc trò chuyện... ư... ta không biết mình có làm tốt được như Touka-san không nữa...?”

“Cô làm được mà.”
“Chà, anh nghĩ thế thật sao?”

Munin nghiêng đầu, gương mặt kiểu “ôi không, ta vui quá”.

“Nghĩ lại thì – từ khi gia nhập hành trình này, sự hiện diện của cô không quá rõ ràng.”

“Phù, đúng là── Ơ? Ơ kìa? Ơ ơ ơ!? Trước mặt chính chủ mà anh chê thẳng thừng như vậy sao!?”

“À, không... cách nói của ta tệ quá. Ý là... bình thường cô là người khuấy động bầu không khí, sự hiện diện giúp làm dịu không khí giữa các đồng đội, ta rất biết ơn vì điều đó. Cô là người biết quan tâm người khác.”

“Chà, nghe vui thật đấy♪”

“...Kể cả cái việc cô chuyển đổi trạng thái nhanh chóng đó nữa.”

“Nhưng bảo sự hiện diện không rõ ràng là sao... ư... là theo nghĩa tốt đúng không?”

Tất nhiên, ta gật đầu.

“Dù trong sinh hoạt hàng ngày có lúc cao hứng... nhưng trong các tình huống khác, cô không bị mất bình tĩnh, không hoảng loạn hay phạm sai lầm lớn. Việc nắm bắt tình hình cũng khá nhanh nhạy, trong bất cứ tình huống nào cũng giữ được sự điềm tĩnh nhất định. Nghĩa là── theo nghĩa tốt, cô là người “không gây vướng bận”.”

“Ồ...”

Nói cách khác là không phiền phức.
Vì không phải kiểu người siêu nhiên, nên khó nhận ra thôi.
Munin── đã từng là tộc trưởng dẫn dắt tộc Cro-Saga.
Chính vì sự vững vàng đó nên cô mới làm được.
Điều đó có thể thấy qua những người dân tộc Cro-Saga ở ngôi làng đó.
Tất nhiên không phải là cảm xúc không bao giờ dao động.
Không phải lúc nào cũng đưa ra phán đoán hoàn hảo.
Cũng không có tinh thần thép như Takao Hijiri.
Nhưng:

“Ít nhất từ lúc gặp nhau đến nay, ta chưa từng bị làm khó bởi những rắc rối hay đại loại thế mà cô gây ra – đó là điều ta ghi nhớ. Và... hơn nữa, cô đã chuẩn bị tinh thần rồi.”

Trận chiến với Kirihara cô cũng làm tròn vai trò của mình.
Bảo là không tự tin làm được.
Dù có nói đùa như thế.
Nhưng cô chưa bao giờ nói nghiêm túc những lời như vậy.
Nếu cần làm thì sẽ làm – cô giữ vững quan điểm đó.
Ngoài ra...
Không có chuyện thích nghi không được với thế giới bên ngoài mà gây ra vấn đề.
Không có chuyện giữa hành trình đột nhiên nghi ngờ mục đích của bản thân.
Không có chuyện u sầu vì bản sắc tộc Cro-Saga.
Những “gánh nặng” đó, đều không có.
Lễ ký kết ở lâu đài Mira dù nói này nói nọ, cô vẫn hoàn thành chỉn chu.
Với tư cách là đại diện của Vùng đất Tận Cùng.
Có lẽ chính vì vậy.
Dù là người có những nét cư xử và lời nói “đáng yêu”, nhưng Munin là một “người trưởng thành thực thụ”──
Điều này có lẽ quan trọng hơn ta tưởng.

“Ừm... cái đó... phù phù phù... không phải anh khen quá lời rồi sao?”

Có lẽ vì bất ngờ nhận được đánh giá như vậy.
Munin rõ ràng là đang ngượng.
Ta cười khổ:

“Chà, chỉ riêng lúc liên quan đến Fugi... thì đúng là đôi lúc không biết phải làm sao thật...”

Chỉ là── điều đó không thể tránh khỏi.
Vì đó là con gái cô ấy mà.
Ta cũng vậy.
Nếu là chú hay dì của ta có liên quan.
Tùy tình huống, có khi ta cũng mất đi suy nghĩ bình tĩnh.

“Dẫu vậy, nếu là cô thì dù “thời khắc đó” đến, cô vẫn sẽ hoàn thành tốt vai trò của mình – theo ý nghĩa đó, ta tin tưởng cả Munin.”

Vì tin tưởng Seras nên không nói.
Vì tin tưởng Munin nên mới nói.

“...Touka-san. Phù, cảm ơn anh.”

Tuy sự hiện diện hơi mờ nhạt thật đấy..., Munin ngồi xuống kiểu “Oyoyo” (kiểu ngồi quỳ chân sang một bên).

“Không, đã bảo là xin lỗi vì lời nói đó mà...”
“──Nhưng mà, Touka.”

Lúc này, Lokiella lên tiếng.

“Anh thừa biết rồi đấy, Cấm Chú sử dụng phù văn kích hoạt giả đó...”

Biểu cảm của Lokiella lúc này.
Trên nét mặt đó không còn sự “giỡn chơi”.
Vẻ mặt nghiêm túc.
Bầu không khí trong phòng trong nháy mắt trở nên căng thẳng.

“...À, ta biết. Nhưng──”

Tất nhiên.
Kết thúc bằng Cấm Chú của Munin – thứ không có rủi ro sử dụng – là tốt nhất.
Nếu giải quyết được bằng phương án dự phòng khi Munin thất bại thì cũng rất tốt.
Nhưng:

“Nếu cảm thấy nếu không dùng ở đây thì chiến thắng sẽ trở nên bấp bênh── ta sẽ không ngần ngại sử dụng Cấm Chú bằng phù văn kích hoạt giả này.”

Việc một người không thuộc tộc Cấm Tự như ta sử dụng nó mới có ý nghĩa──
Biết đâu lại chính là như vậy.
Vysis cũng không phải kẻ ngốc.
Dù khả năng cao là bà ta không biết đến sự tồn tại của phù văn kích hoạt giả.
Nhưng chắc chắn bà ta đã chuẩn bị biện pháp đối phó Cấm Chú.

Có thể bà ta sẽ đưa ra biện pháp mà chúng ta không tài nào tưởng tượng nổi.
Có thể sẽ xảy ra tình huống bất lợi mà chúng ta không thể đoán trước.

Nếu vậy── chúng ta cũng cần phải chuẩn bị con bài tẩy như lưỡi dao phản công.

Dẫu vậy, mức độ thiệt hại lên bản thân ta khi sử dụng vẫn là ẩn số.
Chuyện này ngay cả thử nghiệm cũng không được.
Chỉ có thể làm thật.
Vì vậy rủi ro là rất lớn.
Cho nên:

“Nói cách khác là sử dụng khi... nếu không dùng ở đây thì dù sao đi nữa mọi người cũng sẽ bị Vysis giết hoặc chịu khổ hình... thì thà chấp nhận rủi ro mà sử dụng tại đây còn hơn──”

Rằng không đời nào ta để cho Vysis thắng như ý muốn.

“Là khi ta phán đoán như thế.”

***

Đúng vậy── Munin và Lokiella đều biết.

Khi rơi vào tình cảnh tồi tệ nhất, “Cấm Chú của ta” và kỹ năng Trạng thái bất thường sẽ là quân bài quyết định.

“Hộc... hộc... ──【Dark】.”

Kỹ năng gần như vô hiệu với Ars hay Worumgand.
Vì có chúng nên lúc nãy ta đã không dùng chiêu này.
Dù cho có tung lên Vysis đang chìm trong giấc ngủ thì có lẽ cũng vô nghĩa...
Nhưng giờ, ta vẫn đủ dư sức để dùng.
Nên để cẩn thận, ta đã tung thêm 【Dark】 chồng lên.
Nhìn thoáng qua... hai phân thân cũng đã dừng cử động.
Có vẻ sự tan chảy cũng đang bắt đầu từ cảm giác làn khói đó.
Có lẽ trạng thái đó là do ảnh hưởng từ trạng thái hiện tại của Vysis.
...Kỹ năng Trạng thái bất thường có vẻ đang phát huy tác dụng hiệu quả lên Vysis.
Có vẻ bà ta vẫn còn sống...
Chỉ là, có lẽ do đang ngủ... nhưng trông như đang trong trạng thái nửa sống nửa chết.
Thần tộc nói cái gì mà tồn tại lực này nọ ấy nhỉ.
Cách đối xử với Thần tộc trong trường hợp này...
Ta cũng muốn hỏi ý kiến Lokiella, nhưng──

“Hộc... hộc...”

...Togou.
Hijiri.
Tạm thời, hai người đó...

“Togou──”

Lúc đó:

“Ai có kiến thức về sơ cứu làm ơn giúp Ayaka-den và Hijiri-den với! Cả Touka-den nữa!”

Seras, người vẫn chưa hạ cảnh giác đối với Vysis, lên tiếng.
Về Togou và Hijiri.
──Chính xác là điều ta định nói.

“Hộc... hộc...”

Tiếng khóc nức nở của Itsuki khi gọi tên Hijiri nghe rõ mồn một...

“…………”

...Seras.
Cô ấy đoán được là ta đang khó khăn khi phát ra tiếng lớn.
Có lẽ, cô ấy đã thay ta nói ra.
...Vậy sao.
Tính theo năm tháng thì không phải quãng thời gian dài.
Nhưng cô ấy đã luôn ở bên cạnh dõi theo ta.
Nên chắc chắn, nàng hiểu.
Nàng hiểu cho ta...
Gặp ánh mắt của Seras đang xoay người lại, ta khẽ gật đầu.
Sự cảnh giác đối với Vysis vẫn chưa thể hạ xuống.
Nhưng so với ta lúc này, Seras có thể ứng phó nhanh hơn.

“Ư... mà này──”

Hướng tầm mắt về “phía đó”.

“...Làm liều quá đấy.”

Ta cảm thấy chính mình không biết nên trưng bộ mặt thế nào.

“Pi, gi... gi... i... ”

Dẫu vậy ta vẫn── gọi tên người bạn đồng hành đã ló mặt ra từ sau cổ ta.

“Pigimaru.”

Không biết từ lúc nào Pigimaru đã tự “ý chí” kết nối với ta.
Để Vysis không phát hiện ra, thực sự rất bí mật.
Không, thậm chí là── đến ta cũng không nhận ra.
*Phập* – một phần thể chất của Pigimaru rơi xuống sàn và nảy lên như máu phun ra.
Như thể là── xuất huyết.
Nó đang phải chịu đựng.
Một tổn thương lớn.

“…………”

Phù văn giảm thiểu mà Lokiella đã khắc.
Chỉ số補正 của dũng giả nhờ tăng cấp điên cuồng.

Việc kích hoạt Cấm Chú đúng như dự đoán đã tạo ra nỗi đau – thiệt hại khủng khiếp.
Nỗi đau tử vong.
Ta thấy đó là biểu đạt vô cùng chính xác.

Đúng là đau kinh khủng, và khổ đến mức muốn chết.

Thế nhưng──
Giờ đây, ta vẫn đang đứng đây.
Ta vẫn có thể nói chuyện.
Nói cách khác── dù khổ đến mức muốn chết, nhưng thiệt hại ít hơn dự tính.

“Là ngươi... đã gánh vác giúp ta một phần sao...”

Kết nối với Pigimaru.
Nếu ta bị thương trong trạng thái này thì sẽ ra sao?
Ta chưa từng nghĩ tới.
Chỉ là, Pigimaru có lẽ đã biết rõ.
Rằng bản thân nó cũng sẽ bị thương.
...Hay đúng hơn, là vậy sao.
Từ khi bước vào trận chiến này, ta cứ ngỡ nó đang căng thẳng.
Hay đúng hơn là, quyết tâm đã được thiết lập.
Nhưng đây là cuộc đối đầu trực tiếp với Vysis – là trận quyết chiến.
Nên điều đó cũng không có gì lạ.
Nhưng Pigimaru đã sớm đoán định.

Nó âm thầm kết nối mà giấu ta, để bản thân mình cũng phải chịu đựng thiệt hại từ việc kích hoạt.

Phải rồi.
Lúc nói chuyện về phù văn kích hoạt giả...
Người có mặt ở đó ngoài ta ra không chỉ có Munin và Lokiella.

Pigimaru cũng ở đó.

Nó đã nghe thấy── cuộc đối thoại đó.
Chỉ là,

“Chuyện lần này... ta cũng đang giận một chút đấy.”
“Pi, gi... i...”
“Tại sao chứ... sao ngươi lại...”
“...Pigi.”

“Định gánh chịu toàn bộ nỗi đau ư?”

“Pi... gi...”

Có lẽ... Pigimaru.
Đã định chết.
Thay cho ta.
Gánh chịu tất cả nỗi đau.

Có lẽ là lúc kết nối.
Nó đã truyền đạt── điều đó.
May thay, nỗi đau tử vong không chỉ dồn về “một phía”.
Kết quả là, nỗi đau đã được chia đôi.
Trong trạng thái kết nối, ta hiểu được điều đó.
Có thể nói theo nghĩa đen, đây thực sự là “chia sẻ nỗi đau”.
Ba loại thuốc tăng cường Cấm Chú.
Pigimaru nhờ đó mà có được độ bền bỉ đáng kể.
Có lẽ việc có thể chịu đựng được là nhờ ảnh hưởng đó rất lớn.
Độ bền của Pigimaru đã tăng lên.
Hơn cả dự kiến.
...Dẫu vậy.

“Đồ ngốc... thật sự là... đồ ngốc, ngươi...”
“...Pi, i♪”

Tại sao chứ, ngươi lại── đến thế này.
Đến mức này...
Gương mặt của ta──
Ta biết rõ, cảm xúc đang trào dâng khiến gương mặt mình vặn vẹo.

“――――――――”

Trong hành trình này.
Lúc nào cũng tận tụy.
Dáng vẻ ngây thơ đó── đã chữa lành cho ta và tất cả mọi người.
Đã cổ vũ ta.
Đã cho ta mượn sức mạnh.
Đã luôn cho mượn.
Nhờ vậy, ta đã được cứu giúp rất nhiều.
Cả về mặt tinh thần nữa.
Không biết đã bao nhiêu lần── sự hiện diện của ngươi đã cứu lấy ta.

“Pigimaru... quả nhiên ngươi là... người bạn đồng hành của ta...”

Dù bao nhiêu lần, ta vẫn sẽ nói.

“Không thể thay thế── là người bạn đồng hành tuyệt vời nhất thế giới.”

“Pi, nyu... iii... ♪”
“...Ngươi đã làm đủ rồi. Còn lại... hãy nghỉ ngơi đi.”
“Pi...”
“…………”
“…………”
“Pigimaru.”
“Pi, gi.”
“………… Cảm ơn ngươi.”
“………… Pi♪”