Chúng tôi lại bắt đầu di chuyển, hướng về phía vương thành.

"Nếu đã tụ họp được thế này, thì có lẽ bây giờ việc chúng ta đụng độ với Thần đồ lại là điều tốt."

Cho đến khi tập hợp được đầy đủ các thành viên như hiện tại, việc tránh đụng độ là ưu tiên hàng đầu. Nhưng ngược lại, lúc này chính chúng tôi lại nên chủ động gặp chúng thì hơn. Nếu chúng tôi tiêu diệt được Thần đồ, tỷ lệ sống sót của những thành viên đột kích khác sẽ tăng lên đáng kể.

Sera, người đang dẫn đầu, lên tiếng:
"Quả nhiên trong mê cung này, ngoài Vysis ra thì Thần đồ chính là chướng ngại vật lớn nhất phải không ạ?"
"Dựa trên thông tin chúng ta đang có thì là vậy."

Theo thông tin từ Lokiela, Thần đồ sở hữu năng lực chiến đấu cực kỳ cao ngay cả khi đơn độc.

"Ngoài chúng ta ra, tốt nhất là Togawa và chị em nhà Takao có thể hợp sức. Đặc biệt nếu Togawa và Hijiri hội ngộ được với nhau thì sẽ là một lợi thế rất lớn."

Nếu hai người đó tụ lại được... Giả sử có đụng độ cùng lúc với hai tên Thần đồ, vẫn có thể xoay sở được. Về phía Vysis, chắc chắn mụ ta cũng không muốn hai người đó gặp nhau.
Điểm đáng lo ngại ở Ayaka Togawa là... vẫn là vấn đề tâm lý. Cũng giống như Sera, quá thẳng thắn đôi khi lại là điểm yếu. Chẳng hạn như, khi bị dẫn dắt vào sân chơi của đối phương bằng kỹ thuật đàm phán, cô ấy rất dễ bộc lộ sự mong manh. Đúng vậy, cô ấy không hợp với những kẻ như Asagi. Ngoài ra còn trường hợp bị bắt làm con tin. Sự hiện diện của những người dân vương đô còn sót lại trong mê cung cũng có thể trở thành cái gai trong một số tình huống. Hoàn toàn có thể xảy ra trường hợp lòng tốt bản năng của cô ấy lại trở thành sợi dây buộc chân chính mình.

Là một người từng được cứu rỗi bởi lòng tốt ấy, tôi không muốn phủ nhận hoàn toàn... Nhưng trong một cuộc đấu sinh tử, cái ưu điểm đó lại rất dễ chuyển hóa thành điểm yếu. Tuy nhiên, nếu là Hijiri, cô ấy sẽ biết cách kiểm soát tốt khía cạnh đó. Con nhỏ đó dường như thậm chí còn từng điều khiển được cả Kirihara trong một thời gian ngắn mà...

"Nếu Eve, Geo-dono và cuồng mỹ đế hợp sức được với nhóm đó nữa thì sẽ yên tâm hơn ạ."

Nhóm đột kích tiên phong. Nếu những người này hội tụ lại, sức chiến đấu sẽ tăng lên thuần túy. Biên độ chiến thuật cũng sẽ được mở rộng.
Tôi lấy chiếc đồng hồ bỏ túi ra:
"Nhóm theo sau cũng sắp đến lúc đột kích rồi nhỉ."

Nếu có thể, tôi thầm nghĩ:
"Lý tưởng nhất là nhóm tiên phong 'có khả năng chiến đấu' đã tiêu diệt xong Thần đồ trước khi nhóm theo sau tràn vào..."

Sera nói:
"Điểm đáng lo của Thần đồ vẫn là không thể đọc được giới hạn sức mạnh của chúng."

Thần đồ của Vysis. Những gì Lokiela chứng kiến là cuộc chiến giữa bọn chúng và các vị thần. Hoặc là cuộc chiến giữa Thần đồ bên phía Lokiela với chúng. Nghĩa là, phe Thần đồ của Vysis đã được hưởng cái gọi là "buff" (tăng sức mạnh) cực kỳ mạnh mẽ.
Lokiela đã nói: "Nếu là các người, những con người không phải thần tộc, có khi lại có cơ hội thắng."

Thế nhưng,
"Trong trạng thái các loại buff dành cho thần tộc trở nên vô nghĩa... cùng với hiệu quả từ ma đạo cụ đối thần tộc của Erika, và cộng thêm cả buff từ kỹ năng của Asagi lên chúng ta nữa – dưới điều kiện này, chúng ta có thể làm được đến mức nào đây."

Liệu Thần đồ của Vysis có phải là kẻ thù mà chúng tôi chỉ có thể ngang tài ngang sức sau khi đã hội tụ đủ các điều kiện này? Hay ngược lại, đó là đối thủ có thể bị hạ gục dễ dàng hơn tưởng tượng? Tệ nhất là trường hợp dù đã đủ điều kiện nhưng chúng tôi vẫn không thể làm gì được chúng. Và nếu sức mạnh của Thần đồ thực sự ở mức "tệ nhất" đó...

"Trong trường hợp năng lực chiến đấu thuần túy vượt xa chúng ta... Kỹ năng trạng thái bất thường của tôi, vốn có khả năng hạ gục đối thủ mà không cần đối đầu trực diện, sẽ trở nên cực kỳ quan trọng."

Và một người nữa.
Sena Asagi.
[Nữ vương xúc yếu].
Nếu có thể "tác động" chiêu đó trúng đích, thì đừng nói là Thần đồ, ngay cả Vysis cũng có thể bị hạ gục một cách dễ dàng. Xét trên khía cạnh này, Asagi – người có năng lực chiến đấu thấp – lại là đối tượng cần được bảo vệ khẩn cấp trên đường đi. Thế nhưng, cô ta...

"…Hừ."
Tôi khẽ hừ lạnh một tiếng. Munin, người đang chạy với hơi thở dồn dập, hỏi:
"Sao thế, Toka-san?"

"Không có gì." Tôi đáp. "Chỉ là ta thấy thật mỉa mai khi cảm nhận được rằng những kẻ giống mình lại là những đối thủ khó nhằn... chuyện kỳ lạ là thế đấy – ...ơ."

Chúng tôi tạm dừng chân tại đó. Munin cũng nuốt ngược lời định nói rồi đứng lại. Đó là một lối đi đủ rộng để có thể di chuyển thoải mái.
Vết tích của một cuộc chiến vẫn còn đó.
Thứ vương vãi khắp nơi có lẽ là vũ khí mà các Thánh thể từng mang theo. Chúng lăn lóc trên mặt đất. Bản thân các Thánh thể dường như đã bị hòa tan và biến mất hoàn toàn. Không để lại chút dấu vết nào. Máu của Thánh thể màu trắng, và thứ máu đó cũng bay hơi mà tan biến. Chính vì vậy, chỉ còn lại vũ khí ở đây.

"Hòa tan hoàn toàn thế này... nghĩa là cuộc chiến đã diễn ra từ khá lâu rồi."

Kẻ chiến đấu ở đây chắc giờ không còn quanh quẩn gần đây nữa. Không thấy máu vương vãi. Kẻ chiến đấu không hề bị thương. Có thể kết luận như vậy không nhỉ?
Sera nhìn đống vũ khí bỏ lại:
"Nếu còn xác, có lẽ ta có thể suy đoán ai đã chiến đấu dựa trên các vết thương..."
"Chà, thấy vũ khí chứ không phải xác của phe mình đã là tin tốt rồi. Nếu họ còn sống, sớm muộn gì cũng sẽ hợp quân."

Việc đột kích này, "hợp quân" là một trong những chìa khóa. Ban đầu, từng có phương án dùng những mảnh gỗ nhỏ nhẹ làm dấu hiệu. Đó là phương án thả chúng xuống lối đi để thông báo rằng mình đã đi qua. Đúng vậy... giống như vụn bánh mì trong một câu chuyện cổ tích nào đó. Nếu tô màu thêm, còn có thể báo hiệu "ai" là người đã đi qua.
Tuy nhiên, Hijiri đã phân tích và bác bỏ nó:
"Đó chỉ là nói về khả năng... nhưng như anh lo ngại, phương án đó bao gồm cả nguy cơ mang lại lợi thế cho phe địch. Tóm lại, nó có thể trở thành tiểu xảo vô nghĩa. Có thể dùng nó như một cái bẫy giả nếu tính đến việc địch sẽ 'đọc' được... nhưng độ khó để đưa vào chiến thuật quá cao và quá nhiều yếu tố bất định. Hơn nữa, nếu nhiều người đột kích thực hiện chiêu trò đó, nó sẽ tiêu tốn tài nguyên suy nghĩ một cách lãng phí."

Nhìn về phía trước lối đi một chút, vẫn có vũ khí lăn lóc. Tôi tiến lại gần kiểm tra. Cái này kích thước lớn hơn cái lúc nãy. Xác Thánh thể vẫn không thấy đâu, nhưng dựa vào kích thước thì chắc là một Thánh thể loại trung. Tôi quỳ xuống kiểm tra vũ khí, Munin từ sau lưng tôi nhìn vào.

"Người chiến đấu với Thánh thể ở đây, ít nhất là mạnh hơn tôi."

Munin dường như cũng đã điều hòa lại nhịp thở. Chạy liên tục quả thực rất mệt. Dừng chân ở đây cũng là để nghỉ ngơi một chút.

"Dù sao thì."
Tôi đứng dậy, nhìn về phía trước – hướng vương thành.
"Cứ tiến tiếp như thế này, chắc chắn sẽ hội ngộ được với kẻ đã chiến đấu ở đây."

Chúng tôi tiếp tục di chuyển. Các lối đi trong mê cung khá chằng chịt. Rẽ ngang, đôi khi lại quay ngược lại. Tất nhiên là không thể phá tường để đi thẳng được. Không thể đi đường thẳng cũng thật là bực bội. Vừa chạy, tôi vừa liếc nhìn những tòa nhà của vương đô thoát khỏi sự xâm thực của màu trắng. Một cảm giác kỳ lạ chợt dâng lên.

"...Sau khi bị triệu hồi vào trong vương thành, tôi đã bị tống thẳng đến di tích bỏ hoang."
Vì vậy, đây là lần đầu tiên tôi tận mắt chứng kiến phong cảnh vương đô Alion. Dù chưa đầy nửa năm kể từ ngày bị triệu hồi, nhưng...
"Ngày bị triệu hồi thành dũng sĩ cứ như đã từ rất lâu rồi ấy."
"– Nhắc đến dũng sĩ." Sera nói. "Hiện giờ Yas-dono không biết đang làm gì nhỉ?"
"Yasu à."

Yasu Tomohiro. Dũng sĩ cao cấp duy nhất còn tồn tại với tư cách là lực lượng chiến đấu nhưng không tham gia cuộc chiến này. Bây giờ cậu ta đang ở đâu, làm gì, chính tôi cũng không biết. Mặc dù trên danh nghĩa là đang nhắm đến nơi có Togawa, nhưng...
"Lúc chia tay, nghe bảo cậu ta sẽ nhắm đến Alion theo lộ trình vòng phía bắc qua vùng Magnar... Không loại trừ khả năng sau khi nhận được thông tin Togawa 'xuất hiện ở vùng Mira', cậu ta đã quay ngược về hướng nam."

Thông tin sau khi chia tay tôi chưa nhận được bất cứ điều gì. Tôi đã nhờ người dân ở Mira nếu có thông tin thì báo cho tôi. Nhưng đến nay, vẫn không có tin tức nào từ Luhait hay Kaize thông qua chim bồ câu chiến ma. Nghĩa là...
"Nếu cứ tiếp tục di chuyển theo lộ trình vòng phía bắc mà không nhận được thông tin Togawa đã xuất hiện ở Mira... thì cũng có khả năng cậu ta đang bị chặn lại quanh vùng Yonato."

Lúc đó – khi chia tay ở Vùng đất tận cùng.
Nếu không có hai yếu tố: "Có thể trở thành yếu tố bất an làm lộ danh tính của Mimori Toka" và "Sự bất ổn về tinh thần có thể trở thành yếu tố bất định", tôi đã cân nhắc đưa cậu ta vào lực lượng chiến đấu rồi.

...Cậu ta.
"Tôi hiện tại, cũng muốn biết rõ về người khác nhiều như cách tôi muốn biết về chính mình."
Liệu cậu ta đã biết được chưa?
"Và – tôi muốn trở thành sức mạnh cho một ai đó."
Liệu đã làm được chưa? Trở thành sức mạnh cho ai đó.

"..."
Sera nói:
"Nếu vậy thì... biết đâu hiện giờ anh ấy đang chiến đấu tại Azz ở Yonato để bảo vệ Thánh nhãn giúp chúng ta đấy?"
"Nếu được vậy thì tôi rất cảm kích."

Đúng vậy. Một trong những yếu tố quan trọng của cuộc chiến này.
Thánh nhãn của Yonato.
Đội quân Thánh thể phương Bắc của Vysis đã được tung đến Yonato để phá hủy Thánh nhãn. Liệu có thể bảo vệ được Thánh nhãn cho đến khi tiêu diệt được Vysis trong mê cung này hay không?
Một cuộc chiến khác.
Nếu sơ suất, sự thành bại của điều này có thể quyết định thắng bại của cả cuộc chiến.

"Hiện tại, chúng ta đang ở trong mê cung bị ngăn cách với bên ngoài."
Vì vậy, những việc còn lại...
"Đối với phía bên kia – chỉ còn cách phó mặc hoàn toàn cho những kẻ đang ở vương đô Yonato mà thôi."