Lời nói của nữ thần lúc nãy lại hiện lên trong tâm trí tôi.

『Đừng lo lắng. Ngay cả hạng bét cũng có cách để tận dụng.』

Tôi nuốt khan.
Rốt cuộc là bà ta định bắt mình làm cái gì đây...

「Ư…」

Tôi lưỡng lự.
Sự bất an đang ngăn cản đôi chân tôi bước tiếp.

「Đi đi.」

*Hự.*

Một tên lính đang bao vây xung quanh lấy mũi bao kiếm thúc mạnh vào lưng tôi.

「Muốn chết à?」

Không được rồi.
Không trốn thoát được.
Chết tiệt.
Cái kiểu này là…
Chỉ toàn linh cảm chẳng lành.
Nhưng trong tình thế này, kháng cự là điều không thể.
Tôi bị đám lính giải đi.
Đến trung tâm của ma pháp trận.
Tôi lên tiếng gọi nữ thần.

「Xin lỗi, thưa nữ thần.」
「Vâng?」

Tốt.
Lần này bà ta không lờ mình đi nữa.
Chắc là vì ở đây có mặt đầy đủ mọi người nên bà ta không thể giả vờ không nghe thấy được.

「Chuyện gì đang bắt đầu vậy ạ? Tại sao người đầu tiên lại là tôi?」
「Toka Mimori. Trong số lớp 2-C này, ngươi là vị dũng giả có hạng thấp nhất.」

Điều đó tôi đã nghe lúc nãy rồi.
Chẳng phải tôi là dũng giả hạng E duy nhất sao?

「Nếu nhìn lại quá khứ, những dũng giả hạng bét không những chẳng giúp ích được gì mà còn… đa phần đều là gánh nặng cho những dũng giả cấp cao. Thế nên, những dũng giả hạng E, kể từ một thời điểm nào đó—」

Khóe mắt nữ thần vẽ nên một đường cong quỷ quyệt.

「Đã bị quyết định là sẽ xử lý bỏ đi (phế khí).」

「…Hả?」

Xử lý bỏ đi?
Ý là hành quyết sao…?

「Nhưng, nếu đột ngột hành quyết ngay tại chỗ, những triệu hồi giả khác từng có mối quan hệ với kẻ đó sẽ bị sốc khi chứng kiến cảnh tượng bị xử lý. Họ thường bị ám ảnh bởi cú sốc đó khá lâu~. Để tránh điều đó, trước kia cũng có trường hợp đưa xuống ngục tối trong thành rồi mới giết… nhưng chuyện đó về sau bị lộ ra với các dũng giả cấp cao và dẫn đến xích mích. Thế nên chúng ta đã—」

Nữ thần dang rộng hai tay, đầy vẻ nhân từ.

「Quyết định trao cho những dũng giả hạng bét một cơ hội để làm lại cuộc đời!」

Cơ hội, làm lại cuộc đời?

「Ý, ý người là sao ạ?」
「Dùng ma pháp trận dịch chuyển ở đó, ta sẽ đưa dũng giả hạng bét đến một di tích nhất định.」
「Di tích…?」
「Nếu có thể sống sót rời khỏi di tích đó và bước lên mặt đất, chúng ta sẽ không can thiệp thêm nữa. Alion sẽ trao cho kẻ đó quyền được sống tự do.」
「Đ, đó là một di tích nguy hiểm sao?」
「Ai mà biết được? Ta có nhất thiết phải trả lời không nhỉ? Chỉ là, đa phần những tội nhân bị phán định là mức độ nguy hiểm cao trong quá khứ đều đã được tống vào di tích đó rồi~.」

Đừng có đùa với tôi.
Chẳng phải những lời đó đã là câu trả lời rồi sao.
Tóm lại là,

Đó là nơi không thể nào sống sót mà ra được.

Bãi rác thải.
Không ai cần phải nhúng tay thực thi án tử hình.
Cũng không cần phải xử lý xác chết.
Vì cái di tích ở nơi đến sẽ xử lý hết mọi thứ.
Có lẽ là bởi những con quái vật như con sói ba mắt lúc nãy.

「Vâng~… Vậy thì ta sẽ đặc biệt tiết lộ cho ngươi tên của di tích đó nhé. Tên của nó, thường được gọi là—」

Miệng nữ thần thốt ra cái tên đó.

「”Di tích Phế thải” (Haitai Iseki).」

Tôi cúi gầm mặt xuống.
Nắm chặt tay lại.
Cái quái gì vậy chứ.
Phế thải cơ đấy.

「A.」

Tôi bỗng sực tỉnh.
Tôi đã nhận ra.
Một kế hoạch xoay chuyển tình thế.
Hoặc ít nhất là một tia hy vọng mong manh.
Đúng rồi.
Có khi mình vẫn có thể sống sót.

「Thưa nữ thần!」
「Vâng?」
「Tôi có điều muốn nói!」
「Hử? Ngươi có chuyện gì sao?」
「Đó là—Tôi hình như có kỹ năng đặc thù thuộc loại ”Có thể sử dụng” ạ!」

*Gãi gãi…*
Nữ thần gãi trán.
Hả?
Cái gì vậy?
Cái phản ứng hờ hững đó…

「Thì đã sao?」
「T, trên menu trạng thái nó hiện là ”Có thể sử dụng”! Đó là chuyện rất lợi hại đúng không ạ!?」
「Nếu đó là kỹ năng hạng A trở lên.」
「Của tôi là kỹ năng【Ban tặng trạng thái bất thường】! Hình như có thể ban tặng tê liệt hay trúng độc gì đó—」
「Haizz… Này, được không hả〜?」

Nữ thần lộ vẻ chán chường.

「Trong thế giới này, các thuật thức thuộc hệ trạng thái bất thường nhìn chung đều không có giá trị tồn tại.」

Thời gian của tôi như ngừng trôi.

「…Hả?」

Không có giá trị tồn tại?

「Đầu tiên là tỷ lệ thành công nhìn chung quá thấp. Ngay cả với quái vật cấp thấp chứ đừng nói đến quái vật trung cấp, thì cũng hiếm khi thành công. Giả sử có thành công thì hiệu quả cũng quá mỏng manh, thời gian duy trì cũng quá ngắn. Trong quá khứ, không hề có ngoại lệ.」

「L, làm sao có thể…—」

「Tóm lại, kỹ năng của ngươi là một kỹ năng thuộc hàng rác thải (hàng trật).」