Thời gian đã trôi qua một chút kể từ lúc đó.
Số lượng quạ trong sân trong cũng đã giảm dần.
Nghe nói các Thánh thể tản mát trong và ngoài thành đều đã được tiêu diệt gần hết.
Cảm giác như thiệt hại về phía chúng ta cũng ít hơn nhiều so với dự tính.
Tin mừng là Hiệp sĩ Lamia của Vương quốc Tận cùng —— Amia vẫn còn sống.
Khi tôi chạm trán với Thần đồ Arus, hắn đang trang bị kiếm và khiên của cô ấy.
Tôi đã nghĩ: "Có phải cô ấy bị Arus giết và bị cướp mất đồ không?".
Thế nhưng.

『Chà chà~ có vẻ như ta đã sống sót nhờ giả chết! Thật ra thì ta bị thương thật, sau khi ẩn nấp dưới tòa nhà thì không thể cử động được nữa! Nhưng dù mất thời gian, ta đã lột da và xoay xở cử động lại được! ......Đến nơi thì trận quyết chiến đã kết thúc rồi』

Tại sân trong, nơi việc dọn dẹp sau trận quyết chiến đang bắt đầu.
Khi Amia xuất hiện, Gio tặc lưỡi.

『......Cái quái, vẫn sống à. Tao cứ tưởng bớt được một đứa phiền phức rồi cơ đấy』

Eve lập tức tiếp lời.

『Phù phù, dù trong lòng vui mừng nhưng miệng lưỡi ngươi chẳng thành thật chút nào. Ngay cả ta, kẻ không có năng lực nhìn thấu lời nói dối, cũng nhận ra điều đó』

Bị nói thế, Gio lại càng tặc lưỡi thêm.

『Thì... tao chỉ thừa nhận là xung quanh mà yên tĩnh quá thì cũng chán thôi. Nếu chỉ còn mỗi Lyze ồn ào thì con nhỏ đó cũng lạc lõng và đáng thương lắm』

Kỳ Lân Mã Kyil cười khổ với vẻ trêu chọc.

『Đúng là chẳng thành thật tí nào nhỉ, Gio-kun』

Amia hùa theo trò đùa của Kyil và gật đầu.

『Cái tính chẳng thành thật này, chắc phải báo cáo với cả ái thê Yelma-den nữa mới được. Ừm ừm』
『Tại sao lại lôi con nhỏ đó vào cơ chứ!』

Hắc báo mạnh nhất trong Tứ Chiến Hoàng đang bị trêu chọc một cách thỏa thích.
Nhưng mà, Kyil nở nụ cười nhẹ nhõm.

『Cậu còn sống thật tốt quá, Amia-kun. Phải không, Gio-kun?』
『Chậc…………………… Ờ, thì cũng vậy』

Tộc người có thân dưới là rắn —— Lamia.
Rắn đôi khi có tập tính giả chết.
Tôi nhớ mình từng đọc được điều đó ở đâu đó.
Liệu Arus đã thực sự nhận định Amia đã chết?
Hay là... hắn đánh giá rằng cô ấy không đáng để bận tâm chiến đấu?
Dù thế nào đi nữa —— việc cô ấy còn sống là điều đáng để vui mừng một cách thuần túy.

......Nhắc đến chuyện sống chết.
Vấn đề vẫn là Hijiri và Togawa hiện tại.

Sau lúc đó.
Người ta phát hiện Togawa đã bị nhiễm độc.
Khi chiến đấu với Hijiri trong quá khứ, Vicious đã tẩm độc vào lưỡi kiếm.
Lần này hình như ả cũng đã tẩm độc vào lưỡi kiếm.
Nhưng vấn đề này đã được giải quyết nhanh chóng.
Trong hành lý mà Eve mang theo khi hội quân.
Trong đó có chứa một vài loại thuốc giải độc.
Erika lo sợ khả năng bị dùng độc nên đã bắt mang theo thuốc giải.
Nghe nói cô ấy đã chia nhỏ vào các lọ có độ bền cao và bảo mang theo nhiều nhất có thể.
Nhờ vậy mà vấn đề trúng độc của Togawa đã được giải quyết êm đẹp.
Tiện thể, độc chỉ được tẩm vào lưỡi kiếm của Vicious bản thể.
Không biết là do lý do tính chất hay là do phân thân thì khó tẩm độc hơn?
......Dù sao thì.
Đúng là một ả Nữ thần khốn khiếp xảo quyệt đến tận cùng.

Tuy nhiên —— vấn đề của Hijiri và Togawa vẫn chưa được giải quyết triệt để.
Cả hai vẫn đang trong tình trạng nguy kịch đến tính mạng.
Hiện tại, họ đã được chuyển đến một nơi khác, đang nằm ngủ trong khi được cầu nguyện.
Trong lúc chờ đợi những người chăm sóc và sự xuất hiện của tộc thần tên Theze kia.

Loxiela nói sẽ dành chút thời gian lục lọi phòng nghiên cứu của Vicious.
Bao gồm cả việc tìm xem có cách nào khác để cứu Hijiri và Togawa hay không.

『Dù sao thì bây giờ chỉ có thể cầu nguyện cho Theze-sama đến kịp thôi... Đó là với giả thiết là bà ta sẽ đến. Mà nếu không đến, thì chắc ta sẽ nghiêm túc phản nghịch lại Thiên giới luôn quá』

Ả nói với gương mặt đầy vẻ gở điềm.
Và —— Vicious.
Đặc biệt là nhờ tác dụng của 【Sleep】 nên ả rất yên tĩnh.
Ngoài ra, có vẻ ả vẫn đang tiếp tục chịu sát thương từ 【Poison】.
Theo đề nghị của Loxiela, Vicious đã được di chuyển đến nơi khác.

Nơi đó là nhà ngục trong thành.
Đó không phải là nhà ngục quá rộng.
Bên trong tối om, không có nguồn sáng nào ngoài ngọn đèn ma đạo mang theo.
Theo chỉ dẫn của Loxiela, chúng tôi chọn một căn phòng không có cửa sổ.
Hiện tại, Vicious đang nằm sấp trên nền đất nhà ngục.
Hai tay bị xích ra sau lưng.
Chân cũng bị xích hai cổ chân lại với nhau.
Hơn nữa còn có thêm tạ nặng.
Ngoài ra —— nửa dưới miệng.
Cái thiết bị khống chế mà trước đây An-chi Hiromichi từng bị đeo.
Cơ chế là khi đeo vào sẽ không thể phát âm tên kỹ năng.
Thứ mà Vicious đang đeo là phiên bản được gia cố độ bền cao hơn.
Việc gia cố độ bền là nhờ Loxiela giúp đỡ.
Sự suy yếu của tộc thần nhờ vào ma đạo cụ đặc chế của Erika.
Công lao lớn nhất chắc là việc khiến ả không thể sử dụng thứ gọi là Ma pháp Thần cấp.
Nghe nói các cơ quan gì đó đã bị đóng lại nên không thể sử dụng được nữa.
Thế nhưng —— nếu hiệu ứng của ma đạo cụ đó hết tác dụng.
Có thể ả sẽ sử dụng Ma pháp Thần cấp đó.
Nhưng, phần lớn Ma pháp Thần cấp cũng giống với kỹ năng của Dũng giả.
Đặc biệt là Ma pháp Thần cấp mà Vicious sử dụng, nghe nói là như vậy.
Nghĩa là về cơ bản, cần phải phát âm tên ma pháp.

『Hỏa cầu Thần mệnh』

Ma pháp Thần cấp mà Vicious đã phóng về phía Tam Nhãn Kim Nhãn Lang sau khi triệu hồi.
Quả thực lúc đó, ả đã thốt ra tên ma pháp.
......Biết đâu đấy.
Cơ sở cho kỹ năng của Dũng giả lại chính là Ma pháp Thần cấp...
Cũng không có gì lạ nếu bản chất của chúng là cùng một nguyên lý.

「…………」

Lý do mà kỹ năng trạng thái bất thường được gọi là sức mạnh giết thần.
Phải chăng đó là sức mạnh được ai đó tạo ra như một phương thức đối kháng với tộc thần?
Nếu vậy thì, "họ" – những kẻ đã cố đối kháng với tộc thần đó – là ai?
Mà Loxiela có vẻ cũng không biết điều đó, nên sự thật vẫn là ẩn số.

......Mà này.
Tôi nhìn lại thiết bị khống chế của Vicious.
Liệu những thiết bị khống chế đó sẽ có tác dụng được bao lâu?
Điều đó tôi không biết.
Khi ả tỉnh dậy, có lẽ chúng sẽ bị phá hủy dễ dàng.
Vì bị suy yếu bởi kỹ năng trạng thái bất thường nên không có sức mạnh để phá vỡ thiết bị khống chế ——
Nếu là kịch bản này thì thật đáng mừng.

「Này, Mimori」

Kẻ bắt chuyện với tôi khi đang dựa lưng vào tường nhà ngục là,

「Vicious chỉ cần bị khống chế bằng chừng đó thôi sao? Hay là, để đề phòng, ta nên tháo rời các bộ phận ra...」

Takao Itsuki.

Lúc này, trong nhà ngục chỉ có tôi và Itsuki.
Seras đang ngủ ở căn phòng ngay gần đó —— một nhà ngục khác.
Vì sự cản trở giấc ngủ do việc sử dụng sức mạnh tinh linh.
Và trạng thái căng thẳng cùng sự hưng phấn nhẹ sau trận quyết chiến.
Nhờ 【Sleep】 có thể giải quyết những điều đó, cô ấy hiện đang ngủ.
Tất nhiên không phải là nhốt trong nhà ngục.
Chỉ là sử dụng nhà ngục gần đó để có thể đánh thức ngay khi có chuyện gì xảy ra.
Tiện thể, chăn đệm trong nhà ngục của Seras đã được những á nhân khỏe mạnh chuyển vào.

「Đến lúc cần thiết, Itsuki... cậu sẽ đối phó bằng kỹ năng cấp cao nhất mà cậu đã học được trong trận chiến Yomibito, phải không?」

Sau khi Loxiela quát thẳng mặt vị cấp trên thuộc tộc thần của ả.
Chúng tôi đã bàn về việc sẽ làm gì với Vicious trong thời gian tới.
Dù rằng có sự bảo đảm của Loxiela...
Không có gì đảm bảo là Vicious sẽ không đột ngột vùng dậy và tấn công.
Chúng tôi quyết định tạm thời vẫn nhờ Seras làm người đối phó.
Thế nhưng, không thể duy trì trạng thái sử dụng Khởi nguyên Linh trang mãi được.

Vậy thì —— sẽ nhờ ai làm người thay thế?

Không còn nghi ngờ gì nữa, người phù hợp nhất là Togawa Ayaka hoặc Takao Hijiri.
Nhưng tất nhiên, cả hai người này đều không ở trong tình trạng có thể thay thế được.
Tzine bị mất một chân cũng vậy.
Gio cũng bị mất một cánh tay, và nếu đối đầu với Vicious thì vẫn còn đáng lo ngại.
Và người xuất hiện chính là Takao Itsuki.
Dù đã mất thị lực mắt trái, nhưng nếu giải quyết được vấn đề cạn kiệt MP thì cô ấy vẫn đủ sức chiến đấu.
Tuy nhiên, người chị mà cô ấy trân trọng nhất thế gian hiện đang ở trong tình trạng nguy kịch.
Liệu cô ấy có thể rời xa Hijiri và hợp tác với tôi không?
Nhưng lo ngại của tôi đã được Hijiri, nguyên nhân khiến cô ấy không thể rời đi, giải quyết.
Trong trạng thái ý thức chập chờn, Hijiri đã nhờ Itsuki.
Rằng nếu có thể giúp được gì thì hãy hợp tác với Mimori-kun.
Nghe nói trong hơi thở thoi thóp, Hijiri đã nói với Itsuki như thế.
Dù bản thân đang đứng trước nguy cơ sinh tử.
Có lẽ Takao Hijiri đã phân tích và dự đoán nhanh chóng tình hình hiện tại và tương lai.
Và rằng —— có lẽ sẽ cần đến sức mạnh của em gái mình.
Có phải vì đó là lời nhờ vả của người chị mà cô ấy tôn trọng?
Nghe nói Itsuki —— dù hơi miễn cưỡng —— đã đồng ý.
Sau trận chiến, tôi đã cho Itsuki ngủ bằng 【Sleep】 trước tiên.
Để phục hồi MP.
Và thế là Takao Itsuki thay thế Seras —— hiện đang ở đây.
Trước lời của tôi, Itsuki rên lên "Ừm~" rồi nói,

「Thì đúng là vậy... nhưng chỉ khống chế chừng đó thôi, chẳng phải hơi đáng lo sao...?」
「Loxiela nói không muốn tách các bộ phận ra khỏi bản thể quá nhiều. Kể cả là một mảnh thịt nhỏ」
「Hử? Ừm... chuyện đó nghĩa là sao?」

「Lý do có vài điểm. Một là điểm Vicious từng tạo ra phân thân. Loxiela cũng từng chia cắt bản thể của chính mình để trốn thoát khỏi Vicious và chạy đến chỗ chúng ta. Có vẻ ả lo lắng chuyện tương tự cũng có thể xảy ra. Nhưng vì đó là năng lực đặc hữu của Loxiela, nên phân thân của Vicious chắc có tính chất khác —— tức là theo góc nhìn của Loxiela, phân thân của Vicious về mặt lĩnh vực ý thức không thể làm được điều khéo léo đó...」

「Ý là để đề phòng thôi sao?」

「À. Ngoài ra, việc Worlmugand mà ta tưởng là đã bị tiêu diệt hoàn toàn thực chất vẫn còn sống cũng khiến sự đa nghi của Loxiela tăng lên đấy」

Nếu tách bộ phận ra, đó có thể trở thành "phân thân" và trốn thoát.
Vì thế nên giữ nguyên hình dạng bản thể.
Việc chọn nhà ngục không có cửa sổ cũng là lựa chọn để cảnh giác việc "trốn thoát" đó.

「Hơn nữa... sự khống chế lớn nhất chính là kỹ năng trạng thái bất thường của tôi có tác dụng giết thần —— Loxiela cũng nói vậy」
「Ra là vậy. Nhưng vì Mimori không giỏi cận chiến trực tiếp lắm, nên khi cần thiết thì năng lực chiến đấu của chị hay Seras-san sẽ cần đến nhỉ?」
「Chính là vậy. Với lại ——」

Hơn tất cả mọi thứ,

「Theo Loxiela... xét theo một khía cạnh nào đó, có một "phương pháp giải quyết" còn chắc chắn hơn cả tiêu diệt hoàn toàn, mà tộc thần cực kỳ muốn tránh」
「Hừm... ý là vị thần cấp trên của Loxiela-san có thể làm được "phương pháp giải quyết" đó à?」
「Có vẻ là vậy」

Có lẽ giao việc xử lý cuối cùng đối với tộc thần cho tộc thần thì chắc chắn hơn.
Chà... dù cả tộc thần thì không biết thế nào.
Nhưng ít nhất, Loxiela là kẻ có thể tin tưởng được.
Đột nhiên, lời của Loxiela hiện về trong tâm trí.

『Đó chẳng phải là thứ mà cha mẹ nên làm sao?』

「…………」 Cha, sao.
Từ khi đến thế giới này, thời gian tôi tiếp xúc trực tiếp với Vicious rất ít.
Thế mà, tôi lại.
Cảm thấy căm ghét Vicious đến mức đó —— đến mức này.

『 Tao giết mày đấy, thằng nhóc 』

À, ra là vậy, tôi nghĩ.
—— Chồng lấp.
Hình ảnh đó.
Tái ngộ tại Vương đô Eno này một lần nữa, tôi đã xác nhận điều đó.
Thứ mơ hồ đã kết thành hình ảnh thực tế.
Quả nhiên là giống nhau —— Vicious.
Giống với bọn chúng.

Với cha mẹ đẻ của tôi.

Cũng giống như việc tôi cảm thấy vài người bạn như Seras có nét giống với vợ chồng ông chú.

Vicious cũng vậy —— đã giống.

Với cha mẹ ruột có cùng huyết thống.

Hừ, một tiếng.
Cảm thấy một sự châm biếm nào đó, tôi lạnh lùng nhìn xuống Vicious.
Tóm lại là ——

Mày cũng là... kẻ làm cha mẹ độc hại đối với cư dân thế giới này nhỉ.

Vẫn giữ ánh mắt đặt trên người Vicious, tôi nói.

「......Xin lỗi nhé, Itsuki」
「Hử?」
「Thực ra giờ cậu muốn ở bên cạnh Hijiri đúng không」
「......Thì đúng là vậy. Nhưng mà, việc chị ấy ở đây là theo lời nhờ vả của chị gái mình mà. Với lại... chị ấy không chết đâu, chị gái tớ không bao giờ chết cả」

Itsuki hạ ánh mắt chỉ còn con mắt phải đang mở xuống mũi giày.

「Từ khi đến thế giới này, chị ấy đã suýt chết không biết bao nhiêu lần rồi... nhưng mà... chị ấy vẫn không chết. Chị ấy vẫn sống. Nên lần này cũng vậy, chắc chắn là sẽ không sao —— chắc chắn là vậy mà... ha ha... tớ cũng chẳng biết mình đã phải chuẩn bị tinh thần bao nhiêu lần nữa...」

Giọng nói đó run rẩy nhẹ.
Tôi ngồi lại trên ghế.

「Hijiri là kiểu người không được phép chết ở nơi như thế này mà」

Itsuki dùng mũi giày đá nhẹ vào nền đá thô kệch một cái.

「......Ừm. Kiểu như là... cậu hiểu mà, Mimori」

Sau một khoảng lặng, cô ấy lẩm bẩm như vậy.

　　　　　▽

Chỉ có hai người với Takao Itsuki.
Đúng là một tình huống hiếm gặp.
Chúng tôi đã trò chuyện với nhau kha khá.
Chà... nếu nói là rảnh rỗi thì đúng là rảnh thật.
Đặc biệt là Itsuki ban đầu không duy trì được câu chuyện nên trông có vẻ gượng gạo.
Nên tôi đã tự mình gợi chuyện.
Dù vậy cũng không phải không khí để trò chuyện bất tận.
Itsuki có lẽ cũng dần quen, sau khi trò chuyện một chút thì im lặng.
Có một sự thay đổi.
Sự gượng gạo toát ra từ Itsuki đã biến mất.

......Giờ thì.

Kẻ phạm tội sẽ bị luật pháp xét xử.
Thế giới gốc của tôi —— ít nhất, ở đất nước của tôi là như vậy.
Nhưng luật pháp là gì?
Không phải lúc nào cũng đứng về phía cảm xúc của nạn nhân.
Xét theo một khía cạnh nào đó, luật pháp cứu rỗi ai đó một cách "bình đẳng".
Thế nhưng, trong một số trường hợp, cảm xúc của phía nạn nhân lại bị xem nhẹ.
Thậm chí, đôi khi còn đưa ra kết quả như thể đứng về phía kẻ thủ ác.
Vậy, khi nạn nhân không thể chấp nhận thì sao?
Khi không đạt được kết quả mong muốn trong phiên tòa đến cuối cùng, thì phải làm sao?

Xét đến cùng, chẳng thể làm gì cả.

Ở đất nước tôi, trả thù cá nhân —— tự hình là bị cấm.
Vì vậy, khi không đạt được kết quả mong muốn, chỉ còn cách ngậm bồ hòn làm ngọt.
Nhiều nhất chắc là sự trừng phạt xã hội bắt nguồn từ SNS.
Chà, đôi khi cũng có kẻ chấp nhận rủi ro để tự hành —— tự cứu rỗi.
Nghĩa là tự giải quyết bằng việc tự hành, chấp nhận việc bản thân cũng trở thành tội phạm.
Kết luận về việc tự hành có nên hay không thì chắc là "sai trái".
Phải, sai trái.
Đáp án chính xác là ngươi sai rồi nên hãy ngậm bồ hòn làm ngọt cả đời đi.
Hoặc là, hãy vứt bỏ lòng căm thù đối với kẻ thủ ác.

......Chỉ là, không thể nào.

Kẻ không chính trực như tôi thì không thể "chấp nhận" được điều đó.
Ít nhất là đối với ả Nữ thần khốn khiếp —— Vicious.

"Phương pháp giải quyết" mà Loxiela nói, liệu có thực sự giải quyết được cảm xúc của tôi không?

Tôi cố tình không hỏi nội dung của "phương pháp giải quyết" đó.
Nếu nghe nội dung và lỡ thấy thỏa mãn...

Vì tôi không muốn điều đó xảy ra.

Kiểu như bị xóa sổ sự tồn tại một cách dễ dàng bằng cách như tử hình.
Thành thật mà nói, mức độ đó —— tôi cảm thấy không thỏa đáng.
Đối với tôi.
Đối với những người đã bị Vicious làm cho đau khổ bấy lâu nay.
Đối với những người đã chết trong tuyệt vọng.

Trên tay tôi hiện giờ là kỹ năng trạng thái bất thường.
Sức mạnh có hiệu ứng mãnh liệt lên tộc thần.
Phải... tôi luôn cảm nhận được, và đã hiểu điều đó từ rất lâu rồi.

Vốn dĩ, kỹ năng trạng thái bất thường của tôi không phải dùng để chiến đấu.

Tôi đã xoay xở vận dụng vào chiến đấu bằng kiểu như lối thoát hiểm.
Vốn dĩ nó là —— sức mạnh dùng để khống chế kẻ thù, hoặc khiến kẻ thù đau đớn liên tục.
......Ít nhất.
Trong khoảng thời gian chờ tộc thần tên Theze đến.
Ta phải khiến ngươi đau khổ.
Ngươi phải đau khổ.
Vì những kẻ có lẽ sẽ được an ủi khi ngươi đau khổ.
Hơn hết là ——

Vì để khiến cảm xúc của chính tôi được thỏa mãn.

Cuối cùng thì hiệu ứng của 【Sleep】 đã hết.
Từ giờ trở đi một lúc —— là thời gian của 【Paralyze】.
Vicious mở mắt ra.
Vicious vẫn đang nằm đổ gục gần như là tư thế sấp mặt.
Sau khi phản ứng như thể đã nắm bắt được hiện trạng của mình, ả nhìn lên tôi.
Sau khi mở to mắt một lần —— Vicious trừng mắt nhìn tôi.

Tôi ngồi trên ghế nhìn xuống.
Vicious bò sát trên mặt đất, nhìn lên.

Nhắc mới nhớ, lúc đó ——
Ngay sau khi bị thải loại ngay khi vừa được triệu hồi, hình như tình thế đã đảo ngược lại.

Lúc đó, Vicious cười nhạo nhìn xuống tôi.
Và tôi chứa đầy lòng căm thù, trừng mắt nhìn lên Vicious.

「Cuối cùng cũng... tỉnh rồi sao」

Lúc này, tôi ——

「Chào, Vicious」

Đang cười nhạo sao?
Hay chỉ là lạnh lùng nhìn xuống?

Thành thật mà nói, tôi không nhớ rõ.

Trong tình huống này, thốt ra những lời kiểu như "Cuối cùng cũng tỉnh rồi sao" nghe cứ như nhân vật phản diện nhỉ... (Chà, tôi cũng nghĩ Touka không hẳn là một nhân vật chính diện thuần túy đâu...).

Và tôi dự định sẽ thông báo riêng về nội dung ưu đãi vào khoảng ngày 25 trong báo cáo hoạt động, tập 13 của truyện tranh sẽ được phát hành vào ngày 25/11 (thứ Ba). Nếu ai có hứng thú thì tôi rất vui nếu các bạn cầm trên tay tập truyện. Ngoài ra, như có viết trên dải băng của tập 13, nhờ các bạn mà bộ truyện đã vượt mốc 4 triệu bản in (một con số mà tôi dần mất cảm giác thực tế, nên tôi vẫn cứ ngạc nhiên mãi không thôi...). Nghe phía biên tập nói rằng đà tăng trưởng đang rất ấn tượng... thật là một điều rất biết ơn. Tôi thực sự cảm ơn tất cả các bạn đã mua (và tiếp tục mua).

Ngoài ra, như đã viết trong báo cáo hoạt động ngày 28/10, tôi đã bị đổ bệnh... sau đó sức khỏe có hồi phục một lần, nhưng giống như biểu đồ đường vẽ những đỉnh và thung lũng, tôi lại đổ bệnh lần nữa... Kiểu như bị cảm, lờ đờ, và hơn hết là chứng đau nửa đầu... Có những tuần mà tôi phải uống thuốc giảm đau gần như hàng ngày. Đúng như lo ngại, lịch trình dự kiến trong năm nay đã trở nên không chắc chắn, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức để thực hiện đúng tiến độ nhất có thể.