Đám zombie bị ta chỉ định mục tiêu đồng loạt, chịu ảnh hưởng từ chiêu “Hồn Thực” (Soul Eater) và bị tê liệt.
Cử động của bọn zombie đã dừng lại.
Việc ta cố tình lùi về phía sát tường là để đảm bảo góc độ.

“Cứ tưởng là bị dồn vào đường cùng chứ gì—”

Nếu lưng đã dựa vào tường, ta có thể gom tất cả mục tiêu về “phía trước”.

“Nhưng thực ra, kẻ bị dồn vào đường cùng lại chính là lũ các người.”

Ta đưa hai tay về phía trước.

“【Poison】 (Độc).”

Chỉ định nhiều mục tiêu là lũ zombie.
Gia tăng trạng thái trúng độc.
Diện mạo của những con zombie trúng độc bắt đầu thay đổi.
Có vẻ như nó cũng hiệu quả với “người chết” giống như đối với Hắc Hóa Long.

“Lũ zombie các ngươi có sát ý rất rõ ràng. Ngay cả khi các ngươi là quái vật được tạo ra bằng cách lợi dụng thông tin linh hồn của những kẻ bị vứt bỏ… thì ta cũng chẳng việc gì phải nương tay cả.”

Ác ý thì đáp trả bằng ác ý.
Sát ý thì đáp trả bằng sát ý.

Nghiền nát chúng.

Ta bước đi, luồn lách giữa đám zombie đang đứng bất động.
Có lẽ do sát thương quá lớn.
Một chân của vài con zombie bắt đầu tan chảy, nhầy nhụa.
Lũ zombie khuỵu gối xuống.
Trông chẳng khác nào đang quỳ rạp dưới chân một vị vua.
Để lại lũ zombie đang trúng độc ở phía sau, ta đứng trước mặt Hồn Thực.

“Ở cái di tích này, chỉ số của ta có lẽ là thấp nhất. Nhưng mà, làm kẻ yếu nhất cũng chẳng tệ lắm.”

Hồn Thực đang nghiến răng, trừng mắt nhìn ta.
Những xúc tu của nó co giật theo từng nhịp nhỏ.
Nó không thể cử động.
Có vẻ như tia sáng kia cũng không thể bắn ra được nữa.

“Thật tốt vì mình là kẻ yếu nhất—nhờ thế mà mới được coi thường. Chính vì vậy, ta mới có thể sống sót.”

Ta.

Có những kẻ đã không thể sống sót.
Những bộ xương của những kẻ bị vứt bỏ mà ta đã bắt gặp.
Những bộ xương từng bị lũ quái vật dùng làm trò tiêu khiển.
Bốn bộ xương đã đặt chân đến nơi này.
Dũng sĩ bóng tối.
Khó mà nói họ là “đồng đội” của ta.
Ta thậm chí còn chẳng biết tính cách con người của họ.
Hơn nữa, chắc họ cũng chẳng coi ta là “đồng đội”.
Những con người bị nữ thần rác rưởi vứt bỏ.
Chính vì vậy, có lẽ họ là những con người “bình thường”.
Vì bình thường, nên mới bị vứt bỏ.
Thế nhưng, ta không thể tự coi mình là “bình thường” được.
Mục tiêu của ta là trả thù nữ thần Vysis.
Một dũng sĩ bị vứt bỏ bị sự trả thù ám ảnh.
Đó không phải là một hoài bão đáng để người đời tán dương.
Ta cũng chẳng phải một con người cao thượng.
Việc cảm thấy tình đồng đội với họ, thực là quá tự cao tự đại.

Thế nhưng, lúc này đây, ta thấy vô cùng khó chịu.

Khi nghĩ về nỗi oán hận của những kẻ bị vứt bỏ.
Khi nghĩ về sự nhục nhã của những kẻ bị vứt bỏ.
Khi nghĩ về sự tuyệt vọng của những kẻ bị vứt bỏ.

“Chẳng hiểu sao, ta cảm thấy giận dữ, không thể nào kìm nén được…”
“Nu gi gi giiiiiiiiiiiii—!”

Bị con quái vật này cầm tù linh hồn bấy lâu nay.
Họ đã phải đau khổ đến nhường nào.
Bị vứt bỏ rồi chết ở nơi thế này đã là một nỗi khổ cực đủ lớn rồi.
Chỉ riêng việc bị quái vật hành hạ rồi giết chết thôi đã là quá tàn nhẫn.
Vậy mà sau khi chết, linh hồn họ vẫn tiếp tục bị giam cầm.
Những kẻ bị vứt bỏ cứ mãi đắm chìm trong đau đớn.

Chính vì thế, ta muốn ban tặng cho nó.

Nỗi oán hận.
Sự nhục nhã.
Sự tuyệt vọng.

Cho Hồn Thực.

“【Poison】.”

Khuôn mặt của Hồn Thực chuyển sang màu tím tái.
Cơ thể nó bắt đầu sủi bọt.

*Powa powa*,
*Powawa*…

Chiêu Poison cũng đã thành công.

【Cấp kỹ năng đã tăng】
【LV2 → LV3】

Đối diện với ánh nhìn muốn bắn chết ta của Hồn Thực, ta trừng mắt nhìn lại không chút nao núng.

Ta thong thả tiến lại gần, chỉ cách mắt và mũi của Hồn Thực một khoảng ngắn.
Sự căm ghét và giận dữ tích tụ trong lòng ta đã sắp bùng nổ đến nơi.

Vì thế, ta quyết định cười nhạo nó một cách thỏa thích.

Ta mở to mắt, nhìn xuống Hồn Thực.

“Bị kẻ bị vứt bỏ mà ngươi coi thường là rác rưởi đầu độc một vố…”

Khóe miệng ta nhếch lên đến mức giới hạn.

“Từ kẻ đi săn thành kẻ lâm vào đường cùng—”

*Cười khẩy đầy hung ác.*

“Một cái chết thật thảm hại nhỉ? Hả, Hồn Thực?”

Ta mở miệng, thè lưỡi ra.

“!? U, o—i, gi, iiIIIIIIIIII…! Ni, i, gi hiIIIIIIII—!”

Có vẻ như cơn giận của nó đã đạt đến đỉnh điểm.
Nó dường như đã mất trí vì sự phẫn nộ cực độ.
Không biết nó có hiểu được tiếng người không nhỉ?
Hay là, cảm giác về ý chí của ta đã truyền tải đến nó theo một cách nào đó?
Cơ thể Hồn Thực bắt đầu rung lắc như thể bị co giật.

*Bshu, bshuu!*
*Busshaaa!*
*Bshuuuuuu!*

Chất lỏng màu xanh bắt đầu phun ra từ cơ thể Hồn Thực.
Một màu khác hẳn với thứ chất lỏng màu đỏ trước đây.
Thứ máu xanh đó có lẽ tương đương với máu của nó.
Những tia máu xanh văng tung tóe như một đài phun máu.
Cảm thấy nhẹ nhõm hơn đôi chút, ta lùi lại vị trí không bị máu xanh bắn trúng.
Bắt đầu quan sát.

“Hừm.”

Hiện tượng đang diễn ra ngay trước mắt.
Ta đặt ra giả thuyết.

“Nếu cố gắng cử động bằng sức mạnh cơ bắp trong khi đang bị tê liệt… thì có lẽ sẽ gây thêm sát thương cho chính cơ thể như thế kia sao…”

Có lẽ đây là cuộc thí nghiệm thực địa chỉ có thể thực hiện được vì Hồn Thực sở hữu những chỉ số cơ bản điên rồ.

“Mẫu vật tốt đấy.”

Nhờ thế mà ta không cần phải chờ đợi cái chết do độc từ từ gặm nhấm quá lâu nữa.
Liệu có cần đến chiêu 【Sleep】 (Ngủ) đã chuẩn bị sẵn không nhỉ?
Thôi thì, nó chết sớm được chừng nào hay chừng đó.
Cũng là tiết kiệm thời gian.
Nếu nó muốn vội vã đi chết thì ta cũng cảm ơn.

Sát ý và cơn cuồng nộ của Hồn Thực không hề dứt.
Chắc là từ trước đến nay, nó luôn là kẻ châm chọc những kẻ bị vứt bỏ.
Nhưng có lẽ, chưa bao giờ nó rơi vào cảnh bị kẻ khác châm chọc lại.

Trong di tích bị vứt bỏ này, nó luôn tin rằng mình là kẻ mạnh nhất.
Chắc chắn là nó đã tin như vậy từ rất lâu rồi.

Không chừng—việc ta có thể đánh bại Hồn Thực, có lẽ là vì những kẻ bị vứt bỏ trong quá khứ đã không thể chống lại được nó.

Chính vì thế, nó mới coi thường ta.

Nhìn lại kết quả thì, những kẻ bị vứt bỏ trong quá khứ đã đặt sẵn những viên gạch nền tảng cho ta.

*Piki*,
*Biki*,
*Pishii*—

Những vết nứt chạy dài trên khuôn mặt bằng đá của nó.
Lớp đá trên bề mặt đã bong ra được một nửa.
Phần thịt bên trong lớp đá dần lộ ra.
Một lớp da thịt trộn lẫn giữa màu đen, đỏ và hồng.
Thịt đỏ ối vì bị bao phủ bởi máu xanh.
Răng của nó cũng bắt đầu nứt vỡ.
Điềm báo về sự sụp đổ đã gần kề.

“Gu, gi, iiii…”

Dẫu vậy, sự phẫn nộ của Hồn Thực vẫn không hề nguôi ngoai.
Có lẽ nó không thể dùng lý trí để kiềm chế cảm xúc.
Thứ ta cảm nhận được—chỉ là sát ý, sát ý, và sát ý.

“…………”

Khi đang chờ nó chết, thanh trạng thái màu vàng sắp cạn kiệt.

“Thế là đủ rồi.”

Lời nói bất chợt đó, không phải dành cho Hồn Thực.
Mà đó là,

“Hãy ngủ đi.”

Dành cho những kẻ bị vứt bỏ, những người đã bị cầm tù linh hồn—

“【Sleep】.”