「Toka-dono」
「……À」

Tôi và Seras cùng hướng ánh mắt về một phía.
Có điềm báo—hay nói đúng hơn là âm thanh—của thứ gì đó đang tiến lại gần.
Tôi tập trung thính giác vào đó.

「Đang chạy trốn khỏi thứ gì đó」

Cảm giác này.
Nếu không phải đang diễn kịch thì rõ ràng là đang bỏ chạy trong sự tuyệt vọng.
Chúng tôi lập tức chuẩn bị sẵn sàng cho chiến đấu và chờ đợi.
Chẳng mấy chốc,

*Rột rạt!*

Lá cây bay tứ tung, một cô gái nhỏ lao ra.
Cô bé há miệng thở dốc một lúc.
Rồi, một lát sau.

「Ch-chạy mau đi ạ, nya!」

……Tai mèo.
Á nhân tộc sao?
Tóc màu hồng nhạt.
Dáng người khá thấp.
Cảm giác như một đứa trẻ vậy.
Thế nhưng……
Tại sao một đứa trẻ lại ở nơi thế này?

「……Nhóc đang bị thứ gì đó truy đuổi à?」

Tôi hỏi, cô bé tai mèo dừng lại, nhìn ngoái ra phía sau.
Rồi lại quay về phía chúng tôi.

「C-có một con ma thú kinh khủng lắm xuất hiện ạ, nya! Nyaki đến đây để hái loại thảo dược quý hiếm mọc ở khu vực này ạ, nya! Thế mà lại bị ma thú tấn công, suýt chút nữa là mất mạng mới chạy thoát được đấy ạ, nya! Thế nên hai người cũng mau mau chạy đi ạ, nya!」

Nyaki—chắc là tên của cô bé.
Cô bé chỉ tay về phía Nam.

「Có lẽ hai người cũng biết rồi, cứ đi thẳng về hướng kia là sẽ đến lãnh địa Urza ạ, nya! Ừm thì—」

Tiếp đó, cô bé chỉ về hướng chúng tôi vừa đi tới—phía Đông.

「Nyaki sẽ chạy về hướng kia ạ, nya!」
「……Nhóc không chạy cùng tụi này sao?」
「Nya!? Cái đó…… không biết mọi người có tin Nyaki không, nhưng Nyaki sẽ là người dẫn dụ ma thú ạ, nya. Trong lúc đó, hai người hãy tranh thủ chạy thoát đi ạ」
「…………」

Con bé này.

*Bộp!*

Cô bé vỗ ngực đầy tự hào.

「Nya ha! Nyaki chạy nhanh lắm đấy ạ, nya! Như mọi người thấy, dù có bị ma thú tấn công làm bị thương một chút, nhưng Nyaki cứng cáp lắm đấy ạ, nya♪ Nên không cần lo đâu ạ, nya♪ Vì vậy mau chạy về hướng kia đi ạ, nya! Đi thôi, nya!」

Ngay khi cô bé định chạy vụt qua chúng tôi,

「Này.」

Tôi gọi cô bé lại.

「Cho ta hỏi một câu được không?」
「D-dạ, cái gì vậy ạ, nya? Mau chạy đi thôi, không thì……」
「Nhóc…… lúc mới xuất hiện trước mặt tụi này, câu đầu tiên nhóc định nói là—」

Tôi đã hiểu ra.

「"Cứu với", đúng không?」

「Nya……」

*Khựng lại.*
Nyaki dừng hẳn chuyển động.

「Ch-chắc là nhóc nghe nhầm thôi ạ……♪」
「Đang nói dối, đúng không?」

Phán xét của Seras.

「Nya, Nyaki…… Nyaki là, cái đó……—V-vô cùng xin lỗi ạ, nya!」

Nyaki đột ngột quay sang phía chúng tôi, quỳ sụp xuống đất.

「Thực ra, Nyaki đang bị kẻ xấu truy sát ạ, nya! Những kẻ đang đuổi theo Nyaki rất mạnh ạ, nya! Có khi nào…… cả hai người cũng sẽ bị liên lụy không ạ, nya! Thế nên, hãy mau rời khỏi đây đi ạ, nya!」

「…………」

Con bé này.
Trong tình cảnh cái chết đang cận kề thế này.
Nó lại muốn đẩy chúng tôi đi sao?

Còn bản thân nó thì lại chọn cách lao sâu hơn vào vùng Ma Quần Đới nguy hiểm.
Nó muốn chúng tôi chạy thoát về hướng Nam, nơi an toàn hơn.

Hơn thế nữa.
Nó nuốt lại lời cầu cứu ngay từ đầu.
Và nói dối là đang bị ma thú đuổi theo.

Việc bản thân sống chết thế nào chỉ là thứ yếu.
Nó nói dối.
Vì mục đích gì chứ?

Vì không muốn chúng tôi—bị cuốn vào rắc rối này.

「――――――――」

Cánh tay của cô bé lộ ra ngoài.
Tôi nhìn thấy nó.
Với giọng nói kìm nén sự run rẩy, tôi hỏi.

「Tên nhóc là…… Nyaki à?」
「Hể? Dạ, vâng ạ, nya…… Ơ, cái đó…… mau chạy đi ạ, không thì……」
「Cánh tay đó……」
「Nya?」
「Là do những kẻ đang đuổi theo nhóc làm à?」
「…………」
「Nói dối cũng vô ích thôi. Nhóc biết mà, đúng không?」
「……Vâng, đúng ạ, nya.」

Seras với vẻ mặt nghiêm trọng gật đầu với tôi.
……Không phải là lời nói dối.

「Hiểu rồi. Có lẽ việc trả lời rất khó khăn…… nhưng cảm ơn vì đã thành thật.」

Tôi lấy chiếc mặt nạ Fly King từ trong hành lý ra.
"Khí tức" của chúng vẫn còn ở xa……

Ta vẫn còn dư thời gian để chủ động đi đón tiếp chúng.

Cô bé—Nyaki nhìn lên tôi với vẻ ngẩn ngơ.

「Ơ, cái đó…… ngài, ngài định làm gì vậy ạ, nya……?」
「Ta sẽ đi nghiền nát lũ đang bám đuôi nhóc.」
「Nya!?」

Nyaki giật nảy mình với vẻ mặt kinh ngạc tột độ.

「Kh-không được đâu ạ, nya!」
「Có vấn đề gì sao? Bọn chúng đang muốn lấy mạng nhóc cơ mà? Và nhóc cũng muốn sống, đúng không…… vậy thì, để ta xử lý bọn chúng—」
「Kẻ đang nhắm vào mạng sống của Nyaki chính là "Kiếm của Dũng Giả" ạ, nya!」
「…………Hê.」

Nyaki khua khoáy hai tay một cách vội vã.
Như thể muốn bù đắp những phần lời nói không truyền tải hết bằng cử chỉ.

「H-họ là những người rất mạnh ạ, nya! Là kiểu người dám nói ra tham vọng muốn khiêu chiến cả "Kẻ mạnh nhất nhân loại" của Đế quốc Bakis đấy ạ, nya!」

Dù "Kẻ mạnh nhất nhân loại" đó đã chết rồi.
……Hử?
Vậy ra—bọn chúng vẫn chưa biết tin Sibitt đã chết sao.

"Kiếm của Dũng Giả"
"Kẻ mạnh nhất nhân loại"

Thấy tôi có vẻ không ấn tượng lắm với hai cái tên đó,

「Và cả…… ừm, ừm—, ……À đúng rồi, nya!」

Nyaki vẻ mặt cuống cuồng, thêm vào một cái tên khác.

「——Kiếm của Dũng Giả là những kẻ hung bạo đến mức đã tiêu diệt cả Tốc Độ Tộc vốn nổi tiếng là tập hợp của những bậc thầy sức mạnh đấy ạ……!!」

…………

「……………………………… Vừa rồi, nhóc nói gì cơ?」

Tộc gì cơ?

「V-vâng đúng là vậy ạ! Là những kẻ ngay cả Tốc Độ Tộc cũng không thắng nổi đấy ạ, nya! Hơn nữa lúc đó, nghe nói Kiếm của Dũng Giả vẫn còn là những đứa trẻ ạ……!!」

Có lẽ, Nyaki.
Nó nghĩ rằng nhắc đến Tốc Độ Tộc thì tôi mới hiểu được sức mạnh của Kiếm của Dũng Giả.

Nhưng sai rồi.
Đương nhiên là—sai rồi.

『Không, ta không biết tên. Chỉ nhớ rõ ràng một điều là bọn chúng mạnh một cách dị thường, không hề xứng với lứa tuổi……』

Lời của Eve khi Elica hỏi về những kẻ đã đột kích Tốc Độ Tộc.

「……Ra là vậy. À, ra là vậy…… ra là thế――――là lũ chúng mày à.」

Seras dường như cũng đã nắm bắt được tình hình.

「Nói cách khác, những kẻ đang truy đuổi Nyaki-dono là……」
「À.」

Những kẻ đã giết Tốc Độ Tộc—cha mẹ của Eve.

Chà.

「…………」

Dù sao thì—

Xét đến chuyện của Nyaki, chẳng còn đường nào để chạy trốn nữa.

Kiếm của Dũng Giả.

Ta sẽ nghiền nát bọn chúng tại đây.