Khi Kashima Kobato nói rằng cô ấy sẽ nhận nuôi con mèo, tôi đã vô cùng biết ơn.

Vài ngày sau, tôi cất tiếng gọi Kashima để nói lời cảm ơn.
Thế nhưng, cô ấy lại cúi gằm mặt xuống với vẻ khó xử rồi vội vã bỏ đi.
Phản ứng đó không giống như là đang ghét tôi――tôi nghĩ vậy.
Kashima có vẻ là một nữ sinh nhút nhát, thu mình.
Trong giờ nghỉ, tôi chưa từng thấy cô ấy trò chuyện cùng đám con trai trong lớp bao giờ.
Chắc là cô ấy không biết phải đáp lại như thế nào cho phải phép.
Vì vậy, lựa chọn cuối cùng chỉ có thể là lặng lẽ bỏ đi.
Biết đâu đấy, sớm muộn gì cô ấy cũng sẽ là người chủ động bắt chuyện với tôi.
――Đó là nếu cô ấy không ghét tôi.
Nếu thực sự bị ghét thì cũng đành chịu.
Nhưng nếu không phải, thì cũng chẳng cần phải vội vàng.
Những mối quan hệ với người khác đâu nhất thiết phải vội vã tạo dựng.

Cứ chậm rãi xây dựng là được rồi.

Lời khuyên của vợ chồng người chú vẫn luôn cắm rễ sâu đậm trong tâm trí tôi.


　　　　　▽


Tôi ngồi dưới tán cây, gặm miếng katsu.

Sau khi kiểm tra lại chiếc túi da, tôi thấy chức năng của nó đã hồi phục.
Vậy nên tôi tranh thủ nghỉ ngơi và ăn chút gì đó.
Bên cạnh, con Slime đang nung núc rung rinh.

Tôi nhìn chằm chằm vào "thứ đó" có hình chữ nhật phẳng lì.
Một loại đồ ăn vặt kiểu tonkatsu (thịt heo chiên xù).
Cái hương vị mà thỉnh thoảng lại thấy thèm.
Tôi nhớ rằng ở thế giới cũ, mình vẫn hay ăn món này định kỳ.
Lớp vỏ ngoài có độ giòn vừa phải.
Bên trong là độ đàn hồi đặc trưng.
Hình như là làm từ cá nhỉ?
Trên bề mặt là lớp sốt màu nâu đậm.
Hương vị đậm đà.
Trong vị mặn có điểm xuyết chút vị ngọt nhẹ.
Cảm giác nhai vừa ẩm vừa cứng cáp vừa đủ.
Sự kết hợp giữa hai thứ này thật không thể cưỡng lại.
Khoang miệng bị chiếm hữu bởi cái vị mạnh mẽ đầy uy lực.
Dù chẳng thể nói là nhiều, nhưng lại mang đến một sự thỏa mãn kỳ lạ.
Tôi ực một ngụm trà xanh.
Cảm giác trong miệng thanh mát hẳn lên.

"Phù."

Có lẽ là do đã lên được mặt đất rồi chăng?
Về mặt tâm lý, tôi cảm thấy tiêu thụ đồ ăn thức uống dễ dàng hơn.
Tôi nhìn miếng katsu trên tay.
Chỉ còn một miếng nữa thôi.

"......Mày có muốn thử không?"

Cứ thử xem sao.
Tôi đưa miếng katsu cho con Slime – thứ nãy giờ vẫn luôn quan sát nó với vẻ tò mò (?).

*Phunyunyoooo~*

Một phần cơ thể nó kéo dài ra như một cái vòi.

"Pi, gi......?"
"Hửm? Mày đang hỏi là có được ăn không à?"

Màu cơ thể của Slime chuyển sang xanh lục.
Dấu hiệu của sự đồng ý.

"À, dĩ nhiên rồi."

Tôi chìa tay về phía con Slime một chút.
Đầu của cái vòi nhầy nhụa bọc lấy miếng katsu.
Miếng katsu di chuyển vào trong cơ thể Slime.
Nó tan chảy ngay bên trong đó.
Hừm.
Thì ra là ăn như thế này.

"Quyyyyy~♪"

Lần này nó chuyển sang màu hồng nhạt.
Biểu hiện của sự vui mừng.
Có vẻ nó rất khoái món này.

Trước đó, tôi đã thử kiểm tra sơ qua về con Slime.
Đó là một thí nghiệm xem liệu có thể giao tiếp với nó hay không.
Có vẻ như ý định trong lời nói của tôi đã được truyền đạt đến một mức độ nào đó.
Hơn nữa, bản thân con Slime cũng có cách để thể hiện ý chí của nó.

Màu xanh lục là "Khẳng định".
Màu đỏ là "Phủ định".
Màu hồng là "Thiện cảm" hoặc "Vui mừng".

Hiện tại thì mới chỉ biết được ba kiểu này.
Có lẽ còn có những kiểu khác nữa chăng.
Nhưng bấy nhiêu thôi là đã đủ rồi.
Đó là một con quái vật có biểu cảm phong phú hơn tôi tưởng.
Dù không có ngôn ngữ chung hay biểu cảm khuôn mặt, ý chí vẫn được truyền đạt.
Nếu chẳng may, có khi nó còn dễ hiểu hơn cả con người.

Ngoài ra, con Slime này còn là một sinh vật rất khéo léo.
Tôi không biết liệu quái vật có thể dễ dàng vào thị trấn hay làng mạc hay không.
Đây là vấn đề cấp bách cần giải quyết.
Nhưng vấn đề này đã sớm cho thấy dấu hiệu được hóa giải.
Con Slime có thể biến đổi cơ thể mình trở nên dài và mảnh như sợi dây.
Nếu quấn nó quanh người dưới lớp áo choàng, tôi có thể che giấu được sự tồn tại của nó.

"Còn lại chỉ là... nếu ở thị trấn hay làng mạc không có cái gì có thể phát hiện ra hơi thở của quái vật thì coi như vấn đề này đã được giải quyết."

Hơn nữa, phương pháp "trang bị" nó lên người tôi này còn có một lợi thế khác.
Tôi đứng dậy.
Ra lệnh cho Slime quấn lấy cơ thể mình.
Con Slime biến thành sợi dây, bò từ chân tôi ngược lên trên.
Tôi cảm nhận được cảm giác mềm nhũn của nó qua lớp vải áo trên phần thân trên.
Phía sau gáy tôi cứ ngứa ngáy khó chịu.
Con Slime thò đầu ra.

"Pigy."
"Phía sau, mày nhìn thấy chứ?"
"Pi!"

Một chiếc vòi kéo dài ra trước mặt tôi.
Đầu vòi chuyển sang màu xanh lục.

"Khẳng định."

"Tốt..."

Nếu có thứ gì đó xuất hiện sau lưng ngoài tầm nhận thức của tôi, con nhóc này sẽ báo hiệu cho tôi biết.
Dù chỉ là giải pháp tạm thời, nhưng ít nhất tôi đã có thêm một "con mắt" ở sau lưng.
Vậy là vấn đề điểm mù cũng tạm thời được xử lý.

"Có vẻ như chọn mày làm đồng đội là một quyết định đúng đắn."
"Pigy♪"

Con Slime trở lại hình dáng ban đầu.
Tôi lại ngồi xuống.
Thực ra, có một điều khiến tôi bận tâm.
Tôi lấy cuốn 『Cấm Thuật Đại Toàn』 ra từ túi da.
Ngồi xếp bằng và giở từng trang sách.
Con Slime cũng kéo vòi ra để ngó vào xem.

"Chắc là ở khoảng trang này..."

Tôi lần theo ký ức khi lật giở cuốn sách trong di tích.

"Đây rồi."

『Đề cương hệ thống tăng cường quái vật - Kết quả thí nghiệm』

『Chế tạo thuốc tăng cường quái vật (thuốc thúc đẩy tiến hóa)』
『Slime → Có thể』
『Thí nghiệm lần một, thành công』
『Thí nghiệm lần hai, thành công』
『Thí nghiệm lần ba, thành công』
『Sự hung bạo hóa và các ảnh hưởng xấu khác đến quái vật vẫn chưa được ghi nhận』

Phía dưới có dòng chữ viết tay trông như ghi chú vội.

"Thậm chí mối quan hệ với Slime còn tốt đẹp hơn trước. Không thể phủ nhận rằng tôi đã hoàn toàn dành tình cảm cho nó. Rắc rối thật. Nhờ vậy mà tôi đã thức tỉnh trước sự đáng yêu của Slime."

"............"

Có vẻ như Đại Hiền Giả đã bị chính đối tượng thí nghiệm làm cho mềm lòng.

"Mà dù sao thì... thuốc tăng cường quái vật à."

Với thứ này, có lẽ tôi có thể nâng cấp năng lực cho con Slime.
Tôi liếc nhìn con Slime.

"Nhắc mới nhớ, bọn chúng có khái niệm lên cấp không nhỉ...?"

Sớm muộn gì cũng phải kiểm chứng thôi.
Tuy nhiên, hiện tại vẫn còn một điểm vướng mắc.
Đại Hiền Giả đã "cố ý" nghiên cứu về thuốc tăng cường.

Dựa vào thuốc tăng cường để tăng năng lực quái vật = Không thể lên cấp kiểu giống như đám dũng giả được triệu hồi.

Cũng có thể suy luận như vậy.
Chính vì thế nên mới phát triển thuốc tăng cường.

"Nhưng thứ này... nếu bị lạm dụng thì có vẻ là một nghiên cứu khá... ấy đấy nhỉ..."

Tôi lẩm bẩm trong khi nhìn vào trang sách tương ứng.
Con người có thể cố ý thực hiện việc tăng cường cho quái vật.
Tôi phần nào hiểu được tại sao Đại Hiền Giả lại coi đây là "Cấm Thuật".
Tôi tỉ mỉ xem tiếp những trang sau.
Nguyên liệu để chế tạo thuốc tăng cường đã được ghi chép lại.
Nơi thu thập cũng được liệt kê.
Đương nhiên, toàn là những địa danh tôi chưa từng nghe thấy.

"Nếu có thể tìm được trong lúc đang tìm kiếm người đọc được cấm chú, thì mình sẽ thử hướng tới việc thu thập cả những thứ này luôn xem sao."

Vậy thì,

"Đến lúc đi rồi."
"Pi!"
"À thì..."

Tôi định gọi tên con Slime thì lời nói bị ngắt quãng.

"Pi?"

Tên gọi... có lẽ có thì tốt hơn.
Tiếng kêu là "Pigy!".
Tròn tròn.

"Là Pigimaru đi."
"Pigi?"
"Từ hôm nay tên mày là Pigimaru. À... nếu mày muốn phản đối thì tao vẫn chấp nhận..."
"Pigy!"

Nó chuyển sang màu xanh lục.

"Khẳng định."

"Piggiggi~♪"

Lần này là màu hồng.
Có vẻ hiểu theo nghĩa nó đang vui mừng là được nhỉ.

Tôi cầm túi da lên định cất cuốn 『Cấm Thuật Đại Toàn』.
Bên trong vẫn còn rác thải thực phẩm được chuyển đến.
Dù đã cố gắng loại bỏ các vết bẩn trên rác để tránh mùi hôi rồi nhưng mà...
Chà,

"Sunsun."

Có phải vì là món đồ ma thuật không nhỉ.
Một cách kỳ lạ, bên trong túi da vẫn luôn không có mùi.
Cuốn 『Cấm Thuật Đại Toàn』 lấy ra cũng không bị ám mùi kỳ lạ nào.
Dù vậy, sớm muộn gì cũng phải kiếm thêm một cái túi khác thôi...
Đống rác tích tụ cũng muốn xử lý sớm.

『Không được vứt rác bừa bãi đâu nhé?』

Lời dạy của dì.
Cái gì có thể giữ thì tôi muốn giữ.

"Không biết dì dạo này có khỏe không..."

Người dì tốt đến mức khiến tôi ngược lại phải lo lắng cho bà ấy.

"Với tính cách của người đó... chắc hẳn là... đang lo lắng cho mình đây..."


　　　　　▽


Đó là ngày đầu tiên tôi gặp vợ chồng người chú sau khi cha mẹ ruột bỏ đi.

Dì ôm chặt lấy tôi khi đó còn bé.
Bàn tay và giọng nói của dì run rẩy.
Ban đầu, tôi tưởng là dì đang giận.
Bàn tay của ông bố nghiện rượu suốt ngày nổi giận của tôi lúc nào cũng run rẩy.
Tiếng mẹ gào thét sự căm thù cũng lúc nào cũng run rẩy.

"Dì xin lỗi, vì đã không nhận ra sớm hơn."

Dì xin lỗi tôi.
Ban đầu, tôi không hiểu dì đang xin lỗi vì điều gì.
Về sau, tôi mới biết ý nghĩa của nó.
Khi biết được ý nghĩa đó, tôi đã khóc.
Vì tôi đã rất hạnh phúc.
Con người cũng khóc khi hạnh phúc.
Đối với tôi lúc bấy giờ, đó là trải nghiệm đầu đời đầy ngạc nhiên.


　　　　　▽


Tôi vác túi da lên vai.
Để con Slime – Pigimaru bám vào người.
Tôi bắt đầu bước đi.
Đích đến là một thị trấn hoặc ngôi làng nào đó.

"Này, Pigimaru."

Pigimaru bò lổm ngổm lên đến gần vai tôi.

"Pii?"

"Việc tao đang định làm là một sự trả thù mang tính cá nhân. Nhìn theo một góc độ nào đó thì có vẻ là mục tiêu nhảm nhí, nhưng đối với tao thì đó là mục tiêu quan trọng..."

Bị trói buộc vào sự trả thù thì thật ngu ngốc.

Trả thù thì được cái gì?
Trả thù thì còn lại được cái gì?
Trả thù là cách sống chẳng hề ngầu chút nào.
Trả thù là sai trái.
Trả thù là vô nghĩa.

Cũng có những hướng nhìn như vậy.
Chắc chắn là,

Dáng vẻ cố chấp với sự trả thù đôi khi sẽ trông thật đáng thương.
Dáng vẻ bám víu vào sự trả thù đôi khi sẽ trông thật thảm hại.

Nhưng, tao sẽ làm.

Vì ai?
Không cần phải hỏi cũng biết.

Vì chính bản thân tao.
Vì sự tự mãn của chính mình.
Để bản thân tao có thể chấp nhận.
Để đặt dấu chấm hết cho cảm xúc của chính mình.

Mấy cái lý tưởng cao siêu vì vạn người gì đó, chết tiệt hết đi.
Dũng giả cứu thế bảo vệ thế giới khỏi cái ác?
Hoàn toàn là chuyện của thế giới bên kia.
Mục đích của tao suy cho cùng là sự kết thúc của một cái tôi trọn vẹn.
Nhưng sự trả thù này cũng có một đại nghĩa chính đáng.

Đại nghĩa của tao, bởi tao, vì tao.

Nếu sau này có thêm đồng đội, tao sẽ nói cho họ biết đây là chuyến hành trình vì mục đích trả thù.
Tao sẽ nói không chút do dự.
Tao sẽ nói không hề che giấu.
Việc họ có đi tiếp hay không là tùy ở họ.
Đúng vậy, tao đã quyết định rồi.

"Cho nên đây là chuyến hành trình để hoàn thành sự trả thù đó. Mày từ nay sẽ phải đồng hành cùng sự ích kỷ này của tao đấy――vậy có ổn không?"
"Pi!"
"Nếu muốn rút lui thì ngay bây giờ đấy? Nếu mày muốn, tao sẽ không phàn nàn gì nếu mày dừng chân ở đây."
"Piiiii!"

Cái vòi chuyển sang màu đỏ.

"Phủ định."

"...Mày muốn đồng hành cùng chuyến hành trình trả thù của tao sao?"
"Pi!"

Nó chuyển sang màu xanh lục.

"Khẳng định."

"Hừ, vậy à."

Tôi nhẹ nhàng vuốt ve chiếc vòi vươn ra bên cạnh cổ, rồi bước bước tiếp theo.

"Vậy thì, nhắc lại lần nữa――"

Chuyến hành trình của hai kẻ lạc loài.

"Nhờ vào mày đấy, cộng sự."
"Piggy!"

Pigimaru với màu cơ thể bóng bẩy hơn, cất tiếng kêu đầy phấn khởi.


　　　　　▽


Tôi vừa đi vừa bẻ cành cây, tiến sâu vào trong rừng.


Đây chính là tiếng bước chân của sự trả thù.


"Trả thù không sinh ra được cái gì cả"


"Sai rồi."


Không phải tao muốn sinh ra cái gì đó.



Mà là, không muốn để bất cứ thứ gì sinh ra thêm nữa.



"Ngay khi phía bên này chuẩn bị xong xuôi――tao sẽ không nương tay mà nghiền nát hết."



Đây là sự trả thù vì mục đích đó.



Nữ thần khốn kiếp.




"Sự trả thù này, nhất định sẽ hoàn thành."

Chương một kết thúc tại đây. Cảm ơn tất cả mọi người đã theo dõi đến tận lúc này. Và cũng cảm ơn vì đã đồng hành cùng tôi.

Tôi cũng xin gửi lời cảm ơn đến những ai đã để lại cảm nhận, đánh giá và bookmark. Một lời "thú vị" hay tình cảm của mọi người đã trở thành sức mạnh để tôi viết tiếp. Cảm ơn cả những người đã dành lời lẽ trau chuốt để viết cảm nhận. Nhân tiện nói đến lời lẽ trau chuốt, tôi cũng rất ngại vì đã nhận được cả những bài review nữa. Xin cảm ơn mọi người rất nhiều.

Khi đang đăng tải phần bên trong di tích bị bỏ hoang, tôi cảm thấy như đang cùng mọi người vừa dõi theo Touka vừa phiêu lưu nên viết rất vui. Nếu mọi người vẫn tiếp tục dõi theo Touka, người đã trở thành kẻ báo thù, thì tôi sẽ rất vui mừng.

Dự kiến chương hai sẽ bắt đầu sau khoảng một tuần nữa. Ngoài ra, trước khi bắt đầu chương mới, tôi cũng dự định cập nhật một chương ngoại truyện như là chương mở đầu cho chương hai. Tôi không biết có thể duy trì việc đăng bài mỗi ngày cho chương tới hay không... nhưng tôi sẽ cố gắng cập nhật với khoảng cách ngắn nhất có thể (mồ hôi).

Nữ thần hay một số dũng giả thì có vẻ khá cực đoan (?), và tôi cũng cảm thấy một số quái vật có vẻ hơi ghê rợn, nhưng có lẽ chính vì sự tương phản với những thứ đó mà những phần tỏa sáng hay được cứu rỗi mới trở nên nổi bật hơn. Dù đây là câu chuyện mà cái ác tràn lan, tôi hy vọng vẫn sẽ nhận được sự ủng hộ của các bạn trong tương lai.

Lời bạt lại dài dòng nữa rồi. Tôi rất xin lỗi... (mồ hôi).

Vậy thì, hy vọng sẽ sớm gặp lại các bạn ở chương hai. Xin cảm ơn mọi người.