Slay chở Seras đến nơi.

Tôi quay lại phía Geo đang ở trung tâm.
Sau đó, quân tiếp viện đã đến và đưa những chiến binh rồng bị thương về phía sau.

Và rồi—Geo đã biết chuyện của Niko.

Không cần phải nói cũng biết, Geo giận dữ đến mức điên cuồng.
Ngay lập tức, gã định một mình xông thẳng về phía cánh trái. Hơn mười chiến binh báo phải hợp sức mới đè được Geo xuống.
Nhưng, ngay cả vậy cũng không cản nổi gã.
Vì thế,

「【Sleep】 (Ngủ đi).」

Tôi đã khiến Geo chìm vào giấc ngủ.
Tôi nói với đám chiến binh báo đang lo lắng cho Geo:

「Yên tâm đi, chỉ là ngủ thôi. Nếu muốn đánh thức thì lúc nào cũng đánh thức được.」

Biết được những gì đã xảy ra với Binh đoàn Long Hoàng, đám chiến binh báo cũng phải run rẩy.
Những nạn nhân đang được băng bó thương tích đều ở ngay đây.
Chẳng thể nào che giấu được nữa.
Seras bước đến bên cạnh tôi. Gương mặt cô ấy nghiêm nghị và căng thẳng.

「...Tôi đã nghe chuyện của Niko-dono rồi.」

Seras lộ vẻ bi thương, đôi môi mỏng mím chặt.
Nhưng cô ấy không nói thêm gì nữa. Có lẽ vì thấy một Geo đang giận dữ mất kiểm soát nên cô ấy lại trở nên bình tĩnh hơn.
...Chà, dù Seras cũng chẳng thể che giấu cơn giận đang sôi sục trong lồng ngực.

「Trong chuyện chém giết, chẳng có gì là sạch sẽ hay bẩn thỉu cả... Lời đó cũng có lý. Chúng ta đang thực hiện chính việc chém giết đó mà. Nhưng, mấy cái đó không quan trọng... Đám người của Kỵ binh đoàn thứ sáu đã 'dùng phương thức khiến ta không thể chấp nhận được'—chỉ cần chừng đó là đủ rồi.」

Tôi không có ý định rao giảng mấy thứ như công lý hay đạo đức.
Nếu tôi cảm thấy "khó chịu", đó chính là động cơ duy nhất.
Lấy đó làm động cơ.

「...Chà, ta sẽ không đâm đầu vào một cách mù quáng đâu. Kỵ binh đoàn thứ sáu rất mạnh. Đầu óc cũng linh hoạt. Những kẻ 'yếu thế' như ta phải dùng đến mưu kế—để hạ gục chúng một cách triệt để thôi.」

Trước hết, tôi truyền đạt phương châm sắp tới cho Seras.
Đồng thời, tôi nhờ đám chiến binh báo chuẩn bị những thứ cần thiết.
Họ hợp tác nhiệt tình đến mức khiến tôi cảm thấy cả sự tha thiết—thật sự là như vậy.

"Chúng tôi cũng muốn gửi gắm sự giận dữ của mình cho ngài."

Cảm xúc đó được truyền tải rất rõ.
Tôi hạ ánh mắt nhìn xuống chiếc mặt nạ Vua Ruồi trên tay.

「...Không từ thủ đoạn nào sao.」
「Pigi?」

Hừ, tôi hừ mũi.

「Chà... nghĩa là dù có phải vắt kiệt sức lực cũng sẽ làm tới cùng.」
「Mọi sự chuẩn bị đã hoàn tất, thưa chủ nhân của tôi.」

Tôi và Seras cùng cưỡi lên Slay.
Và, ngay trước khi rời khỏi đây, tôi giải [Sleep] cho Geo.

*Tách.*

Geo mở mắt ra, ngơ ngác một lúc.
Rồi, ý thức của gã dường như tỉnh táo lại rất nhanh.
Gã định nói gì đó với tôi.
Nhưng, một người khác—"cô ấy", người đã tỉnh lại trong khoảng thời gian đó, đã lên tiếng gọi Geo.
Có lẽ nhờ thế mà Geo đã cố gắng kìm nén cảm xúc xuống.

「Kỵ binh đoàn thứ sáu... giao cho bọn họ là cách tốt nhất đấy, Geo.」
「...Chậc. Kẻ bị thương thì cứ nằm yên đó đi, Niko.」

Slay chở tôi và Seras rời khỏi nơi này.
Từ phía sau, giọng của Niko vang lên.

「Ta không nằm yên được. Vì ta vẫn còn có thể chiến đấu mà.」
「Cô bị điên à... quá sức rồi đấy.」
「Geo.」
「...Gì thế.」
「Khi chạm trán với Kỵ binh đoàn thứ sáu, ta cảm thấy không còn cơ hội chiến thắng. Ngay cả với chính cuộc chiến này cũng vậy. Đối thủ sở hữu một bản chất hung ác khác biệt hoàn toàn với chúng ta... Một sự tà ác mà chúng ta không thể nào chạm tới, ta đã cảm thấy sợ hãi từ tận đáy lòng. Nhưng, chính vào khoảnh khắc đó. Đồng thời, một suy nghĩ chợt lóe lên trong đầu ta.」

Geo im lặng.
Phía sau lưng tôi.
Ở khoảng cách vừa đủ để nghe thấy cuộc đối thoại, Niko nói tiếp:

「Ở bên ta cũng có 'gã đàn ông đó'.」
「...Dùng độc trị độc sao.」
「Trận chiến với Kỵ binh đoàn thứ sáu, có lẽ—không phải là sân khấu để chúng ta góp mặt. Bản năng cho ta biết điều đó.」

***

「A—? Cái gì thế kia?」
「Hình như là bóng người. Có gì đó... đang vác trên vai kìa.」
「Hừm... Cuối cùng cũng xuất hiện rồi sao, Cuồng Mỹ Đế—」
「? Hình như không phải là con người...」
「Vậy là á nhân à—? Nhưng, chỉ có hai đứa thôi kìa.」
「Không, cái kia... e rằng không phải đâu, thưa Feruenoku-dono. Kia chính là—」

Người đàn ông được gọi là Feruenoku đứng dậy.

「Cái mặt nạ Vua Ruồi... ư? Không lẽ nào—」
「Nếu đúng là hắn, tại sao tên đó lại ở đây?」
「Ai mà biết được—... Này—! Tới đó thôi—! Dừng lại—! Chúng ta là Kỵ binh đoàn thứ sáu của Alion đây—!」

Người đàn ông tên Feruenoku vung vẩy hai tay trên đầu.

「Cái thuật chú nghe đồn rất đáng sợ đó—! Nhưng theo suy nghĩ của đội trưởng chúng ta, nếu giữ một khoảng cách nhất định thì sẽ phòng thủ được—! Nghe nói nếu lại gần một cách mù quáng thì rất nguy hiểm—! Hòn đá nhỏ như hình trăng khuyết đằng kia—! Các người chỉ được phép tiến đến đó thôi—! Và, nếu các người thực sự là Chiến đoàn Vua Ruồi thì chúng ta có chuyện cần nói—! Hiện tại, chúng ta chưa có ý định gây hại đâu—!」

Tôi trong bộ trang phục Vua Ruồi, và Seras trong bộ trang phục Hào Hiệp Ruồi.
Lần này, Seras đã triển khai Linh trang tinh thức (Seishiki Reisou) từ trước.
Tại hòn đá được chỉ định, tôi dừng bước.
Khu vực đá tảng này yên tĩnh đến mức chẳng giống một chiến trường chút nào.
Ngựa của đội kỵ binh được cột ở phía xa, và tất cả bọn họ đều đã xuống ngựa.
Kỵ binh đoàn thứ sáu trông như đang nghỉ ngơi.
Thực tế, có lẽ đúng là họ đang nghỉ giải lao.
Họ đang thư giãn.
Dù cho họ vừa làm ra những chuyện như vậy.
Vết máu bắn lên người—vẫn còn đó.

Là bọn này sao.

Kỵ binh đoàn thứ sáu không có vẻ gì là sẽ di chuyển từ đây.
Trong thời gian này, chiến cuộc ở các hướng khác cũng đang chuyển động.
Nếu có thể, tôi không muốn tốn quá nhiều thời gian ở đây.

「............」

Khu vực này có tầm nhìn thoáng đãng, không có vật che chắn.
Nghĩa là, việc ẩn nấp để đánh úp gần như là không thể.
Ngay cả muốn đánh úp bằng chiêu hợp thể của Pigimaru thì cũng quá xa.
Nếu chúng cảnh giác với chiêu hợp thể, chúng có thể chạy ra khỏi tầm bắn.
Đó là thứ mà một khi đã dùng thì không thể dùng lại trong một thời gian.
Nó cũng tiêu tốn một lượng MP khổng lồ.
Đó là con át chủ bài chỉ nên dùng khi chắc chắn kết liễu được đối phương.

Những binh sĩ hàng trước đã giương cung lên.
Khoảng cách này đủ để nghe thấy giọng nhau mà không cần hét lớn.
Nhưng, chưa nằm trong tầm bắn của [Paralyze].
Cũng không có sơ hở nào cả.
Đặc biệt là gã đó—Feruenoku.
Theo thông tin của Mikaila, thì tên đó là phó đội trưởng phải không nhỉ.

「————」

Thế nhưng... thật sự, không có lấy một kẽ hở nào ra hồn.
Đám binh sĩ khác cũng vậy.
Chất lượng rõ ràng khác hẳn với những đội kỵ binh trước đây.
Có thể là tinh nhuệ số lượng ít nên quân số ít hơn các đội khác.
Nhưng, chỉ cần nhìn từ khoảng cách này cũng đủ thấy chất lượng của từng cá nhân cao đến thế nào.
May mắn thay là... nó vẫn nằm trong giới hạn số lượng mục tiêu của [Paralyze].

Hình dạng của Thần thú—không thấy đâu.
Thần thú là lá bài có thể kết thúc cuộc chiến này.
Có phải vì biết điều đó nên chúng đã giấu ở nơi khác không?

Và rồi...
Đội trưởng Jondue—là đứa nào?
Nghe nói đặc điểm của hắn chính là "không có đặc điểm gì nổi bật".
Cũng vì vấn đề khoảng cách nữa... từ đây, tôi không nhận ra được.
Tôi không cảm nhận được gì cả.
Feruenoku thì có thể nhận ra.
Hắn có một sự hiện diện rõ ràng.
Có cái khí chất của kẻ mạnh.
Nhưng không có kẻ nào khác sở hữu sự hiện diện vượt trội hơn thế.
Tôi không cảm thấy gì cả.
Feruenoku bước lên phía trước.
Khoảng cách là hơn 20 mét.
Có vẻ như bọn chúng được lệnh phải giữ khoảng cách trên 30 mét thì phải...

「Kính chào các vị của Kỵ binh đoàn thứ sáu, hân hạnh được gặp mặt. Tôi tên là Berzegia, người dẫn đầu Chiến đoàn Vua Ruồi.」

Sau khi giới thiệu xong, tôi hỏi.

「Dựa vào cách nói lúc nãy của ngài, Feruenoku-dono... ngài không phải là đội trưởng ở đây sao. Đội trưởng có đang ở đây không?」
「Hửm—? À, có chứ—」

Feruenoku chỉ tay về phía sau.

「Người đang ở hàng giữa kia chính là Jondue, đội trưởng của Kỵ binh đoàn thứ sáu này đây— Nhưng, cuộc đàm phán lần này được giao toàn quyền cho tôi—. Đội trưởng sẽ quan sát các người—」

「............」

Ra là vậy.
Bình thường.
Bình thường đến mức kinh ngạc.
Ấn tượng nhạt nhòa—nhạt nhòa đến tận cùng.
Cứ như là... một "nhân vật quần chúng" thực thụ vậy.
Người đàn ông không có bất kỳ đặc điểm gì nổi bật ấy cất lời.

「Rất vui được gặp ngài. Rất vinh dự được diện kiến. Đúng như Feruenoku đã giới thiệu lúc nãy, tôi là...」

Hắn ta—

「Đội trưởng Kỵ binh đoàn thứ sáu, Jondue đây.」