Chúng tôi rời khỏi đường cống ngầm.
Seras, người đã ra ngoài trước đó, chạy lại phía chúng tôi.

"Dường như xung quanh không có bóng người. Nếu đi xuyên qua cánh rừng kia, tạm thời chúng ta có thể ẩn mình."
"……Cô nghĩ lũ ngựa vẫn an toàn chứ?"
"Tôi nghĩ là không sao ạ."

Chúng tôi đã chuẩn bị ngựa từ trước để phòng hờ.
Chỉ là, hiện tại chúng đang được buộc trong rừng mà không có ai canh giữ.
Tôi mang tâm thế "mất thì cũng đành chịu".
Chúng tôi chuẩn bị được hai con.
Nếu vung tiền ra thì có thể thuê cả xe ngựa.
Nhưng chúng tôi có thể sẽ phải bỏ lại chúng trước khi tiến vào vùng cấm địa (Ma Quần Đới).
Nếu nghĩ đến việc đây là đồ dùng một lần thì quá đắt đỏ.
Hơn hết, ngựa ít gây chú ý hơn và xoay xở cũng linh hoạt hơn.
Tôi quay đầu nhìn lại phía sau.

"Còn về hai người đó, cô đã nói gì với họ?"
"Trước khi ngài hội quân, tôi đã tóm tắt qua một lượt rồi."

Seras giải thích nhanh gọn về thông tin đã tiết lộ.
Việc chọn lọc thông tin cung cấp có vẻ không có vấn đề gì.
Ở những điểm như thế này, Seras thực sự rất ưu tú.
Tôi nói với hai người phía sau.

"Tôi có chuẩn bị ngựa trong rừng. Eve và Liz, hai người đi chung một con đi."
"Đã rõ. Xin lỗi nhé…… Ban đầu, đó chẳng phải là những con ngựa mà hai người mỗi người dùng một con sao?"
"Không, không phải."
"Hửm?"

Một con ngay từ đầu đã là ngựa dành cho Eve.
Đó là thứ tôi đã chuẩn bị sẵn vì dự đoán Eve sẽ đi theo.

"Tôi không có kỹ năng cưỡi ngựa. Cho nên, tôi sẽ đi chung với Seras."

Đi hai người thì tốc độ sẽ giảm, nhưng không còn cách nào khác.
Dù sao thì vẫn hơn là đi bộ.

　　　　　▽

Bên ngoài bức tường bảo vệ vương đô trải dài một cánh rừng.

Chúng tôi đi bộ trong cánh rừng đó.
Cố gắng hết sức để không gây ra tiếng động khi bước đi.
Hiện tại, Eve đang khoác lên mình chiếc áo choàng mà tôi đã mua.
Cái đầu báo (báo nhân) nổi bật đã được che kín bởi mũ trùm.
Báo nhân là một chủng tộc hiếm.
Nghe nói đó không phải là chủng tộc mà người ta bắt gặp thường ngày.
Tóm lại, Eve rất dễ gây chú ý.
Cho đến khi tiến vào Ma Quần Đới, việc che giấu ngoại hình như vậy là cần thiết.

"Giá mà có thể biến hình thành dạng người thì tốt biết mấy."

Dù sao thì sức mạnh biến hóa của Seras cũng chỉ có thể dùng cho bản thân cô ấy thôi...

"Có thể cho ta nói một chút không?"

Eve bắt chuyện với tôi.
Liz thì đang nói chuyện với Seras ở phía sau.
Hai người họ có vẻ đã trở nên thân thiết với nhau rồi.

"Cô có nhiều điều muốn hỏi hay muốn nói à?"
"Ừm."
"Vậy, trước tiên cô muốn hỏi gì?"
"Ta dự định sẽ nói cho ngài nơi ở của Phù thủy Cấm kỵ. Tuy nhiên, trước đó ta có điều cần xác nhận."

Tôi nhớ lại lời của Eve.
『Ta dự định sẽ nói cho ngài nơi ở của Phù thủy, với một điều kiện.』
Chắc là đang nói đến cái điều kiện đó nhỉ.

"Điều ta muốn hỏi là, mục đích ngài gặp Phù thủy Cấm kỵ để làm gì?"
"Tôi đang giữ một cuốn sách nguyền chú có ghi những cổ tự khó giải mã…… Tôi đang tìm kẻ có thể đọc được những chữ đó. Và tôi nghĩ có lẽ Phù thủy Cấm kỵ biết điều gì đó."

Theo những gì nghe được, Phù thủy Cấm kỵ có vẻ là "kẻ biết quá nhiều".
Những câu chú bị Nữ thần cấm đoán.
Kẻ biết thông tin đó.
Đối với Nữ thần khốn kiếp, đó hẳn là một mối nguy hại.
Cho nên Phù thủy mới trốn vào Ma Quần Đới để tránh khỏi bàn tay của Nữ thần……
Chuyện đó hoàn toàn có khả năng xảy ra, phải không?

"Không phải là bắt Phù thủy hay gì đó chứ? Ngài sẽ không gây hại cho cô ấy chứ?"
"Nếu phía bên kia không có ý hại tôi."

Ánh trăng xuyên qua kẽ lá soi xuống khu rừng.
Trăng lúc bị mây che khuất, lúc lại lộ diện.
Khi ánh trăng bị mây che lấp, không gian rừng rậm bỗng chốc trở nên tối tăm hơn hẳn.
Không có đèn đường.
Thế nhưng bước chân của Eve vẫn rất vững chãi.
Một nhịp điệu không chút do dự.
Tôi cũng tự cho rằng mình đã quen với bóng tối.
Nhưng cách đi của Eve có lẽ còn "nhìn rõ" hơn cả tôi.

"Cô có mắt nhìn trong đêm sao?"
"Ít nhất là có."

Thính giác nhạy bén.
Nhìn được trong đêm.
Đặc tính của Eve có lẽ sẽ hữu ích trong tương lai.

"Ngài cũng có bước chân không chút do dự trong bóng tối nhỉ. Thông thường, con người rất sợ bóng tối cơ mà."
"Do nhiều chuyện xảy ra nên tôi đã quen với bóng tối rồi."
"Còn Seras Ashrain thì sao?"
"Cô ấy có thể tạo ra nguồn sáng."

Ở vị trí này, có khả năng ánh sáng sẽ bị phát hiện từ đài quan sát trên tường thành.
Bây giờ tôi muốn hòa mình vào bóng tối.
Không biết khi nào việc Eve rời khỏi vương đô mới bị lộ.
Nếu lộ, chắc chắn sẽ có kẻ truy đuổi được phái đến.
Khi đó, tôi muốn loại bỏ tối đa những yếu tố có thể trở thành manh mối.
Cho nên đương nhiên, cả cái túi da phát sáng cũng không thể dùng.

Đúng lúc đó.

"Ta là một người phụ nữ đơn giản."

Vẫn nhìn chằm chằm về phía trước, Eve đột nhiên nói thế.

"Ta không thể nhìn thấu xa xôi như ngài. Cũng không giỏi suy ngẫm sâu xa…… Vì đơn giản nên tầm nhìn đôi khi bị hạn chế mà đưa ra những lựa chọn ngu ngốc. Có lẽ chính vì vậy mà ta mới bị Công tước Zuan lợi dụng. Đến bản chất của nữ chủ nhân đó ta cũng không nhìn thấu được."

"Tôi cũng đâu có nhìn thấu được mọi thứ. Hơn nữa, tự phân tích được bản thân mình như cô chẳng phải là đã tốt hơn khối kẻ khác rồi sao?"

Eve im lặng một nhịp rồi nói.

"Ta muốn phó thác thân mình cho ngài."

"Hửm?"

"Từ nay về sau, xin hãy ra lệnh cho ta biết phải hành động thế nào. Ta sẽ hành động đúng theo mệnh lệnh của ngài."

"Cô tin tưởng tôi quá rồi đấy."

"Nhìn cách ngài đối xử với Ashrain, ta đã nghĩ. Rằng hành động theo chỉ thị của ngài có lẽ sẽ tốt hơn."

Eve dừng bước.

"Hơn hết…… hiện tại, ta không còn cách nào khác ngoài việc tin tưởng ngài. Nói thật, hiện giờ ta cũng không rõ mình nên tin tưởng người khác đến mức nào. Nhưng――"

Eve quay lại nhìn về phía Liz.

"Ta nghĩ mình có thể tin tưởng ngài."

"Thật cảm kích đấy, nhưng…… căn cứ nào khiến cô nghĩ vậy?"

"Để có được thông tin về Phù thủy Cấm kỵ từ chỗ ta, ngài đáng lẽ đã có thể dùng những thủ đoạn tàn độc hơn nhiều."

Eve dời ánh mắt từ Liz về phía tôi.

"Ngài đã có thể bắt cóc ta khi ta đang bị liệt để tra tấn. Cũng có thể dùng đứa trẻ đó để uy hiếp ta. Thế mà, ngài lại không làm vậy."
"…………"

Thực ra cũng không phải là do đầu óc không xoay chuyển được như cô ấy nói đâu.

Eve hạ thấp giọng nói.

"Liz sẽ trở thành gánh nặng."
"…………"
"Ngài cũng biết mà. Nơi chúng ta hướng tới là vùng Ma Quần Đới đó."

Liz là người không có năng lực chiến đấu.
Hơn nữa lại còn là một đứa trẻ.
Quả thực, việc vừa chiến đấu vừa bảo vệ đứa trẻ đó trong hang ổ của lũ quái vật có lẽ sẽ rất vất vả.
Chắc chắn sẽ có lúc cần một người phải đứng ra bảo vệ.
Lời của Eve lúc nãy cũng là sự thật.

"Thế nhưng ngài vẫn chấp nhận cho Liz đi cùng. Ta hiểu là ngài thấu hiểu tình cảm của đứa trẻ đó…… Đó cũng là một trong những lý do khiến ta tin tưởng ngài."

Dù sao thì Liz cũng không thể sống sót ở Ma Quần Đới.
Tạm thời nếu có được thông tin mục tiêu từ Eve, Liz sẽ trở thành người vô dụng.
Nếu Liz bị quái vật ở Ma Quần Đới giết chết, thì Eve chắc cũng không còn cách nào khác là phải chấp nhận.
Mang theo với tiền đề là sẽ chết.
Để khiến Eve hợp tác……

"…………"

Chẳng lẽ Eve không nghĩ đến chuyện đó sao?
Tất nhiên, tôi dự định sẽ bảo vệ Liz bằng mọi giá.

Con bé đó, dù thế nào đi nữa, tôi nhất định sẽ để nó sống sót.

"Ta nghĩ ngài là một con người lương thiện."
"Trên đời này cũng có những toan tính khoác vỏ bọc thiện ý mà."
"Phư phư, chuyện này thật lạ lùng……"

Eve bật cười.

"Giả sử có toan tính đi chăng nữa, ta vẫn thấy mình có thể tin tưởng ngài."
"Nhưng chẳng phải cô vừa nói không thể tin tưởng người mới gặp hôm qua hôm kia sao?"
"Ừm, ư…… Liệu có thể tin tưởng con người hay không không thể chỉ đo đạc bằng thời gian ở bên nhau…… Lần này ta có cảm giác mình đã học được điều đó."

Một bầu không khí đầy bất an tỏa ra từ Eve.
Từ sâu trong mũ trùm, cô ấy liếc nhìn tôi.

"Việc này, có phải là quá tiện lợi cho ta không……?"
"Trước đây cô từng nói tôi là kẻ tốt bụng (người ngây thơ) đấy."

Lời Eve nói ở quán rượu nơi chúng tôi gặp nhau.
『Anh đúng là kẻ tốt bụng nhỉ.』

Tôi khịt mũi.

"Cô còn tốt bụng hơn tôi nhiều đấy."

　　　　　▽

Chúng tôi đến nơi buộc ngựa.
May mắn thay, lũ ngựa vẫn bình an.
Tôi nhanh chóng buộc hành lý lên ngựa.
Eve cưỡi ngựa, đưa tay về phía Liz.
Eve cho Liz ngồi phía trước mình.
Tôi cũng đứng cạnh con ngựa của mình.

"Mời ngài."

Seras đưa tay ra từ trên lưng ngựa.
Tôi nắm lấy tay cô ấy.

"Cái đó, ngài có thể nắm chặt hơn chút được không?"
"……Ừ."

Và thế là cô ấy giúp tôi leo lên ngựa.
Vì tôi chưa có kinh nghiệm cưỡi ngựa mà.
Đây là lần đầu tiên.
…………
Cảm giác ở trên lưng ngựa là thế này sao.
Có chút, cảm giác kỳ lạ.
Seras cất tiếng với tôi đang ở phía sau.

"Để không bị hất văng, xin hãy ôm chặt lấy tôi từ phía sau nhé."
"Được không?"

Seras nhìn thẳng về phía trước.

"Đó là điều cần thiết, hơn nữa đối phương là ngài."
"Đã hiểu."

Tôi vòng tay quanh vòng eo thon gọn của cô ấy.
Và rồi, tôi ôm lấy cả hai phía dưới ngực cô ấy.

*Gyuuu* (âm thanh ôm chặt)

Cơ thể Seras giật nảy lên.

"Ôm sát quá sao?"
"…………"
"Seras?"
"Không, không vấn đề gì ạ."

Hửm?

"Cô ổn chứ?"

Cùng với mùi hương của Seras, tôi cảm nhận được một thứ.
Nhiệt độ cơ thể đang tăng lên.

"Có vẻ như cô đang đổ mồ hôi thì phải."
"――Đi thôi."

Không trả lời câu hỏi, Seras thúc ngựa bước đi.
Có vẻ cô ấy đã quen với việc điều khiển ngựa.
Dường như không phải vì căng thẳng do lâu ngày không cưỡi ngựa.

"…………"

Chà, thông thường thì khi bị người khác phái ôm sát như thế này, ai cũng sẽ có chút suy nghĩ gì đó thôi.

Cũng khó mà trách được.

"Tôi không biết cô đang căng thẳng vì lý do nào, nhưng hãy cố nhẫn nhịn nhé. Tôi cũng sẽ cố gắng không để tâm đến."
"V, vâng tôi hiểu rồi."

Một lần, Seras tự tát nhẹ vào cả hai má mình.
Có vẻ cô ấy đang tự truyền khí vào người.
Seras quay sang phía Eve rồi lên tiếng.

"Vậy, chúng ta đi thôi."
"Ừm."