*Chack.*

Tiếng kim loại ma sát khô khốc vang lên. Kirihara tra lưỡi kiếm vừa rút ra một cách thản nhiên vào vỏ.

“……Tao buộc phải nói là, chuyện này hiển nhiên thôi.”

Hiển nhiên cái gì chứ?
Ayaka hoàn toàn không thể hiểu nổi. Kirihara thở hắt ra, bình thản nói tiếp.

“Đằng nào thì chúng ta cũng sẽ sớm đối mặt với trận quyết chiến với Đại Ma Đế. Đến cả đòn tấn công cỡ này mà cũng không giải quyết nổi thì khó mà coi là lực lượng chiến đấu được. Chà, không cần phải bận tâm đâu… dù sao thì việc vừa rồi cũng chỉ là một bài kiểm tra thôi.”

*Sựt.*

Cũng thu kiếm lại, Hijiri lên tiếng.

“Dù nhìn kiểu gì thì hiện tại Togou-san cũng còn lâu mới ở trạng thái sung sức nhất. Nếu muốn biết thực lực thực sự của cô ấy, chẳng phải nên đợi cô ấy hồi phục xong rồi mới là lẽ phải sao?”

“Nếu Togou không giải quyết được, thì Hijiri—mày buộc phải đánh giá tình hình và ngăn nó lại. Và đúng như dự đoán, mày đã chặn được lưỡi kiếm của tao.”

*Cộc, cộc.*

Kirihara dùng đầu ngón tay gõ vào thái dương mình.

“Mọi thứ đều nằm trong dự tính, đến mức đáng sợ.”
“――Cậu, là định giết Togou-san đúng không?”

Hijiri hỏi như thể đang thẩm vấn. Kirihara tặc lưỡi như muốn gạt đi.

“Một đòn tấn công mà ai cũng thấy rõ là không có ý định giết người… mày nghĩ ở đó sẽ sinh ra giá trị thực sự sao? Có câu ‘hãy làm như thể sẽ chết’ ấy. Nếu không liều mạng thì…”

Không phải là kiểu ra vẻ hối lỗi.
Cũng chẳng có lấy một chút vẻ ăn năn nào.
Hắn nói như thể mọi thứ là điều đương nhiên.

“Nếu không đỡ được mà chết thì Togou cũng chỉ đến thế mà thôi… Tao đành phải bỏ cuộc với loại người đó. Dù sao thì, cô ta cũng không theo kịp trận chiến sắp tới đâu… mày cũng vậy, Hijiri.”
“Nhưng hành động đó của cậu, tôi lại thấy giống như có suy nghĩ gì đó về trình độ của Togou-san hơn.”

Kirihara vuốt ngược tóc ra sau với vẻ bực dọc.

“Đó chỉ là do mày ‘thấy’ thế thôi. Không có gì thảm hại bằng việc lăng mạ người khác dựa trên suy đoán đâu, Hijiri…”
“Này Kirihara, thằng khốn này, mày giỡn mặt với chị tao…”

Khi Itsuki đang giận dữ định nói gì đó,

“Kirihara-sa!”

Một tiếng hét lớn chen ngang.

“Cái gì… vừa nãy là sao!? Không thể tin được!”

Erii Murota, thuộc nhóm của Kirihara.

“Mày đang nói cái quái gì thế, Murota…”
“Cái gì mà nói cái gì, Kirihara, cậu thực sự đang nghĩ cái quái gì thế hả!? Iinchou đã cứu mạng chúng ta đấy!? Sau khi Kirihara rời đi, tình hình thực sự rất tồi tệ! Cậu không nghe gì hết à!?”

Kirihara cau mày, im lặng nhìn Murota.

“Này Kirihara… cậu không có gì để nói à?”
“May mắn vì còn sống sót nhỉ. Nhưng từ giờ trở đi, mọi thứ sẽ còn khắc nghiệt hơn nữa…”
“Sai rồi!”
“…………”
“Không nhìn ra à!? Hay là cậu cố tình làm thế!?”

*Phập!*

Murota mạnh mẽ chỉ tay về phía nhóm của Kirihara.

“Ikumi đâu rồi!?”

Kirihara nghiêng đầu. Vài giây sau,

“Ra là vậy, loại rồi sao.”

*Nhăn nhúm.*

Khuôn mặt Murota vặn vẹo.

“Cái gì cơ――cái phản ứng đó… ư, hức… cậu thực sự không bình thường rồi! Kirihara, từ khi đến đây, cậu thực sự không bình thường chút nào…!”

Nước mắt bắt đầu tuôn rơi từ mắt Murota. Như thể thứ gì đó bị kìm nén bấy lâu nay đã vỡ òa.

“Ikumi… cô ấy chết rồi đấy!? Thậm chí thi thể còn chẳng còn nguyên vẹn… đến mức không biết đâu là của Ikumi nữa… không thể chữa trị như Sakura được đâu!? Này!? Ikumi đấy!? Cô ấy không còn nữa rồi đấy!?”

Ayaka nhớ lại sau “trận chiến đó”.
Một thời gian, mọi người cùng vui mừng vì sự sống sót của Bane Wolf.
Cuối cùng――cơn phấn khích của trận chiến cũng lắng xuống.
Điều tấn công Ayaka và những người ở Thành Bạch Ma Phòng chính là cảm giác trống rỗng.

Akiyoshi Hirooka.
Haruhiko Sakuma.

Nó giống hệt lúc hai người đó chết.

Cái chết của bạn cùng lớp.
Một mặt, nó thiếu tính thực tế đến khủng khiếp.
Mặt khác, nó mang lại cảm giác như có một lỗ hổng lớn hoác trong lồng ngực.
Vì thế,

Sau đó, được công chúa Cattleya giúp đỡ một chút, mọi người cùng làm lễ truy điệu.

Nhiều người――đã khóc.
Ngay cả những học sinh không mấy thân thiết với Ikumi Kariya ở thế giới cũ cũng vậy.

Thế mà Kirihara――lại nói với vẻ dạy đời.

“Tao có quen một nhà kinh tế học trẻ tuổi, người có kênh video nổi tiếng với hơn 200 nghìn lượt đăng ký – đó là người quen của bố tao. Anh ta từng nói thế này: ‘Quốc gia nào có quyết tâm cắt lỗ những kẻ bị loại bỏ thì quốc gia đó mới phát triển được’. Còn quốc gia nào cứ chia sẻ chi phí vô ích cho những kẻ bị loại thì về tổng thể sẽ ngày càng nghèo kiệt quệ…”

“Cái gì cơ… tôi chẳng hiểu cậu đang nói cái quái gì cả… mà mấy cái chuyện kinh tế đó… thì liên quan gì đến việc Ikumi chết chứ…!”

“? Ngoài việc tận dụng thời gian rảnh rỗi gào thét mỗi khi có người chết để tự trau dồi bản thân ra… thì còn chuyện gì khác nữa à?”

“――――――――!!”

Murota tiến lại gần Kirihara. Khi đến trước mặt hắn, cô vung tay lên thật mạnh.
Giây tiếp theo,

*Bốp!*

“……!”

Sống mũi Murota nhăn lại vì đau.

“Đừng có giỡn mặt với tao, Murota…”

Hóa ra Murota đã cố tát hắn.
Nhưng giữa chừng đã bị Kirihara nắm chặt cổ tay.

“――Bị Togou làm cho tha hóa rồi sao.”

Kirihara siết chặt cổ tay cô.

“Đ-đau… quá…”

Murota nhăn mặt vì đau đớn. Ngay lúc đó.
Itsuki đặt tay lên chuôi thanh rapier bên hông――

“Dừng lại đi.”

Người ngăn cản là,

“Đến đó là đủ rồi, tôi không cho phép đâu.”

Ayaka Togou.

“……Mày không biết chính đáng phòng vệ là gì à?”

“Có lẽ Murota-san đã ra tay trước. Nhưng, dù chỉ một chút thôi… tôi muốn cậu hãy thử suy nghĩ cho cảm xúc của Murota-san đi.”

“Nếu cứ mãi quan tâm đến cảm xúc của người khác như thế, thì không thắng được đâu.”

“Chính vì trong thời điểm như thế này, tôi nghĩ chúng ta càng cần phải biết quan tâm đến người khác.”

“……Mày cũng chẳng khác gì lũ ngu nghĩ rằng mọi thứ có thể giải quyết bằng khí thế và lòng can đảm. Hãy nhớ lại thế giới trước đây xem. Những kẻ thực sự chiến thắng chẳng phải là những kẻ chẳng hề quan tâm đến cảm xúc của người khác hay sao… Tóm lại, nếu muốn thắng thì chỉ có cách thể hiện sức mạnh. Nếu không, mày sẽ không thắng nổi đâu. Đừng có mà líu lo về đạo đức hay luân lý nữa…”
“…………”

Cá nhân cô không muốn làm điều này.
Nhưng chỉ bằng cảm xúc thôi.
Chỉ bằng lời nói thôi.
Có những điều không thể truyền tải được.
Chẳng phải cô đã biết rồi sao――kể từ khi đến thế giới này.

“――――”

Cô bắt đầu chuẩn bị sử dụng Cực Huyền.
Để di chuyển cơ thể này một cách tử tế bây giờ, đây là cách duy nhất.
Dù biết nếu nghĩ về tương lai thì đây là hành động ngu xuẩn――

Thế nhưng.

Có lẽ đối với hắn, cô nên thể hiện “sức mạnh” trực tiếp một lần.
Nhưng, chỉ là vô hiệu hóa thôi.
Sẽ không làm hắn bị thương.
Ví dụ như, đúng rồi.
Nếu là kỹ năng của Quỷ Thương Lưu được cho là đã dùng để bắt giữ tướng địch――

“……Hừ.”

Kirihara buông cổ tay Murota ra.

“Trông có vẻ như mày đang định làm gì đó đấy… nhưng việc Hijiri chen ngang vào là điều đã thấy trước rồi. Với tao, tao buộc phải kết luận đó là sự lãng phí thời gian.”

Kirihara bước lướt qua Murota, người đang quỵ xuống đất.

“Với lại, chuyện tao chém mày lúc nãy――tỉnh ngộ lại đi.”

Kirihara đâm thẳng tay về phía trước.

“Nếu là nghiêm túc thật sự, tao đã dùng 【Kim Sắc Long Minh Ba】 rồi…”

Vài con rồng nhỏ màu vàng xuất hiện xung quanh Kirihara.
Hóa ra hắn đã kích hoạt nó trong khi đang nói chuyện.

Kim Ba Long bắt đầu bay lượn quanh Kirihara như để bảo vệ.

“Trông có vẻ như Murota và những người khác đang bị Togou mê hoặc rồi… tạm thời, cứ để Togou chăm sóc bọn họ đi.”

Murota vẫn còn ngấn lệ ngoái nhìn Kirihara đang rời đi.

“Kirihara…”

Kirihara đang bao bọc trong Kim Ba Long dừng chân lại.

“Những vĩ nhân đã cải cách thế giới, những ngày đầu tiên đều không được thấu hiểu. Thậm chí còn bị xa lánh nhiều hơn. Những người đứng ở đỉnh cao luôn bị bủa vây bởi những lời phê phán lạc quẻ. Đó chính là sự cô độc của nhà vua… Sự ngu ngốc của những kẻ dân thường đã ngừng tư duy, dường như thời đại nào cũng chẳng thể cứu chữa nổi. Vì vậy, vĩ nhân buộc phải phớt lờ những tiếng hót của bọn họ cho đến khi cho thấy kết quả. Nhưng cuối cùng, bọn mày cũng sẽ hiểu thôi――‘Ai’ mới là vị vua đích thực. Hãy học lịch sử một cách nghiêm túc đi. Vĩ nhân đích thực, dù lúc đó có bất hạnh đến đâu, thì ở hậu thế vẫn sẽ được đánh giá một cách xứng đáng… lịch sử, sẽ không để mặc đâu…”

Kirihara hướng ánh mắt về phía Ayaka.

“Tóm lại――có một ‘cực điểm’ mà những kẻ còn giữ sự mềm yếu sẽ không bao giờ chạm tới được.”

*Cộc.*

Kirihara nghiêng đầu.

“Cuối cùng, tao chỉ có thể tiếp tục chứng minh tính đúng đắn của sức mạnh bằng cách vượt qua những bất công và sự nghiệt ngã mà thôi. Không ngoại lệ như những tấm gương trong lịch sử.”

“Không cần nói gì đâu, Itsuki.”

Itsuki định nói gì đó.
Nhưng bị Hijiri ngăn lại. Kirihara thở dài chán nản.

“Bọn mày nên xem lại cái tính dễ sôi máu đi. Đặc biệt là mày đấy, Itsuki…”
“Bleh.”

Itsuki lè lưỡi.
Dù trông có vẻ tinh nghịch, nhưng đôi mắt không hề cười.
Vì được bảo không cần nói gì, nên chắc cậu nhóc đã lè lưỡi để phản đòn.

“Nhắc mới nhớ Togou, tao chưa kịp nói, nhưng… hình như gã đó còn sống nhỉ.”

Cuối cùng, chuyện về Shogo Oyamada cũng được nhắc tới.

“Còn về ngoại hình của Seras Ashrain――có đúng như tranh chân dung không?”

(Hả?)

“Hình như bây giờ ả đang ở trong nhóm cựu thuật sư tự xưng là ‘Chiến đoàn Vương Ruồi’ gì đó nhỉ. Chậc――chọn chỗ đứng, hoàn toàn sai lầm rồi.”

Hắn ta.
Đang nói cái gì thế này――

“Nghe nói kẻ tự xưng là Vương Ruồi gì đó ở đó đã tiêu diệt được một thuộc cấp hạng nhất và gây xôn xao, nhưng… lộ rõ rồi đấy… cái sự nhục nhã của cấp bậc thuộc cấp ấy…”

*Gừừừ.*

Kirihara nắm chặt nắm đấm.

“――Tôi không nghĩ vậy. Cấp bậc thuộc cấp đó, là một kẻ địch đáng gờm.”

“Không thể nào có chuyện đó. Ngay khi để thua một kẻ không phải là Dũng sĩ, thì không thể công nhận kết luận nào khác ngoài việc đó là một lũ tép riu. Dựa vào sức mạnh bị ràng buộc bởi quy luật của thế giới này như thuật chú, thì ngay từ đầu đã nhìn thấy giới hạn rồi… dù có tự xưng là ‘Vương’ đi nữa, cũng chẳng phải là kẻ có khí chất gì. Nếu vậy thì, chậc… dù là con ếch ngồi đáy giếng đó, hay là cả Seras, tao cũng buộc phải cho bọn chúng thấy…”

Kirihara đặt lòng bàn tay lên đuôi chuôi kiếm.

“Sự khác biệt về đẳng cấp với Kirihara.”

▽

Khi Ayaka và những người khác đang chờ đợi tại quảng trường, sứ giả của Nữ thần đến truyền đạt chỉ thị.

Các Dũng sĩ quay lại ký túc xá để chờ đợi tạm thời.
Sứ giả truyền đạt vài quy tắc và lưu ý khi đang chờ.
Sau đó, nói rằng lát nữa sẽ có buổi lấy lời khai về Chiến đoàn Vương Ruồi.
Nhân tiện, lúc này Kirihara không có mặt ở đó.
Hắn đã rời khỏi quảng trường từ lúc đó.
Khi Kirihara đi xa dần,

『Này, Nữ thần bảo là đợi chỉ thị ở đây mà』

Itsuki lên tiếng gọi, thì,

『Tao từng tham gia những buổi tiệc nướng ngoài trời mỗi tháng một lần cùng người quen của bố tao… hôm trước, có một người thành công vang dội trong lĩnh vực kinh doanh salon trực tuyến đã tới. Anh ta nói thế này: “Trong giới kinh doanh, không có người thành công nào lại là kẻ ngồi chờ chỉ thị cả”… Mày hiểu tao muốn nói gì chứ?』

Nói xong, hắn bỏ đi.

Và thế là.
Đã đêm khuya.
Ayaka đang chờ trong phòng riêng.
Có một người đến thăm Ayaka.
Hiện tại, vị khách đó đang ngồi bên cạnh Ayaka――trên một chiếc ghế.
Trước mặt hai người là một cái bàn.
Khoảng cách giữa hai chiếc ghế khá gần.
Gần đến mức vai chạm vai.
Vị khách đó đang chạy bút trên tờ giấy ghi chú.

“Nhóm của các cậu, vất vả nhỉ.”

Vị khách đó là Hijiri Takao.
Ayaka đang chia sẻ thông tin với cô ấy.
Có vẻ cuốn sổ ghi chú và cây bút được giấu trong đồng phục.
Điện thoại thông minh thì không kết nối được internet.
Cũng không thể sạc.
Nhưng đồ vật analog thì vẫn hoạt động bình thường.
Với bút thì chỉ là cho đến khi hết mực…
Dù vậy, Ayaka nghĩ.
Cuốn sổ và cây bút từ thế giới cũ.
Hiện tại ở thế giới này, chúng lại trông lạc lõng một cách kỳ lạ.

“Nhưng nhờ có người tên Berzegia mà chúng ta nói lúc nãy, mình nghĩ ít nhất cũng đã tránh được kết cục tồi tệ nhất rồi.”

Kết cục tồi tệ nhất――sự diệt vong của quân miền Nam tập hợp tại Thành Bạch Ma Phòng.
Sự diệt vong của tất cả các bạn cùng lớp ở đó.

“…………”
“Hijiri-san?”
“Người tên Berzegia đó… Togou-san nghĩ cô ấy đứng ở vị trí nào? Nếu đánh bại được một kẻ thuộc cấp hạng nhất mạnh mẽ như vậy, thì có vẻ không phải là người của phía Đại Ma Đế.”

“Vì có Seras-san ở đó, nên mình nghĩ cô ấy là đồng minh của Cattleya-san…”
“Sau trận chiến, cô ấy đã biến mất nhỉ?”
“Ừm, mình nghe nói vậy. Nghe đâu là đã hướng về phương Bắc.”

*Hừm.*

Hijiri đặt đuôi bút xuống dưới môi.
Không hiểu sao.
Dù chẳng phải là cử chỉ gì đặc biệt, nhưng lại khiến người ta mê mẩn đến lạ.
Đôi hàng mi dài rủ xuống một cách khiêm nhường.
Đôi môi mỏng nhưng khỏe mạnh trông thật mọng nước.

“Vậy ra cô ấy đã không hợp nhất với công chúa của Neia… nghĩa là Seras Ashrain không thể quay trở lại Thánh quốc Neia――hoặc là, có lý do để không quay lại…”

Hijiri dừng lời ở đó.

“Người tên Berzegia đó, cảm giác thế nào?”

Ayaka truyền đạt lại các cuộc hội thoại và ấn tượng của mình hết mức có thể.
Đầu bút chạy trên giấy.
Dù chỉ là những dòng viết vội nhưng chữ rất đẹp.

“Địch hay bạn――khó mà phán đoán được xem có thể biến thành đồng minh hay không nhỉ.”
“Mình thì nghĩ đó là một người đáng tin cậy.”
“Khi được cứu trong tình huống nguy cấp, hầu hết mọi người đều sẽ tin tưởng đối phương thôi. Vì còn có cả hiệu ứng cầu treo hay hội chứng Stockholm nữa mà――cảm xúc hay ấn tượng của con người rất dễ thay đổi chỉ sau một sự kiện kịch tính duy nhất. Ví dụ như… những nhân vật từng được ca tụng trên tivi hay internet, nhưng chỉ sau một vụ bê bối đã rơi xuống tận cùng… cậu chưa thấy bao giờ sao?”

“……Có lẽ là có.”

Có những nghệ sĩ từng có thiện cảm của công chúng vượt trội.
Cô đã từng thấy họ trở thành tâm điểm của sự chỉ trích chỉ sau một đêm.

“Nếu cứ nhìn sự việc theo kiểu một chiều, cậu sẽ rất dễ bị lừa đảo đấy, nên hãy cẩn thận.”

Hijiri thở nhẹ.

“……Xin lỗi, lạc đề rồi nhỉ. Vậy, người tên Berzegia đó, dù có là đồng minh của Thánh quốc Neia thì cũng chưa chắc đã là đồng minh của Liên minh Thần thánh đâu.”

“Ừm, tức là――”

“Cũng chưa chắc đã là đồng minh của chúng ta.”

Đan tay trên đầu gối, Ayaka cúi đầu nhìn xuống.

“Mình thì không muốn đối đầu với người đó chút nào…”
“Nhưng cũng chưa chắc đã thành kẻ thù. Ngược lại, người ở phía đồng minh hiện tại――Kirihara-kun lại có thể coi là đang tỏ ra thù địch hơn đấy.”
“Này, Hijiri-san.”

Ayaka nắm chặt hai tay, im lặng một lúc.
Hijiri đang lặng lẽ chờ đợi câu tiếp theo của cô.

“Hijiri-san có… nghĩ là cách nghĩ của Kirihara-kun là đúng không?”
“Hỏi bằng câu nghi vấn như vậy, có phải là cậu cũng thấy có lý ở một khía cạnh nào đó?”
“Hả? À… mình không biết nữa. Có lẽ mình vẫn còn quá mềm yếu… và chính vì sự mềm yếu đó mà mình đã để Ikumi-san chết…”

Nếu mình “thức tỉnh” sớm hơn.
Liệu thiệt hại có ít hơn không.

Cả Cực Huyền.
Cả kỹ năng đặc hữu.

Nếu mình có thể sử dụng sớm hơn.
Kết quả hiện tại chẳng phải là do mình có phần mềm yếu ở đâu đó sao?
Hijiri đáp lại lời bộc bạch tự trừng phạt bản thân của Ayaka,

“Vừa đúng, cũng vừa sai.”

Nói rồi, cô xoay cây bút trên tay một vòng.

“Con người là sinh vật có cách suy nghĩ thay đổi tùy theo vị trí đứng. Thông thường, con người lúc nào cũng mang tính chủ quan. Vì thế, có những người ở vị trí cảm thấy cách nghĩ của người quen Kirihara-kun là đúng. Ngược lại, cũng có người ở vị trí cảm thấy nó là sai. Tuy nhiên… trường hợp của Kirihara-kun, hắn đang nói chuyện trên tiền đề là bản thân sẽ tuyệt đối không đứng ở phía ‘kẻ bị loại bỏ’――nếu có lúc nào đó hắn bị đẩy về phía đó, thì có lẽ sẽ cay đắng lắm đây.”

Hijiri dừng lời ở đó.
Sau đó, cô dùng đuôi bút chấm nhẹ vào dưới môi hai lần.

“Có lẽ, đây không phải là câu trả lời mà cậu mong đợi.”
“Không, không sao đâu… cảm ơn cậu đã suy nghĩ giúp mình, Hijiri-san.”

“Togou-san. Mình nghĩ cậu cứ kiên định với sự chính nghĩa mà cậu tin tưởng là được.”

“Sự chính nghĩa của mình…”
“Theo mắt mình thấy, hiện tại có rất nhiều bạn cùng lớp đang theo cậu――đang dựa vào cậu. Bây giờ, coi đó là câu trả lời cũng được chứ sao?”

Hijiri nói tiếp.

“Trên đời này không có gì là hoàn hảo cả. Nhưng, có thể nỗ lực hết sức thì được.”

“Hijiri-san…”
“Với tư cách là sinh vật có giới hạn là con người, mình nghĩ thế là đủ rồi.”

Ayaka nở nụ cười nhẹ.

“――Cảm ơn cậu, Hijiri-san.”
“Không có chi.”

Hijiri bình thản nói.

Sau đó, Ayaka tiếp tục chia sẻ thông tin với Hijiri.

“Theo như cảm giác đó, có thể coi Nihei-kun và Murota-san sẽ gia nhập nhóm của cậu chứ?”

Đó là ngay sau khi tan họp vì nhận được chỉ thị từ sứ giả Nữ thần tại quảng trường.
Ayaka đã đích thân chính thức ngỏ ý với Nihei và Murota.
Rằng từ nay hãy cùng hành động với nhóm của mình.

“Hai nhóm đó, coi như đã bị lãnh đạo bỏ rơi mà nhỉ.”

An vẫn còn sống.
Nhưng Nihei và những người khác nói rằng họ không còn ý định hành động cùng An nữa.
Murota và những người khác cũng nói muốn làm việc cùng Ayaka――họ đã nói như vậy.

“Còn An-kun thì sao?”
“……Mình định sẽ mời cậu ấy. Nếu có thêm đồng minh là Dũng sĩ hạng A thì sẽ giúp ích được nhiều. Hơn nữa, cái đó… dù sao thì làm vậy cũng giống như đang cô lập An-kun quá.”

*Phù.*

Hijiri thở hắt ra.

“Mình ngưỡng mộ cậu đấy.”
“Hả?”
“Với lại, đây có thể là chuyện bao đồng――”

Đề nghị của Hijiri có hai điều.

Chia tổ trong nhóm.
Thiết lập phó nhóm.

Tổ Suou với Kayako Suou là tổ trưởng.
Tổ Nihei với Yukitaka Nihei là tổ trưởng.
Tổ Murota với Erii Murota là tổ trưởng.

Việc những người vốn không thân thiết lại hoạt động hỗn hợp với nhau hiện vẫn còn khó khăn.
Hijiri đã nêu ý kiến như vậy.

“Khi ở trong tình huống cậu không thể ra quyết định, thì nên có một phó nhóm có thể ra quyết định thay cậu. Mình thì tiến cử Suou-san.”

“……Mình cũng nghĩ nếu là Suou-san thì có thể tin tưởng giao phó.”

Kayako Suou.
Vốn là một cô bé có năng lực cao.
Sau này cô mới biết, thực ra cô bé cũng từng được Asagi mời gọi.

(Trong trận chiến lần trước, cậu ấy cũng đưa ra chỉ thị chính xác để tập hợp mọi người lại… Thật tốt khi Suou-san gia nhập nhóm của mình. Nhưng… tại sao cậu ấy lại gia nhập nhóm của mình nhỉ?)

Nhắc mới nhớ, cô bé cũng không nằm trong danh sách loại bỏ của Nữ thần.
Nhớ lại thời còn ở thế giới cũ.
Kayako Suou không phải là kiểu cô bé có bạn bè đặc biệt thân thiết.
Tất nhiên, cũng chính vì thế mà Ayaka thường xuyên chủ động bắt chuyện――

(Dù sao thì, cũng phải cảm ơn Suou-san thôi)

Hai người tiếp tục trò chuyện đủ thứ.
Điều khiến cô ngạc nhiên là sự hiểu biết phong phú của Hijiri.
Đặc biệt là cô ấy có lượng kiến thức lạ thường về thế giới này.

“Cậu biết trong thành có đại thư khố chứ?”
“Ừm.”

“Còn thư khố đóng thì sao?”

“……Chưa.”

Thư khố đóng.
Trong thư viện ở thế giới cũ, những kho sách mà mình không thể tự vào lấy được gọi là như vậy.
Sách trong thư khố đóng thì phải nhờ thủ thư lấy giúp.
Nhưng ở thế giới này, nếu có sự cho phép thì có thể vào được.

“Mình đã xin phép Nữ thần và hay vào đó tìm hiểu thông tin.”
“Thì ra là vậy…”

(À)

*Suýt.*

(Lại nữa rồi…)

Thoang thoảng, mùi hương ngọt ngào.
Nó tỏa ra từ Hijiri.
Vì khoảng cách này nên cô hiểu rõ.
Hijiri liếc nhìn cô.

“Cậu để ý mùi hương à?”
“À, xin lỗi――cậu có dùng nước hoa à?”
“Chúng ta là ‘vật ngoại lai’ ở thế giới này, nhưng nếu dùng nước hoa của thế giới này thì sự cảnh giác của dân địa phương sẽ giảm bớt một chút. Tóm lại là màn PR ngầm: ‘Tôi đang cố gắng tiếp nhận văn hóa của thế giới này’.”

Đến cả chuyện đó mà cô ấy cũng tính toán để dùng nước hoa sao.

(Giỏi thật…)

Hơn nữa,

“Hijiri-san… thực sự, rất đẹp.”

Không dừng việc viết vào sổ, Hijiri chỉ ra một cách bình thản.

“Cậu nói ra tiếng rồi đấy.”
“Á.”

Giật mình, cô lấy tay che miệng.
Tiếng lòng đã lỡ lời.

“X-xin lỗi.”
“Trường hợp của cậu, dù là thật lòng thì cũng nên hạn chế những nhận xét bừa bãi về ngoại hình của người khác. Có lẽ cậu không có ý gì, nhưng tùy người nhận mà nó sẽ trở nên khó nghe đấy. Togou-san, cậu cũng có tự nhận thức được mình là một mỹ nhân đích thực chứ?”
“Hả, mình thì làm gì có――”
“‘Không có chuyện đó’?”
“À…”
“Câu trả lời đó cũng dễ bị coi là châm chọc lắm, nên đừng nói thế thì hơn.”

Ayaka rụt vai một cách yếu ớt.

“……Mình sẽ cẩn thận.”

Nói xong, Ayaka khẽ cười khúc khích.
Hijiri vẫn giữ ánh mắt cố định vào cuốn sổ,

“Sao thế?”
“Không… mình hơi hiểu lý do tại sao Itsuki-san lại thích cậu đến vậy rồi.”

Nhân tiện, Itsuki đang ngủ trong phòng riêng.
Dù trông có vẻ khỏe khoắn nhưng thực tế có vẻ đã kiệt sức.

“Hijiri-san dù bằng tuổi nhưng lại có vẻ giống người lớn hơn nhỉ, kiểu như… một người chị mà có thể tâm sự đủ thứ.”

Vì không có chị gái nên Ayaka có chút ngưỡng mộ chị gái.

“Vì là sinh đôi nên chỉ khác nhau xem ai ra đời trước ai thôi mà… Chỉ là, trong quá trình lớn lên nếu cứ bị đối xử như ‘chị’ thì dần dần sẽ trở nên như thế thôi.”
“――Này, Hijiri-san.”

Ayaka trở nên nghiêm túc,

“Chuyện nhóm lúc nãy… mình nghĩ là cậu trở thành thủ lĩnh của mọi người thì sẽ tốt hơn mình đấy.”
“Không được đâu.”

Sự từ chối nhanh chóng khiến Ayaka hơi bối rối.

“Dù cậu không sao, nhưng có rất nhiều học sinh có ác cảm với chị em mình.”
“Mình nghĩ… không có chuyện đó đâu. …Dù vậy, nếu Hijiri-san cho mọi người biết về mình nhiều hơn――”
“Dù thích hay ghét thì trong một tập thể vẫn tồn tại cái gọi là ‘hòa’. Dù không có ý định phá hoại, chỉ cần người ngoài bước vào là đã có bao nhiêu trường hợp làm phá vỡ sự cân bằng của tập thể rồi. Đừng có xem thường bản chất này. Nếu chúng ta gia nhập vào thời điểm này, chắc chắn sự cân bằng trong nhóm của cậu sẽ bị phá vỡ.”

Thêm nữa, Hijiri nói.

“Có những mối quan hệ mà giữ khoảng cách một chút lại hiệu quả hơn. Tất nhiên, mình cũng định sẽ hợp tác để quay trở lại thế giới cũ.”

“……Mình hiểu rồi. Mình sẽ không ép buộc.”

“Đã lấy hết can đảm để mời mình, thế mà mình lại…”

“Không. Chỉ cần biết cậu sẽ cho mình mượn sức là mình đủ vui rồi. Không sao đâu… chỉ cần có thể quay lại thế giới cũ mà không có thêm ai chết nữa, mình sẽ…”

Bất chợt, cô nhận ra Hijiri đang nhìn chằm chằm vào mình.
Cứ như thể đang cân đo đong đếm gì đó…

“Togou-san. Đây là chuyện ‘nếu như’ thôi nhé――”

Ánh mắt của Hijiri đang nói dở hướng về phía cửa phòng.

(Chuyện gì thế nhỉ?)

Hijiri viết gì đó vào sổ ghi chú.

*Sựt.*

Mảnh giấy được đưa ra.
Nó viết: *“Hãy diễn theo mình.”*

Hijiri tiếp tục lời.

“――Nếu mình nói rằng, mình có tình cảm yêu đương với cậu thì sao?”
“Hả!?”

Ngay lúc đó, Ayaka nhận ra.
Hijiri đang dùng ánh mắt để truyền đạt điều gì đó.

(À, ra là vậy.)

Có ai đó bên ngoài cửa.
Có sự hiện diện.

*“Muốn mình phối hợp hội thoại.”*

Hijiri đang nói như vậy vì một mục đích nào đó.
Ayaka hít một hơi thật sâu.

“N-nói những chuyện đó đột ngột như vậy… mình, mình… khó xử lắm…”

Ngay khi Ayaka đáp lại như vậy.

Hijiri mỉm cười.

(Woa.)

Cô không tự chủ được.
Mải mê ngắm nhìn.
Ayaka đã hiểu rõ ý của cô.
Có lẽ cô ấy cười vì vui mừng điều đó…

“Mình không định ép cậu trả lời ngay đâu. Chỉ là muốn cậu biết cảm xúc của mình thôi. Chỉ là, từ giờ có lẽ sẽ có nhiều hành động cố gắng thu hẹp khoảng cách hơn… một chút thôi, có được không?”

“Ư-ừm… mình không biết nữa. Chuyện đột ngột quá, mình… mình vẫn chưa sắp xếp được cảm xúc…”

“Phiền phức sao?”

“Kh-không phải phiền phức… ừm…”

Có lẽ là vì nụ cười lúc nãy, hay là vì lý do gì đó.
Dù biết là diễn kịch.
Nhưng nhịp đập ngọt ngào kỳ lạ vẫn không ngừng lại.

(À, nhưng… có khi phản ứng thực tế thế này lại tốt hơn ấy nhỉ…)

Sự bình tĩnh đến kỳ lạ của bản thân cô, không hiểu sao lại thấy buồn cười.
Hijiri rời ghế đứng dậy.

“――Chờ một chút nhé. Là chuyện quan trọng mà… mình ra ngoài xem hành lang có ai không đã.”

Và cô cảm nhận được sự hiện diện đó rời xa.
Hijiri đã đi đến trước cửa một lần.
Cô quay lại và ngồi vào ghế.

“Vất vả cho cậu rồi, Togou-san.”
“……Cho mình giải thích một chút được không?”
“Để gây hiểu lầm.”
“Hiểu lầm?”
“Từ giờ, có lẽ cơ hội mình tiếp xúc với Togou-san sẽ tăng lên một chút. Mình không muốn mục đích của hành động đó bị suy đoán quá mức.”
“À, thế nên là――”
“Nếu tin đồn kiểu ‘Hijiri Takao có tình ý với Ayaka Togou’ lan rộng, thì dù sau này mình có tiếp xúc với cậu nhiều hơn, người ta cũng sẽ nghĩ là do mình có tình ý mà thôi.”

(Hijiri-san thật là――)

Có lẽ cô ấy đang âm mưu điều gì đó.
Đang định lừa dối Nữ thần và làm chuyện gì đó.

“……Nhưng mình hơi ngạc nhiên đấy.”
“Xin lỗi vì đã nhờ vả đường đột nhé.”
“Cái đó cũng có, nhưng mà.”

*Khúc khích.*

Ayaka cười.

“Hijiri-san, cậu biết cười đấy à?”
“Chỉ là mình không giỏi cười giả tạo thôi, chứ đâu phải không biết cười?”
“Ra là vậy.”
“Nụ cười của mình có thể gọi là ‘hàng tự nhiên’. Nụ cười ‘nuôi trồng’ thì tiện lợi thật và nhu cầu thế giới cũng nhiều. Nhưng chỉ là mình không giỏi thôi.”
“Phư phư, cách nghĩ của Hijiri-san thú vị thật.”

Hijiri chống cằm một cách lười biếng.

“Cậu cũng là ‘hàng tự nhiên’ ở nhiều khía cạnh đấy.”
“Ư… không lẽ Hijiri-san đang châm chọc mình?”
“Làm gì có.”

(……Dù vậy)

Ayaka nhìn về phía cửa.

“Người đứng trước cửa lúc nãy là ai nhỉ.”

“Từ tiếng bước chân khi rời đi và cách xóa bỏ sự hiện diện, gần như chắc chắn là tay chân của Nữ thần rồi. Thực ra từ lúc rời phòng mình đến khi đến đây, mình đã bị bám đuôi suốt… mình đã cắt đuôi ở một chỗ nào đó rồi. Có lẽ kẻ bám đuôi đó giờ mới phát hiện ra mình đang ở trong phòng này thôi.”

Và nãy giờ hắn ta đã ghé tai nghe lén.

“Hijiri-san, cứ như nhân vật chính trong phim điệp viên vậy.”
“Có lẽ cũng nhờ hiệu ứng chỉ số hạng S nữa đấy. Ví dụ như cậu cũng nhận ra sự hiện diện mà phải không?”

Nghĩ lại thì.

(Cảm nhận được sát khí của Kirihara-kun, cũng là do chỉ số nào đó liên quan tới sao…?)

“À… nhân tiện Hijiri-san, cậu vẫn chưa nói hết chuyện nhỉ? Nếu người lúc nãy không đến cửa, định nói gì thế?”

Đúng vậy, Hijiri đã đổi chủ đề giữa chừng.

Thế là――Hijiri đột nhiên thu hẹp khoảng cách.

Như thể đang nói thầm.
Vì căng thẳng.
Ayaka nuốt nước bọt.

“Hiện tại, cứ coi như là chuyện ‘nếu như’ rồi hãy nghe nhé.”
“V-vâng…”

Đôi mắt trong veo không chút tạp chất của Hijiri――đang nhìn thấu ánh mắt của Ayaka.

“Nếu mình nói là――có cách để quay lại thế giới cũ mà không cần dựa dẫm vào Nữ thần, thì cậu tính sao?”