……Vậy ra cậu ta đã tham gia vào trận chiến bảo vệ Thánh Nhãn.

An Tomohiro.

Lúc chia tay, cậu ta nói sẽ chọn lộ trình vòng qua phía bắc để tiến về Alion.
Vì muốn nhìn ngắm thế giới này nhiều hơn, cậu ta đã nói thế.
Nếu vậy――thì cũng chẳng có gì lạ.
Nếu chọn lộ trình đi vòng từ phía bắc, thứ tự sẽ là Mira, Yonato, rồi đến Magnal.

An gặp đoàn người hướng về phía bắc tại Mira và chọn đồng hành cùng họ.

Khi họ tiến vào Yonato, tin tức về trận chiến bảo vệ Thánh Nhãn đã lan truyền.
An cứ thế mà tham gia.
Vào trận chiến bảo vệ Thánh Nhãn.

Diễn biến sự việc đã được Ruhait Mira trực tiếp xác nhận từ chính miệng cậu ta.
Dù ta đã nhờ Ruhait và vài người khác để chắc chắn...
Vậy là, họ đã gặp nhau khi tập hợp tại vương đô Aziz để bảo vệ Thánh Nhãn sao.

Nghe nói Ruhait đã gặp An vài lần.
Ruhait cũng bận rộn với vị trí chỉ huy quân đội Mira và những công việc khác.
Nhưng vì ta đã nhờ anh ta thu thập thông tin chi tiết nhất có thể, nên anh ta đã gặp An vài lần và ghi chép lại dấu chân của An Tomohiro một cách chính xác nhất.
Nhờ đó, dấu chân của cậu ta đã được ghi lại một cách tỉ mỉ.
Trong quá trình đó, một lần nọ, An đã nhờ Ruhait.
Hãy cho tôi mượn điện thoại thông minh.
Và――nếu có thể, hãy gửi nó tới cho người đã tặng nó bằng bồ câu quân ma.

“……Touka-dono.”

Seras cất tiếng gọi đầy lo lắng.
Ta――lại im lặng mất rồi.

Trận chiến bảo vệ Thánh Nhãn được gọi là một trận chiến khốc liệt.
Một trận chiến vắt kiệt và tận dụng mọi sức lực.
……Nhìn vào chiến lực được ghi lại trong văn bản.
Không khó để tưởng tượng đây là một trận chiến còn khắc nghiệt hơn cả trận chiến của chúng ta.
Ngược lại, với chừng đó chiến lực mà lại có thể――bảo vệ thành công, quả là kỳ tích.
Tuy nhiên, sự hy sinh cũng vô cùng lớn.
Dù con số cụ thể không được ghi rõ.
Nhưng chỉ qua văn bản cũng đủ hiểu số người tử trận nhiều đến mức nào.

Yonato.
Magnal.
Mira.
Vương quốc tận cùng.

Đội kỵ binh thứ chín.
Đoàn Kiếm Hổ.
Cựu thành viên Đoàn Kiếm Hổ (có vẻ họ là những người đã đồng hành cùng An).

Số thương vong không đếm xuể.
Gia chủ của nhà Dias, một trong ba dòng họ chọn đế tại Mira, cũng đã tử trận.
……Trong Đoàn Kiếm Hổ cũng có người chết.
Ngoài ra, còn có những cái tên người đã khuất mà ta quen thuộc.

Thánh nữ của Yonato――Curia Gilstein.
Vào giai đoạn cuối của trận bảo vệ.
Cô đã lên chiếc Thánh kỵ binh được tu sửa tạm bợ và lao ra chiến trường.
Rồi cô chiến đấu với Thánh thể khổng lồ đã xâm nhập vào trong thành vương đô từ phía bắc.
Nghe nói trận chiến kết thúc bằng việc cả hai cùng gục ngã.
Cô đã bị đè bẹp bên trong cái gọi là buồng lái.
Buồng lái bị biến dạng trong lúc chiến đấu, ép chặt lấy cô khiến cô tử vong.
Quá trình cho đến lúc chết dường như đã nói lên sự quyết tử của cô.
Tình trạng bên trong buồng lái được phát hiện sau đó――

Có vẻ như vị thánh nữ đã chiến đấu trong khi thân thể đang bị nghiền nát.

Có những dấu vết như thế tồn tại.
Cho đến tận giây phút cuối cùng――cô vẫn giữ ý chí rằng ít nhất phải hạ gục được con Thánh thể khổng lồ trước mắt.
Dù biết chắc cái chết của bản thân, cô vẫn tiếp tục điều khiển Thánh kỵ binh.

……Và sau đó.
Một trong Tứ Chiến Hoàng――Long nhân Cocolnico Doran.
Nico đã uống máu Cổ Long tìm thấy trong kho báu nọ và hóa thành cự long.
Từ bán long, cô đã thực sự trở thành một con rồng.
Cô đã chuyển sang phòng thủ phía nam.
Dường như không ai biết liệu truyền thuyết có thực sự khiến cô hóa cự long hay không.
Và nếu đã hóa cự long thì không thể trở lại hình dáng ban đầu, cũng không thể nói tiếng người.
Chưa kể, liệu có giữ được lý trí hay không cũng chẳng ai rõ.
Thật sự là――được ăn cả ngã về không.
Chỉ là, chiến cuộc phía nam trở nên quá tồi tệ.
Vì thế, dù vẫn còn do dự, cô đã uống cạn máu Cổ Long.
Rồi――hóa thành cự long và chiến đấu.
Nếu không có Nico hóa cự long, phía nam chắc chắn đã bị phá vỡ.
Nico bị vô số Thánh thể bủa vây, dù vết thương ngày một chồng chất, cô vẫn tiếp tục chiến đấu.
Một trận chiến khốc liệt vắt kiệt sức lực.
Nghe nói ngay cả quân ta, những người chứng kiến, cũng bị áp đảo bởi cách cô chiến đấu.
Nhưng――cuối cùng, cô đã kiệt sức.
Nghe nói ngay cả sau khi trút hơi thở cuối cùng, cô vẫn bị các Thánh thể tấn công thêm một lúc lâu.
Dù không biết liệu các Thánh thể có ý chí nhân loại hay không...
Có lẽ――đối với phía Thánh thể, cô là một mối đe dọa lớn đến thế.
Đến mức chúng không nhận ra cô đã chết.
Đến mức chúng phải tấn công liên tục để đề phòng.

……Nico.

Ta nhớ về cô long nhân có chút vụng về đó.
Không phải là đã trải qua thời gian bên nhau quá dài.
Nhưng――cô là một người tốt.

“…………”

Cậu đã cố gắng rất nhiều.
Nhờ có cậu…… mà chúng ta đã có thể thắng.
――Cảm ơn.

Cocolnico Doran.

Và――――――――

An Tomohiro.

Người đóng góp lớn nhất trong trận bảo vệ Thánh Nhãn.
Đã viết như vậy.
――Bất cứ ai đã chiến đấu đều sẽ thừa nhận điều đó.
Cách chiến đấu được ghi lại.
Thật sự khiến ta kinh ngạc, tự hỏi liệu đây có thực sự là "An Tomohiro" mà mình biết hay không.
Đó là một chiến công đến mức ta cảm thấy ngạc nhiên thuần túy.

Thực sự, có thể gọi cậu ta là "Anh hùng".

Thậm chí có lẽ hơn cả bất kỳ người bạn cùng lớp nào được triệu hồi đến thế giới này.
Phải chăng cậu ta đã chiến đấu với tư cách là một "Anh hùng"?
Với tư cách là một Anh hùng đến từ thế giới khác, được triệu hồi để cứu lấy thế giới này.
Seras lại gọi tên ta.
Nhưng――ta không thể đáp lại lời nào.

……Tại sao lại xáo trộn đến thế này chứ.

Kể từ khi đến dị giới, đây là lần đầu tiên ta cảm thấy loại "bối rối" này.

……Khi trận chiến quyết tử có thể gọi là thảm khốc đó sắp đến hồi kết.

Làn sóng Thánh thể cuối cùng đang áp sát Aziz.

Và phía bảo vệ Thánh Nhãn không còn chiến lực nào có thể đối kháng được nữa.

"Chỉ để lại một phần thế lực của Yonato bao gồm Nữ vương, còn lại rút lui từ vương đô về phía tây"

Đã có đề xuất như vậy――cấp độ tồi tệ đến mức đề xuất như thế này được đưa ra.
Nhưng đúng lúc đó, An Tomohiro đã đứng ra.

Cậu ta nói sẽ dùng kỹ năng cuối cùng để thử chiến đấu――

Để bảo vệ những người đã sát cánh cùng mình.
Để không lãng phí ý chí của những người đã chiến đấu và ngã xuống.

……Có lẽ.
Giống với kỹ năng mà Takao Itsuki được nghe là đã học được giữa chừng trận chiến Yomibito.
Việc học được kỹ năng cấp cao trong điều kiện khắc nghiệt hoặc điều kiện đặc biệt.

"Kỹ năng cuối cùng"

“…………”

Khi đứng ra, có vẻ như An Tomohiro đã sớm giác ngộ.

Bản thân không còn sống được bao lâu nữa.

Người thuộc cựu Đoàn Kiếm Hổ đi cùng An đến Aziz đã kể lại như vậy sau đó.
Họ nói rằng họ coi An là "chiến hữu và là gia đình"――
Được ghi chép lại như thế.

An Tomohiro một mình rời vương đô để chiến đấu với đội quân Thánh thể cuối cùng đang áp sát từ phía đông.
Nghe nói người ta nhìn thấy những cột lửa đen cuộn xoáy khổng lồ bốc lên cao tận trời xanh ở phía xa.
Thậm chí một ngọn lửa hình chữ thập đen khổng lồ còn lơ lửng trên bầu trời.
Và khi ngọn lửa chữ thập đen đó nhỏ đến mức khó có thể nhìn thấy rõ từ thành vương đô――

Dáng người An Tomohiro đang đi bộ về phía vương đô đã được xác nhận.

Cơ thể đó――đang bao phủ bởi ngọn lửa đen.
Các cột lửa đã biến mất.
Lúc này, có vẻ ngày càng có nhiều người khẳng định rằng phải tiến về phía An Tomohiro.
Và ngay khi dáng vẻ của cậu ta được xác nhận, nhiều người đã lao ra từ cổng thành.
Không thể nhìn thấy bất kỳ dấu vết nào của Thánh thể ở khu vực xung quanh.
An Tomohiro――đã gục xuống.
Khi những người lao ra tới nơi……

An Tomohiro, đã cháy rụi.

Không phải là phép ẩn dụ――cậu ta đã cháy rụi, chỉ còn lại quần áo và một phần xương.
Để lại những thứ đó, ngọn lửa cuối cùng đã tiễn đưa tất cả.
Ngọn lửa hình chữ thập trên đầu cũng đã tan biến.
Người đầu tiên nhận ra An Tomohiro đã thuật lại thế này.

"Cuối cùng, người ấy... dường như đang vẫy tay... không phải là gọi người khác... mà là――như đang nói lời từ biệt vậy."

Nghe nói tại nơi An Tomohiro cháy rụi, có những ký tự được khắc lại.
Ký tự đó đã được lưu lại bằng chức năng chụp ảnh.
Có lẽ nhờ ta đã dạy cậu ta cách sử dụng một số chức năng.
Bên trong điện thoại thông minh cũng có bức ảnh đó.

"Cuối cùng thì mình đã có thể sống hết mình. Mình đã trở thành chính mình. Dù còn vương vấn nhưng mình không hối hận. Cuối cùng, mình muốn nói với thật nhiều người. Bao nhiêu lần cũng được."

Có lẽ đã kiệt sức ngay sau đó, những ký tự sau đoạn này bị ngắt quãng giữa chừng.
Nhưng…… ai cũng hiểu cậu ta muốn viết gì.

"　C ả m　 ơ n　　　　　"

Hai chữ còn lại…… sẽ tiếp nối như thế nào ư.

Ai cũng hiểu cả.

Sau khi chia tay chúng ta ở Vương quốc tận cùng, chuyện gì đã xảy ra.
Đã gặp những người như thế nào.
Điều gì đã khiến An Tomohiro――thay đổi nhiều đến thế.
Chỉ là…… có lẽ chỉ có một điều chắc chắn.

“…………Vậy sao.”

Cậu đã tìm thấy rồi nhỉ.

■

【 Video gửi cho Belzegia còn lưu trong điện thoại thông minh 】

(Gương mặt An Tomohiro xuất hiện trên màn hình. Cậu ta đang nhìn vào camera từ phía trên -- chiếc điện thoại thông minh.)

Ừm...
Như thế này là... đang ở chế độ quay video... phải không nhỉ...
Ừ, có vẻ ổn rồi...

(Màn hình rung nhẹ vài giây. Có vẻ cậu ta đã dựng điện thoại vào đâu đó. Chỉ thấy phía sau là tường đá. An Tomohiro ngồi xuống bậc thang ở vị trí gần như trọn vẹn phần thân trên trong khung hình. Cậu ta có vẻ cân nhắc từ ngữ một lúc, nhưng rồi nở nụ cười gượng tựa như đã chấp nhận, quyết tâm lên tiếng.)

Ừm...
Lâu rồi không gặp... Belzegia-san.
À, Seras-san cũng ở cùng đấy chứ?
Mình đã suy nghĩ xem có cách nào mở đầu khéo léo hơn không...
Haha... khó thật đấy.
Không tài nào giỏi được như Belzegia-san đâu.

(Sau một khoảng dừng nhẹ)

Hiện tại mình đang ở... vương đô của Yonato, Aziz.
Ở Aziz có tuyển người bảo vệ Thánh Nhãn, nên mình đã tham gia.

(Dù có khoảng cách, xung quanh lại lạ thường ồn ào. Là chuẩn bị chiến tranh, hay là trận chiến đã bắt đầu và cậu ta đang tạm thời rút lui về phía sau. Nhưng An Tomohiro dường như đã quen với sự ồn ào này. Cậu ta cười gượng.)

Chà, cũng là vì muốn ngăn chặn dã tâm của Vysis...
Muốn dạy cho ả một bài học...

(Biểu cảm chuyển thành nụ cười dịu dàng.)

Đó là...
Có một đứa trẻ quen biết mình đang rất sợ hãi vì chuyện lần này...
Mình muốn tạo ra một thế giới mà đứa trẻ đó không còn sợ hãi nữa.
Nếu sức mạnh của mình có ích cho việc đó...
Thì không còn gì vui hơn nữa.
Hơn nữa...
Những người đang ở vương đô này...
Mình cũng muốn giúp ích cho họ.
Muốn trở thành sức mạnh...
Muốn họ không phải chết, mình nghĩ thế đấy.

(Cười khổ)

Haha...
Nhưng mình nói những lời ngầu lòi như thế này...
Nhưng mà, sợ chứ?
Đương nhiên là... sợ chứ.

(Ánh mắt rơi xuống lòng bàn tay)

Nhưng mà...
Nếu không chiến đấu ở đây... thì còn đáng sợ hơn nhiều.
Việc chạy trốn...
Việc giả vờ như không thấy, bịt mắt bịt tai lại...
Đối với mình bây giờ, còn đáng sợ hơn gấp bội.

(Phản ứng như nhận ra điều gì đó)

À, điện thoại thông minh này mình mượn của Ruhait-san.
Nghe nói đã được làm cho có thể sử dụng bằng kỹ năng của Takao-san.
Quả nhiên là tuyệt thật, chị em họ ấy...
À, và cảm ơn nhé.
Mình đã nghe từ Ruhait-san.
Rằng sau chuyện đó, anh vẫn quan tâm đến kẻ như mình...
Thật tốt khi được gặp Ruhait-san ở đây.
Hahaha...
Không, mình không có nghĩa là đã quyết định mình sẽ chết đâu nhé...?

(Tại đó, một khoảng lặng dài. Sau đó cậu ta hơi cúi người xuống, biểu cảm chịu đựng điều gì đó. Chỗ nào đó đau chăng? Nhưng chỉ vài giây, cậu ta lại lên tiếng.)

...Vì có khả năng đó, nên mình muốn để lại thế này.

(Dùng đầu ngón tay gãi má một cách ngượng ngùng, cười gượng)

Nhưng mà, nếu quay thứ này xong mà mình vẫn sống sót...
Thì, có hơi xấu hổ nhỉ...?

(Như muốn thay đổi tâm trạng, nở nụ cười bình thản.)

Chỉ là, mình...
Dù có chiến đấu ở đây và chết đi...
Mình nghĩ mình cũng không hối hận.
Không――mình không hối hận.

(Ánh mắt hồi tưởng về quá khứ)

...Mình đã từng chết một lần rồi.
Lúc đó...
Khi bị Đội kỵ binh thứ sáu tấn công, mình đã suýt chết.
Nếu không được vị long nhân đó cứu...
Nếu không có Belzegia-san và mọi người.
Chắc mình đã bị giết rồi.
Mình đã chết rồi.
Kiểu như là...
Giống như được cho thêm thời gian hiệp phụ vậy...
À, không phải mình muốn chết hay là...
Tìm nơi để chết đâu nhé?
Video này cũng chỉ như bảo hiểm cho những tình huống bất trắc thôi...
Nếu được, mình cũng muốn xin lỗi trực tiếp Togawa-san...
Cũng muốn gặp trực tiếp Belzegia-san để cảm ơn.
Nhưng mà...
Trận chiến này, có lẽ không thể dám chắc là nhất định sẽ sống sót.
Đang ở nơi này... điều đó mình hiểu.
Không, thậm chí còn chẳng biết liệu có thắng được không.
Không thể nào có trận chiến mà không ai phải chết.
Và...
Cũng chẳng có chuyện thuận lợi đến mức chỉ mỗi mình sống sót.
Cho nên...
Mình nghĩ nên để lại video bảo hiểm thế này.

(Nụ cười mãn nguyện tràn ra)

...Mình đã tìm thấy rồi.
Mình, kẻ chẳng có gì cả.
Mình, kẻ đã không nhìn thấy gì cả.
...Là nhờ những người mình gặp sau khi chia tay anh.
Mình không nghĩ bản chất của một người như mình đã thay đổi hoàn toàn đâu.
Nhưng... nhờ những người đó, lựa chọn của mình đã tăng lên――
Đã tăng lên rồi.
Những con đường có thể chọn.

Mình đã có thể chọn con đường mà trước đây chưa từng có.
Mình đã có thể nhận ra con đường mà trước đây mình không thể nhận ra.

Đó là cuộc gặp gỡ sẽ không bao giờ có nếu không có anh.
Chọn lộ trình vòng phía bắc này đúng là quyết định đúng đắn.
Chỉ riêng điều này, mình dám khẳng định.

Tự mình lựa chọn... lần đầu tiên, mình cảm thấy lựa chọn của chính mình đúng đắn đến thế này.

Dù đã đưa ra toàn những quyết định đầy sai lầm.
Cuối cùng mình cũng đã có thể chọn con đường mà mình cảm thấy "đúng đắn".
Vì thế, mình chỉ có lòng biết ơn đối với anh... Belzegia-san.
Có thể dùng sức mạnh này vì ai đó.
Có thể chiến đấu vì ai đó.
Đến mức này... mình nghĩ là mình muốn chiến đấu.

Bây giờ điều đó――đang khiến mình thấy vui từ tận đáy lòng.

...Mình chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ có ngày mình cảm thấy thế này.

Rằng mình có giá trị.
Rằng có lẽ cũng có ai đó mà một người như mình có thể cứu.

Và, có nhiều người đến thế này...

Đang định đánh cược mạng sống để chiến đấu vì ai đó, rằng...

Mình đã nhìn thấy được rồi, cả mình nữa.

Nếu cứ chết đi như lúc đó, chắc chắn mình đã không thể tìm thấy.
Mình đã chết đi trong khi chẳng nhìn thấy gì cả.

Là nhờ có anh đấy, Belzegia-san.

Một lần nữa――cảm ơn anh.
Vì đã cứu mình.

(Rồi, có chút ngượng ngùng)

Cái đó...
Việc cứu người...
Vì quá cao cả, nên cũng có chút xấu hổ...
Nếu mình cũng có thể cứu ai đó như anh... thì tốt biết mấy...

...Vậy ra là không phải thế nhỉ.

Chỉ cần ai đó chìa tay ra một chút thôi.
Chỉ cần dũng cảm nắm lấy bàn tay đó một cách chân thành thôi.

Thế giới đục ngầu lại có thể―――――――― trong trẻo đến thế này.

Với những người đã chìa tay ra cho kẻ như mình...
Bây giờ, mình chỉ có lòng biết ơn.
Những người mình gặp ở Mira...
Sau đó, những người mình gặp ở Aziz này.
Và...
Bàn tay đã chìa ra cho mình từ trước đó nữa...
Đáng lẽ mình nên chân thành nắm lấy nó...

Haha...
Dù có hối hận thì cũng chẳng ích gì...
Mình thực sự đã gây phiền phức cho biết bao người... khiến họ có những trải nghiệm tồi tệ...
Hối hận không sao kể xiết...

(Nở nụ cười cô đơn)

Trước đây...
Mình nghĩ mình đã nói về những người mà dù muốn xin lỗi cũng không thể xin lỗi được nữa.
Nếu có thể quay về quá khứ... nói thật lòng thì, mình muốn làm lại.
Người đã chìa tay ra với mình khi còn ở thế giới cũ...
Mimori-kun...

(Im lặng một lúc, như đang lẩm bẩm một mình)

...Mình thật ngốc.
Thật sự... mình lúc đó.
Thật có lỗi quá...
Haha...
Thật là tùy tiện, dù bây giờ nói ra cũng đã muộn...

(Giật mình, ngẩng mặt lên)

À――X, xin lỗi...
Chẳng hiểu sao lại tự mình chìm đắm thế này...
D, dù sao thì...
Mình muốn gửi lời cảm ơn đến Belzegia-san mà!
...Haha...
Chỗ này quả nhiên, mình không làm tốt được nhỉ...
Mãi mà...
Không làm được như anh...

(Trong vài giây, nhìn xuống dưới như để xác nhận tình cảm của mình)

...Mình, sẽ cố gắng.

Sẽ thử cố gắng xem sao.
Như vừa nói, hơi sợ một chút...

Nhưng mình sẽ chiến đấu.

Vì những người quan trọng... và――――

Để mình, có thể trở thành chính mình một cách trọn vẹn.

...Vậy, xin phép.

(Tiến lại gần điện thoại thông minh, ngồi xổm xuống. Hình ảnh đang thao tác ở cự ly gần)

Ừm...
Nút kết thúc là... thế này... ổn không nhỉ...,――――

(Tại đó, video đã kết thúc.)