"Là đồng minh mà?"

"Thế là... đến cuối cùng luôn sao?"

"......Quả nhiên là ngài. Ngài chặn mọi đường lui của tôi luôn rồi nhỉ."

"Trước đây ta có nghe Kashima kể. Cô nói rằng mình 'chỉ chọn cưỡi trên con ngựa thắng cuộc'. Ta muốn biết ý định thực sự đằng sau câu nói đó."

"Ồ ồ..."

Asagi vừa dùng ngón út xoắn lấy lọn tóc, vừa đáp:

"Ý là... ngài muốn hỏi liệu Asagi-san có khả năng phản bội hay không sao? Rằng nếu trong cuộc chiến sắp tới, nữ thần-chin (nữ thần) chiếm ưu thế thì tôi có lật kèo cái rụp hay không, ngài lo lắng về điều đó... đúng không nhỉ?"

"Nói thẳng ra là vậy."

"Cảm ơn vì câu trả lời trực diện nhé."

"Ừm thì," Asagi tiếp lời.

"Nhiệm vụ của tôi trước hết là kết thúc cái 'câu chuyện anh hùng dị giới' này trong tình trạng nhóm Asagi vẫn an toàn. Và đưa mọi người trong nhóm Asagi trở về thế giới cũ. Chà, với cá nhân Asagi-san thì việc có trở về hay không cũng chẳng quan trọng lắm đâu."

"Có khi Poppo-chan đã kể với ngài điều này rồi, nhưng mà..." Asagi nói thêm.

"Ý cô là nếu có thể đạt được nhiệm vụ đó, thì cô đứng về phe nào cũng được đúng không?"

"Ừm. Chỉ là... tôi bắt đầu cảm thấy rằng nếu cứ đứng về phía nữ thần-chin thì có vẻ như mục tiêu thứ hai sẽ không thể hoàn thành được ấy."

Tôi im lặng ra hiệu cho cô ta nói tiếp.

"Tức là, tôi cảm giác như nữ thần-chin chẳng hề có ý định trả tụi tôi về thế giới cũ. Mà này, mấy vị anh hùng đời trước liệu có thực sự trở về được thế giới cũ không nhỉ? Chẳng phải mấy anh hùng đời trước bị tống vào phế tích bỏ hoang cũng là do không về được và bị 'xử lý' ngay tại thế giới này sao?"

Cô ta đặt ngón tay lên má.

"Phồng-" (Tiếng phụng phịu).

Asagi bĩu môi một cách đầy vẻ đáng yêu.

"Chà... lý do có thể nghĩ đến là sự tồn tại của 'Tà Vương Tố' của trùm cuối, thứ được cho là cần thiết để quay về thế giới cũ nhỉ? Biết đâu là thế, hoặc cũng có thể có cách sử dụng ngon ăn nào khác... xét theo góc độ của thần tộc. Phư phư phư... Treo cái củ cà rốt mang tên 'trở về thế giới cũ' trước mặt, rồi đến đích thì 'xử lý' người ta... Nếu đúng là như vậy thật thì Tà Thần cũng chỉ đến thế mà thôi."

Ngay cả Asagi cũng đã tự mình lần ra suy luận đó. Kashima đang nhìn Asagi với vẻ mặt đầy căng thẳng.

"Nói cách khác... cô không thể tin tưởng Vysis."

"Ừm. Với lại, nếu không phải đang bị tẩy não, thì bình thường mà nói, bảo tôi phải tin tưởng hoàn toàn vào cái cô nữ thần đó thì khó lắm nhỉ. Ngay cả nụ cười đó cũng giả tạo thấy rõ. Nya ha ha."

Asagi nói với giọng điệu đầy hứng khởi, rồi:

"Nhưng mà nhìn kìa, nữ thần-chin là sinh vật của dị giới mà nhỉ? Có khi nào cô ta hoạt động theo thang giá trị khác với chúng ta không? Có thể cảm giác 'không tin nổi' chỉ là do thước đo nhỏ bé của con người mà thôi. Vì cô ta xưng là thần, có khi nào cô ta có những suy nghĩ ở chiều không gian cao cấp mà con người không thể với tới? Không nên có định kiến. Thế nên, sau khi Mimori-kun chết-- xin lỗi, bị đào thải, tôi đã tiếp tục quan sát. Và kết cục là... hóa ra cô nữ thần này cũng chỉ là một vị Tà Thần tục tĩu mà thôi."

"......Với ta thì ngay từ đầu, cô ta đã trông như một đống phân rồi."

Chính xác hơn là-- từ khi "ta" thực sự xuất hiện.

"Đến mức giơ ngón giữa ra rồi buông lời nguyền rủa luôn cơ mà nhỉ," Asagi cười khúc khích.

"Dù vậy, tôi cũng đánh giá cao khả năng tẩy não và khiêu khích của nữ thần-chin đấy. Dù rằng sự kiêu ngạo theo chủ nghĩa tiền lệ được bồi đắp bởi tuổi thọ bất thường và tầm nhìn hạn hẹp do những hành động bốc đồng vì căng thẳng thỉnh thoảng xuất hiện, có vẻ đang kéo chân cô ta lại."

Asagi giơ ngón trỏ lên và xoay xoay trong không trung.

"Chỉ là, tôi cảm nhận được một sự cố chấp kinh khủng từ cô ta. Không biết mục đích là gì, nhưng biết đâu đó mới là bí quyết sức mạnh của nữ thần-chin?"

Cách diễn đạt tuy khác biệt, nhưng nhận định của Hijiri cũng gần với phân tích này. Tuy nhiên, Asagi có vẻ có độ phân giải trong cách ngôn từ hóa cao hơn. Nhắc mới nhớ, lúc đó là sự so sánh với chính bản thân tôi chứ không phải Hijiri... Tôi nhớ mình cũng đã có suy nghĩ tương tự khi nghe phân tích về Cuồng Mỹ Đế tại căn tin của lâu đài.

"Vậy, Asagi... ta vẫn chưa nghe rõ ý định thực sự từ miệng cô--"

Asagi nhún vai vẻ thản nhiên.

"Chẳng có ý đồ gì khác đâu? Lúc đang phân vân không biết phải làm sao vì không thể tin tưởng nữ thần-chin, thì tôi nhận được lời mời từ Tine-chin. Rằng có cách quay lại thế giới cũ mà không cần dựa vào nữ thần. Thế là tôi認定 (xác nhận) Tine-chin là 'con ngựa thắng cuộc'. Cứ thế, Asagi-san chọn phe của Tine-chin."

Asagi chống một tay vào hông.

"Phù..."

Cô thở dài, hơi cúi đầu.

"Chỉ đơn giản là câu chuyện như vậy thôi."

Rồi cô ngẩng mặt lên.

"Vì phía nữ thần-chin có vẻ không định đưa tụi tôi về thế giới cũ, cộng thêm việc tôi đã mất niềm tin quá nhiều, nên ngay từ đầu việc đạt được nhiệm vụ đã là bất khả thi rồi. Chà, cô ta không thể trở thành con ngựa thắng cuộc được đâu."

"Vậy nên việc phản bội cũng là không thể?"

"Ừm, là vậy đó."

"............"

Sau đó, Asagi nói:

"Trời ạ, Poppo-chan này~. Tại cách truyền đạt của cậu mà câu chuyện trở nên rắc rối rồi đấy này~. Hay đúng hơn là... cái sắc thái 'không thể tin tưởng Asagi-san' nó cứ vương vấn trong cách nói của Poppo-chan, nên mới thành ra cái kiểu phiên tòa phù thủy thế này không hả?"

"Hả? À... x, xin lỗi..."

"Kobato."

"......Ư, ừm."

"Ta thực sự sẽ gặp rắc rối nếu cô không tin tưởng đấy?"

"Kh-- không phải ý đó... xin lỗi, cậu."

"Chết đi."

"......Hả?"

"Hả?"

"À, ừm..."

Tôi liền chen ngang vào đó.

"Này, dù thế nào thì ở đó cũng không nên nói 'chết đi' đột ngột như thế chứ."

"Hmm-- đúng nhỉ. Xin lỗi nhé Poppo-chan. Chỉ là một lời đùa hơi quá trớn thôi~ thực sự xin lỗi nhé~. Mà nhìn xem, Asagi-san là nhân vật bí ẩn khó thấy rõ ý định mà... nên rất dễ bị hiểu lầm... hức. À, câu vừa rồi có hơi giống nữ thần-chin không nhỉ?"

"............"

Cảm giác của Asagi khi nói "chết đi" với Kashima lúc nãy... Không... nếu bây giờ xoáy sâu vào đó thì cũng chẳng giải quyết được gì. Quan trọng hơn lúc này là...

"Asagi... cá nhân ta có một điều thắc mắc."

Không phải là không thuyết phục, mà là... có những thứ vẫn không thể nhìn thấu được.

"Ồ, ngài cứ hỏi bất cứ điều gì đi."

Lúc nãy, khi tôi hỏi cô có phải là đồng minh không, và Asagi nói về nhiệm vụ này nọ. Cô ấy đã nói một điều đáng chú ý.

*『Chà, với cá nhân Asagi-san thì việc có trở về hay không cũng chẳng quan trọng lắm đâu.』*

Dựa lưng vào vách lều. Seras đang đứng hơi chếch phía sau lưng Asagi. Cô ấy không hề phát tín hiệu nói dối. Vì vậy, câu "chẳng quan trọng lắm đâu" của Asagi là... thật lòng.

"Không trở về cũng không sao."

Chiến trường Asagi đang nghĩ như vậy sao... Nghĩa là đối với cá nhân Asagi, việc trở về không phải là mục tiêu?

"Để tất cả nhóm Asagi sống sót."
"Để đưa nhóm Asagi trở về thế giới cũ."

Tôi hiểu cô ấy lấy đây làm mục tiêu. Nhưng riêng với bản thân Asagi, cô ấy không hề "muốn trở về". Vậy thì, là gì?

"Cô thì sao, Asagi?"

"Hửm?"

"Nghe những gì cô nói từ trước đến giờ, ta vẫn không thể nhìn thấu được."

"Ý ngài là sao ạ?"

"Động cơ của chính cô ấy."

Ví dụ như, tôi có động cơ cá nhân. Động cơ mang tên báo thù.

Trong khi đó, đại đa số các bạn cùng lớp khác thì có động cơ là "muốn trở về thế giới cũ".

Ngay cả Togawa Ayaka, cũng có một động cơ mạnh mẽ là "muốn bảo vệ bạn cùng lớp". Và Togawa hướng tới việc "trở về" ở phía sau đó-- cô ấy muốn quay lại.

Nhưng...

"Cô không phải là muốn trở về thế giới cũ sao?"

Asagi vuốt cằm vẻ thán phục, rồi nhìn tôi cười với ánh mắt như loài mèo.

"Ha ha-- Mimori-kun, ngài chú ý đến điểm thú vị thật đấy nhỉ? Asagi-san... không nghĩ rằng sẽ bị xoáy vào điểm đó đâu nha."

"Không phải là vì thích thế giới này nên muốn ở lại một mình... cũng không phải nhỉ. Lúc nãy cô nói thế nào cũng được mà. Nghĩa là-- ở lại cũng được, mà không ở lại cũng chẳng sao. Vậy nên, không phải là cô khao khát mãnh liệt được ở lại thế giới này."

Không giống như các bạn cùng lớp, cô ấy không muốn trở về thế giới cũ. Cũng không mong muốn mãnh liệt được ở lại thế giới này. Tất nhiên cũng không phải muốn báo thù nữ thần như tôi.

Ngay từ đầu-- Asagi không hề bộc lộ bất kỳ cảm xúc nào mang tính khao khát mạnh mẽ.

Nếu vậy. Chiến trường Asagi rốt cuộc đang hành động dựa trên động cơ gì? Điều đó, tôi không biết. Dù cho chiến trường Asagi có đúng là đồng minh như lời đã nói đi chăng nữa. Nếu không hiểu được điểm đó, phía tôi cũng khó mà hành động.

"Không không," Asagi mở lời.

"Chuyện này đơn giản hơn nhiều Mimori-kun à... hay đúng hơn, như đã nói rồi đấy. Asagi-san chẳng qua chỉ là đang thực hiện nhiệm vụ đã đề ra thôi. Ừm, nhưng mà nhé... tôi vẫn nghĩ rằng mấy chuyện kiểu này, không nói ra thì thú vị hơn."

Tôi nhìn Seras. Cô ấy không nói dối. Những lời nói quanh co cũng không có vẻ gì là tồn tại.

......

Takao Hijiri từng nhận xét về cô ta-- "Vật thể lạ".

Lúc này, trong tâm trí tôi nảy ra một điều. Một động cơ khả dĩ. Asagi nói rằng đó là chuyện đơn giản hơn.

Có lẽ nào. Chiến trường Asagi là...

"Trò chơi sao?"

Chiến trường Asagi, với đôi mắt chứa đựng thứ ánh sáng đục ngầu như sự phản chiếu của đá obsidian, đã thốt ra câu trả lời:

"Yes."

---

Sau khi được triệu hồi đến dị giới-- tại một thời điểm nào đó, chiến trường Asagi đã thiết lập nhiệm vụ.

Có lẽ. Trước khi quyết định nhiệm vụ sẽ là gì... cô ta đã tiện tay thu thập các "quân cờ" - người chơi rồi.

Và, sau khi thiết lập, cô ta đã hành động để đạt được nhiệm vụ đó.

Phải. Có lẽ chiến trường Asagi không phải vì trân trọng những người trong nhóm Asagi mà "cố gắng".

Mà vì đã thiết lập nhiệm vụ là "sự an toàn" và "sự trở về" của nhóm Asagi, nên cô ta mới cố gắng.

Nếu vậy. Nguồn gốc của mọi suy nghĩ chắc chắn chỉ tập trung vào duy nhất một điều.

Làm sao để hành động nhằm vượt qua trò chơi-- làm sao để điều khiển nó.

Tất cả là vì...

Đạt được mục tiêu nhiệm vụ.

Biết đâu. Chính bản thân Asagi lúc nãy đã thốt ra tên của trò chơi đó.

Thứ mà cô ta nói là "kết thúc" lúc nãy-- "Câu chuyện anh hùng dị giới".

Trước đây, tại lâu đài ở Đế đô. Khi tôi tiết lộ thân phận, Kashima đã nói thế này:

『Asagi-san nói "Mình chỉ chọn cưỡi trên con ngựa thắng cuộc". À, với lại... quay trở về là mục tiêu phụ, còn mục tiêu ưu tiên hàng đầu là từ nay về sau nhóm Asagi vẫn an toàn, có đúng không nhỉ? Cô ấy từng nói thế đấy.』

Phát ngôn của tôi sau khi nghe điều đó. Hóa ra, thực tế nó đã là đáp án chính xác ngay từ đầu rồi. Không, chính vì thế nên lúc nãy, tôi mới nghĩ đến nó như một trong những lời giải khả thi.

Nhưng mà. Nếu đây thực sự chỉ là một trò chơi đối với chiến trường Asagi. Thì ngược lại, các yếu tố lo ngại sẽ tan biến hết. Vì phía này-- chỉ cần xây dựng phương châm hành động tương lai dựa trên nội dung nhiệm vụ mà Asagi đã nói lúc nãy là xong.

---

Cơ mà. Con nhỏ Asagi này...

Có lẽ lần này, nó đã lợi dụng chính khả năng phán định thật giả của phía tôi.

Tôi đã cảm thấy có gì đó gợn gợn. Lần này... Asagi đưa ra câu trả lời tương đối rõ ràng. Cô ta thường xuyên trả lời thẳng thắn là Yes hoặc No. Dù rằng nếu muốn quanh co thì vẫn có thể. Điều đó đã được chứng minh trong cuộc trò chuyện ở nhà ăn lâu đài hôm nọ. Nhưng trong một vài câu trả lời, có lẽ Asagi đã--

"Cố tình" đưa ra câu trả lời rõ ràng để chứng minh.

Để làm gì?

Để xóa bỏ sự nghi ngờ nhắm vào chính mình. Để chứng minh sự trong sạch của bản thân.

Tại sao lại làm điều đó? Tất nhiên là vì cô ta phán đoán rằng làm thế sẽ có lợi cho việc hoàn thành nhiệm vụ.

"............"

Trò chơi, sao. Tôi nhìn chăm chú vào Asagi một lần nữa. Asagi nghiêng đầu với gương mặt thản nhiên: "Chuyện gì thế nhỉ?"

Con nhỏ này, nếu không cẩn thận thì...

Thành công hay thất bại. Sống hay chết.

Có lẽ cô ta chẳng mảy may bận tâm chút nào. Thế nên cô ta mới nhẹ tênh-- trông thật nhẹ nhàng.

Trong lúc đang tiếp tục trò chơi, rồi sẽ có lúc phải chết. Nhưng cái chết trong trò chơi đồng thời cũng là sự khởi đầu lại... Có cách nghĩ như vậy nữa.

Dù có chết thì cũng chỉ là bị reset mà thôi. Chỉ là trò chơi đang chơi sẽ thay đổi.

Biết đâu. Chính cuộc đời của chiến trường Asagi-- có khi cũng chỉ là đang diễn vai một nhân vật trong trò chơi mà thôi.

Chỉ đang "diễn" một bản thân đã được tối ưu hóa để phá đảo trò chơi. Với tư cách là một người chơi. Ví dụ như trong trò chơi lần này, cô ta đang diễn vai "Asagi Ikusaba".

Dùng diễn xuất để che đậy "bản thân thực sự".