Sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được thêm 2 bài đánh giá mới. Cảm ơn các bạn rất nhiều.

Và khi nhìn lại, tôi nhận ra "Hazure Waku" (Khung loại bỏ) đã nhận được hơn 100 bài đánh giá rồi... Tất nhiên, không có bài nào giống bài nào, và tôi cảm thấy vui khi biết mỗi độc giả đều đang tìm thấy cách thưởng thức "Hazure Waku" rất riêng cho mình. Một lần nữa, xin chân thành cảm ơn. Dù không biết có đáp ứng được kỳ vọng của các bạn hay không, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức để tiếp tục viết.

Nhân tiện, tôi dự định sẽ chỉnh sửa lại cách ghi tên các đơn vị của đội kỵ binh trong quá khứ. Có lẽ không cần phải đọc lại từ đầu thì các bạn vẫn nắm được cốt truyện chính, nhưng vì các thiết lập về "Mười ba Kỵ binh Alion" thường xuyên được tôi thay đổi trong lúc viết, nên có những chỗ mô tả không còn khớp với những gì đã viết trước đó...

Ngoài ra, đây là thông báo trước ở lời nói đầu: chương tiếp theo dự kiến sẽ được cập nhật vào khoảng 21:00 ngày 22/9 (thứ Tư).

***

Ayaka và những người khác bắt đầu hành động theo đề xuất của Hijiri.

Nhóm Suou.
Nhóm Niihei.
Nhóm Murota.

Người chỉ huy của ba nhóm này là Kayako Suou.
Itsuki Takao sẽ hành động tự do.
Nhiệm vụ của cậu là tiêu diệt những con ma thú mà các dũng sĩ khác khó lòng đối phó.

Hijiri nhanh nhẹn đưa ra chỉ thị.

"Nếu tìm thấy kẻ có vẻ là Đại Ma Đế thì hãy chạy trốn ngay lập tức—và sau đó, dùng cái này."
"Đây là?"
"Đây là ma đạo cụ gọi là 'Âm Ngọc'. Thực ra tôi đã lén thu thập chúng từ lâu rồi. Tuy là hàng quý hiếm—nhưng tôi đã xin được từ các quý tộc hoặc tìm thấy ở các khu chợ đen trong ngõ hẻm vương đô. À, phần lớn thì... tôi có được nhờ một chút mối quan hệ quen biết."

Hình như Hijiri biết đến sự tồn tại của Âm Ngọc thông qua những cuốn sách trong thư khố cấm.
Nghe nói nếu truyền vào đó một lượng ma tố nhất định, nó sẽ phát ra âm thanh.
Ở thế giới này không thể dùng smartphone.
Nhưng nếu dùng cái này, họ có thể gửi tín hiệu cho những người ở xa ngay lập tức.
Dù vậy, Ayaka vẫn thầm nghĩ.

('Một chút mối quan hệ quen biết'... là sao nhỉ?)

Hijiri tiếp tục giải thích.

"Âm thanh sẽ khác nhau tùy theo màu sắc... nên nếu chúng ta quyết định trước ý nghĩa tín hiệu cho từng màu, thì có thể biết được tình hình của mỗi người dựa trên sự khác biệt của âm thanh. Ví dụ như 'tôi đang gặp nguy, hãy đến cứu tôi' chẳng hạn. Dựa vào hướng phát ra âm thanh và độ lớn truyền đến tai, chúng ta cũng biết được vị trí tương đối."

"Hửm? Vậy nghĩa là nếu định sẵn màu cho 'Phát hiện Đại Ma Đế'... thì có thể gửi tín hiệu báo phát hiện cho chị và mọi người đang ở xa ngay lập tức sao?"

"Dùng Âm Ngọc sẽ dễ nghe hơn là tiếng kèn, còn cách dùng số lượng khói báo hiệu thì tốn thời gian quá. Dùng cờ thì cũng được đấy, nhưng có thể không nhìn thấy do góc độ hoặc chênh lệch độ cao. Trừ khi có bão lớn hay sét đánh liên tục, nếu không thì Âm Ngọc này chắc chắn dễ dùng hơn nhiều."

Họ đã quyết định các tín hiệu dựa trên màu sắc của âm thanh.

"Vậy thì, chúc mọi người may mắn."
"À, Hijiri-san và mọi người cũng... c-cẩn thận nhé!"
"Cảm ơn, Nanami-san."

Moe đứng ngây người.

"Hijiri-san vừa... c-cười sao?"

Trước khi chia tay, Ayaka cũng lên tiếng.

"Mọi người cũng cẩn thận nhé. Và... xin hãy bảo vệ những người ở trong vương thành này."

Itsuki khoanh tay sau gáy, hừ mũi.

"Chà, tôi sẽ cố hết sức trong khả năng của mình. Lớp trưởng cũng phải giữ gìn nhé."
"Ừ, mình sẽ dốc toàn lực."
"Chị thì... ừm, chị chắc không sao đâu, nhưng cũng cẩn thận đấy."
"Em cũng vậy. Nhờ cả vào em đấy, Itsuki."
"Tôi không thể hứa chắc chắn là tuyệt đối đâu... nhưng nếu chị đã nói thế thì tôi sẽ làm hết sức—cứ giao cho tôi, chị."
"Vậy chúng ta đi thôi, Togou-san."
"Ừ, vậy mọi người... nhất định tất cả chúng ta đều phải gặp lại nhau an toàn nhé!"

Cứ thế, Ayaka cùng Hijiri bắt đầu chạy vào khuôn viên vương thành một lần nữa.
Cô ngoái nhìn lại.
Nhóm Kayako đã không còn thấy bóng dáng.

"Giờ hãy tin vào sức mạnh của họ đi. Đã có Itsuki ở đó rồi."
"Ừ, ừm...!"

(Mọi người, làm ơn hãy bình an vô sự...)

Đột nhiên, Hijiri dừng chân và ngước nhìn tháp canh trên tường thành.

"Từ tháp canh đó, với độ cao và vị trí như vậy, có vẻ chúng ta sẽ quan sát được phạm vi rộng đấy."
"Ừ, có khi còn nhanh hơn là chạy quanh một cách mù quáng..."
"Lúc xuống, chúng ta sẽ lại dùng kỹ năng độc hữu của tôi."

Họ tiến vào tháp canh và chạy lên cầu thang.
Bên trong tháp cũng có những người lính đang đau đớn vì Tà Vương Tố.
Thế nhưng, lúc này họ chỉ có thể đè nén lòng trắc ẩn mà chạy vụt qua.

Đến được tầng cao nhất.

Quả thực từ đây có thể nhìn thấy phạm vi rất rộng.
Cả hai vừa ẩn nấp vừa nhìn ra ngoài cửa sổ.
Ayaka giật mình. Trong vô thức, cô kìm tiếng hét lại.

"Hijiri-san, đằng kia."
"Ừ."

Một thứ gì đó giống như làn sương đen có kích thước bằng người đang ở đó.
Nó đang lững lờ di chuyển.
Khoảng cách từ tháp canh này chắc chừng 300 mét.
Nó đang ở khu vực quảng trường có đài phun nước.

"!"

Đột nhiên, làn sương đen phồng lên.

Khi nó phồng ra, giờ đây cô có thể nhìn rõ.
Một cái miệng khổng lồ.
Có thể thấy rõ hàm răng trắng và nướu của nó.
Khi nheo mắt nhìn kỹ, cô xác nhận được một quả cầu trông giống Kim Nhãn nằm trong miệng.
Nó giống như đang ẩn nấp bên trong miệng vậy.
Nhưng ngay lập tức, quả cầu Kim Nhãn đó thụt vào sâu trong họng.
Một cảnh tượng kỳ lạ. Trong làn sương, chỉ có cái miệng giống hệt con người tồn tại...
Và cái miệng đó—

Nôn ra ma thú.

Giống như cách những con cá bị tống ra từ lưới đánh bắt, chúng tuôn ra ồ ạt.
Đại Ma Đế là như vậy—nó nôn ra, sinh ra.
Những con Kim Nhãn ma thú.

"Theo những gì tôi nghe từ cậu, ngoài Đại Ma Đế ra, kẻ có thể sinh ra Kim Nhãn ma thú chỉ có 'Đệ Nhất Thệ' cấp cận thần được chia sẻ sức mạnh đó thôi đúng không?"
"Ư, ừm... theo cách nói của Đệ Nhất Thệ đó, thì việc được chia sẻ sức mạnh dường như là một điều rất đặc biệt. Trong lịch sử từ trước đến nay, chuyện đó dường như là không thể xảy ra..."
"Và, hình dạng giống làn sương đen kia... Nó giống hệt với thứ mà tôi đã thấy ở phần 'lõi' của pháo đài sinh học khổng lồ xuất hiện như một Đại Ma Đế khi tham gia vào quân Đông."
"Nói cách khác, đó chính là..."

Ayaka ngập ngừng, nuốt khan.
Làn sương đen héo rũ lại sau khi nôn hết ma thú ra ngoài.
Hijiri vừa quan sát nó vừa—

"Ừ."

Cô nói với giọng điệu quả quyết.

"Quyết định thôi."

***

Ayaka và Hijiri chạy xuống cầu thang tháp canh.

Ban đầu họ định nhảy từ tầng cao nhất xuống.
Nhưng Hijiri đánh giá rằng với khoảng cách này, có nguy cơ sẽ bị Đại Ma Đế phát hiện.

Cứ thế, hai người rời tháp canh và đến trước một lối đi lớn hình vòm.

Cánh cửa của lối đi vốn đã mở rộng từ trước.

"............"

Ở quảng trường phía trước...

(Đại Ma Đế, đang ở đó.)

Dựa lưng vào tường, cô nhẹ nhàng quan sát tình hình phía bên kia lối đi.

(...Tìm thấy rồi.)

Nó đang di chuyển lững lờ như một bóng ma.
Xung quanh nó là năm con Kim Nhãn ma thú.
Nhìn từ khoảng cách này, cô mới hiểu.
Đại Ma Đế có lẽ đang đặt chân trên mặt đất.
Nó đang di chuyển bằng hai chân.

(Bên trong làn sương đó, có một bản thể hình người...?)

Nếu vậy—đó là tin tốt.
Nếu có nhục thể, thì có thể chém hạ bằng vật lý.
Cô trao đổi ánh mắt với Hijiri.

"Chúng ta nên tấn công thế nào đây, Hijiri-san?"
"Đánh úp bằng kỹ năng độc hữu có lực tấn công tối đa. Tôi nghĩ đó là cách tốt nhất..."

Hijiri ngập ngừng ở đó.
Đúng vậy—cảm giác như cô ấy đã luôn suy nghĩ về điều gì đó.
Ayaka nói.

"Mình cũng nghĩ vậy. Dù sao thì cũng là kẻ phải đánh bại... hơn nữa nếu tiêu diệt được Đại Ma Đế đó ở đây—chúng ta có thể trở về thế giới cũ."
"...Ừ nhỉ."

Ayaka cảm nhận được một bầu không khí không mấy dứt khoát từ Hijiri.

"Hijiri-san, có điều gì... khiến chị bận tâm sao?"

"Nếu Đại Ma Đế chết ở đây... không, nếu hạ được Đại Ma Đế ở đây thì chắc chắn sẽ rất lớn chuyện... hơn nữa nếu nghĩ đến việc không phải chiến đấu với pháo đài sinh học kia... thì xét theo khía cạnh nào đó, đây có thể là một cơ hội lớn. Đánh úp sau khi chọn thời điểm tốt nhất... phải rồi—làm thôi, Togou-san."

"Ừ. Làm thôi, Hijiri-san."

Ayaka siết chặt vẻ mặt, nắm chặt lấy ngọn giáo.
Tiếp đó quay sang Hijiri,

"Nếu là chúng ta, chắc chắn sẽ thắng."
"Ừ. Hãy tin vào sức mạnh của nhau."
"Nhân tiện Hijiri-san... mấy con Kim Nhãn ma thú xung quanh kia, ai sẽ... ――!"

Ngay khoảnh khắc đó, Ayaka suýt nữa thì thốt lên tiếng lớn.
Trong khi đó, Hijiri chỉ—khẽ nhíu mày.

"...Phải làm sao đây nhỉ."

"――――Cuối cùng thì mọi thứ cũng dẫn đến chỗ ngươi thôi――――"

Lững lờ.

"............"

Đại Ma Đế quay về phía "đó".

"Thì ra con khổng lồ ta thấy lúc ở quân Đông chỉ đơn thuần là phương tiện di chuyển... Và, quả nhiên là... ngươi, kẻ ta thấy lúc đó mới là bản thể. Chà... cuối cùng thì tất cả mọi thứ ở dị giới này—đều dẫn đến chỗ ta. Không thể không dẫn đến."

"Cậu ta" trút một hơi thở như thể đang giải tỏa nhiệt lượng.

Cứ thế vuốt tóc, ngẩng cằm lên—

Cậu ta nhìn làn sương đen bằng thái độ có thể coi là bất tuân.

"Quả nhiên cuối cùng không thể làm gì khác hơn là quy kết về chỗ ta... Dù có vùng vẫy thế nào... thì cuối cùng vẫn quy kết về thôi. Người ta bảo rằng thần không đổ xúc xắc, nhưng—ngay từ đầu, với ta, khái niệm xúc xắc vốn chẳng hề tồn tại. Ngay khoảnh khắc bị tóm lấy bởi cái khái niệm tép riu gọi là xúc xắc ấy... thì phải nói rằng thần còn thấp kém hơn ta."

Kirihara Takuto, người đang khoác trên mình những con Kim Ba Long nhỏ.
Cậu ta xuất hiện ở hướng Đông Bắc nhìn từ vị trí của Ayaka lúc này.

"...Giống với thế giới cũ. Kẻ mạnh luôn có cơ hội xứng đáng với tố chất của mình tìm đến... nhất định sẽ tìm đến. Chà, cũng như việc những vụ làm ăn béo bở chỉ đến với kẻ mạnh vậy. Tóm lại, thế giới này là cơ chế mà kẻ thắng sẽ tiếp tục chiến thắng... À, có cần tự giới thiệu không nhỉ? Ta là—kẻ mạnh."

Đại Ma Đế không nói.
Nó có cái miệng không hề khác gì của con người.
Thế nhưng, Đại Ma Đế chưa từng thốt ra một lời nào.
Nhớ lại những kẻ được phân loại là "Ma tộc" như cấp cận thần.
Họ giao tiếp bằng ngôn ngữ con người.
Nhưng Đại Ma Đế là thực thể không biết nói chăng?
Không thể giao tiếp.
Không thể thấu hiểu nhau.
Ayaka cảm thấy một sự rợn người nào đó trong việc này.

Lững lờ.

Làn sương của Đại Ma Đế lay động một cách ma quái.
Năm con Kim Nhãn khác đã vào tư thế chiến đấu.
Tuy nhiên, vẫn chưa có dấu hiệu chuyển động.

"――Chậc, chỉ còn cách vội vàng thôi sao. Có lũ chuột... ở đó."

Đôi mắt Hijiri nheo lại.

"Cậu ta, có lẽ đã nhận ra sự hiện diện của chúng ta. Và dựa vào ánh mắt vừa rồi—có thể Đại Ma Đế cũng đã nhận ra chúng ta ở đây."
"! Vậy thì――đi thôi, Hijiri-san!"
"............"
"Nếu là chúng ta và Kirihara-kun lúc này, vị trí của hai bên có thể tạo thành thế gọng kìm đấy. Theo đòn tấn công của Kirihara-kun, chúng ta cũng sẽ――"
"Không, không được."
"Hả, Hijiri-san!?"
"Có vẻ cậu ta đang nôn nóng nên không nhận ra... Hay là do cậu ta nghĩ 'điều đó không thể xảy ra' nhỉ."
"Hả?"
"Nhìn cậu ta kỹ đi."
"? Kirihara-kun đang... ――!"

Khi nhìn lại Kirihara, Ayaka kinh ngạc.
Liếc nhìn Ayaka đang cứng họng, Hijiri quay ánh mắt về phía cậu ta.

"Cậu ta, đang nhắm vào cả phía chúng ta nữa."

Đúng vậy.
Cánh tay trái của Kirihara đang hướng về phía này.
Có lẽ, là muốn... con mồi.

Sợ bị cướp mất con mồi.

Đến nước này rồi mà vẫn...

"Cậu ta coi chúng ta là 'đối thủ cạnh tranh'."
"Chuyện đó... làm gì có..."
"Nếu chúng ta tấn công Đại Ma Đế, có lẽ cậu ta sẽ không hề do dự mà hướng kỹ năng độc hữu về phía chúng ta."

Ayaka cắn chặt môi.

(Giờ đáng lẽ phải là lúc ba người cùng hợp tác...)

Và,

Cánh tay còn lại của Kirihara đương nhiên đang hướng về phía Đại Ma Đế.

Rồi, từ trong làn sương đen—

".................."

Một thứ giống như lưỡi hái đen đúa vươn ra.
Hình dạng gợi liên tưởng đến cánh tay của bọ ngựa.

Áp lực của Đại Ma Đế tăng lên.

Sự bành trướng của uy áp đầy đột ngột.

Áp lực mạnh mẽ như muốn đâm xuyên qua làn da.

Chẳng thấm tháp gì so với Ingland.

(Thật là áp lực nặng nề... đây chính là... Đại Ma Đế――)

"Thời khắc buộc phải cho thấy... cái gọi là sức mạnh thực sự... cuối cùng cũng đến rồi. Thế nên... từ đây sẽ là trận quyết chiến cuối cùng... Nào――――"

Những con Kim Ba Long bao quanh Kirihara tỏa sáng rực rỡ, khí thế hừng hực.

"Là KIRIHARA đây."

――――――【 KIM LONG MINH BA 】――――――