Việc đo đạc được tiến hành theo thứ tự số thứ tự.
Có lẽ là vì bằng chứng về thế giới khác vừa được phô bày trước mắt nên hiện tại, mọi người đều đang ngoan ngoãn làm theo chỉ dẫn. Bản thân tôi cũng không có ý định chống đối.

Nếu giờ mà phản kháng thì chuyện gì sẽ xảy ra? Có khi lại bị ngọn lửa kia thiêu thành tro bụi để làm gương. Vị nữ thần đó không hề do dự. Cảm giác của tôi là vậy. Có lẽ cô ta thuộc kiểu người bất chấp mọi thủ đoạn để đạt được mục đích. Chống đối lúc này chỉ toàn là rủi ro.

Dù là theo bản năng.
Hay theo lý trí.

Tất cả học sinh lớp 2-C có lẽ đều đã quyết định như vậy.

Amakawa, số thứ tự 1, đặt tay lên viên pha lê. Viên pha lê phát ra ánh sáng màu xanh lam. Tiếng ồ lên vang vọng. Nữ thần mỉm cười, chắp hai tay lại.

"Em có tố chất đấy."

Xung quanh viên pha lê, ngoài nữ thần ra còn có vài người của thế giới khác đứng đó. Họ khoác những chiếc áo choàng có mũ trùm đầu, đôi mắt sáng lên như muốn nhìn thấu điều gì đó.

Việc đo đạc tiếp diễn theo thứ tự "A-I-U-E-O".

Đến lượt Oyamada. Màu sắc phát sáng là đỏ. Liệu màu sắc khác nhau có ý nghĩa gì không?

"Ồ!? L-lượng ánh sáng này là sao!?"

Những kẻ mặc áo choàng xôn xao. Đây là lượng sáng mạnh nhất từ trước đến nay.

"Thật tuyệt vời."

Nữ thần cũng vô cùng mãn nguyện.

"Tuy tao chả hiểu mô tê gì nhưng hình như kết quả khủng lắm đúng không! Nóng (Netsu) quá đi mất!"

Netsu (nóng). À... ý cậu ta là "nóng bỏng" sao. Xem ra không chỉ là một gã có mỗi hơi lạnh.

"Thế giới khác cũng không tệ nhỉ! Thời của tao tới rồi! Luồng gió nóng đã thổi đến! Được thôi! Không còn cách nào khác, đành để tao làm Dũng sĩ vậy!"

Oyamada vui sướng. Đúng là một gã biết cách hưởng thụ. Nhưng cũng chẳng trách được. Việc mình ưu tú hơn người khác, ai mà chẳng thấy vui.

Tuy nhiên, thời hoàng kim của Oyamada không những chẳng kéo dài được ba ngày, mà ngay cả ba mươi phút cũng không.

Kirihara đặt tay lên viên pha lê.

"Ồ—ồ ồ ồ ồ ồ!? N-ngốc thật! Chuyện này, chuyện quái quỷ gì thế này... gư... áaaa!?"

Ánh sáng vàng kim bùng nổ. Những kẻ mặc áo choàng lùi lại.

*Rắc*

Một vết nứt chạy dài trên viên pha lê. Viên pha lê – tâm điểm mọi ánh nhìn kinh ngạc của đám người áo choàng – đã...

*Choang!*

Vỡ tan tành.

"T-tinh thể giám định... lại vỡ tan tành..."

Kẻ mặc áo choàng đổ mồ hôi hột. Kirihara thản nhiên hỏi:

"Nói thật thì tôi cũng chẳng ngạc nhiên lắm... Ơ? Vừa rồi là cái gì ghê gớm lắm à?"

Nữ thần với khuôn mặt rạng rỡ, vỗ tay cái chát.

*Chát!*

"Tuyệt vời lắm, Kirihara-san! Em là cấp S, cấp bậc cao nhất!"

Cấp S. Nghe có vẻ ghê gớm lắm. Kirihara thắc mắc hỏi lại:

"Ở thế giới khác mà cũng dùng bảng chữ cái à?"
"Để các em dễ hiểu, ta – nữ thần – đã thực hiện chuyển đổi ngôn ngữ và tối ưu hóa nó đấy."
"Hừm. Nhưng tại sao S lại là cao nhất?"
"S là viết tắt của 'Special' (Đặc biệt) đó."
"Ra vậy."

Kirihara gãi đầu.

"Mà, với tôi thì cũng chẳng có nỗ lực gì đặc biệt cả. Chỉ là chạm vào viên pha lê đó, rồi kết quả nó ra thế này thôi."

Đám con gái vây quanh mắt sáng rực.

"Kirihara-kun, quả nhiên là tuyệt thật..."
"Takuto-kun dù ở thế giới nào cũng trở nên đặc biệt nhỉ~♪"
"Tuyệt quá đi mất~"
"Hãy bảo vệ tớ nhé~"

Kirihara thở dài ngán ngẩm.

"Tôi có thấy mình đặc biệt gì đâu... Chuyện này là bình thường mà, phải không?"

Oyamada lách người tiến lại gần nữ thần.

"T-thế còn tao thì sao!? Chắc tao cũng 'nóng' không kém chứ!?"
"Oyamada-san là cấp A."
"Còn trên A là gì!?"
"Là cấp S."
"Thấp hơn đỉnh cao một bậc à..."

Oyamada nghiến răng.

"Chậc, không còn cách nào khác. Quả nhiên là không thắng nổi Kirihara sao..."

Theo lệnh của nữ thần, một viên pha lê khác được mang đến ngay lập tức. Trong khi binh lính dọn dẹp những mảnh vỡ, việc đo đạc lại tiếp tục.

"C-cái gì thế kia!? Đây là..."

Người tiếp theo tạo ra làn sóng kinh ngạc là Sogou Ayaka. Ánh sáng bạc. Thứ ánh sáng mà viên pha lê phát ra đang nhấp nháy. Ngay sau đó,

*Rắc, bùm*

Thật không thể tin nổi, viên pha lê tan rã thành bột mịn. Bụi bay mù mịt khắp nơi.

"Khụ, khụ!"

Kẻ mặc áo choàng ho sặc sụa.

"L-lại là pha lê sao!? Nhưng phản ứng thế này thì đúng là lần đầu tiên được chứng kiến đó, thưa nữ thần!?"

Nữ thần dùng tay phẩy nhẹ không khí đầy bụi một cách tao nhã. Vẻ mặt bà ta vô cùng mãn nguyện.

"Không ngờ lại có đến hai người cấp S... Dũng sĩ lần này quả là đặc biệt xuất sắc."

Sogou cũng có kỳ vọng tương đương với Kirihara sao. Đúng là hai nhân vật chính của lớp 2-C.

Viên pha lê thứ ba được mang tới. Đo đạc tiếp tục. Lần kinh ngạc tiếp theo thuộc về chị em nhà Takao. Theo một nghĩa nào đó, điều này cũng đã được dự đoán trước. Ánh sáng của người em Itsuki là màu vàng. So với những học sinh khác, lượng sáng khác biệt hoàn toàn.

Đánh giá của nữ thần:

"Em cũng là cấp A! Đây là người thứ hai đạt cấp A rồi! Thật đáng kinh ngạc! Hai người cấp S, hai người cấp A... Tiềm năng cao nhất từ trước đến nay đấy."

Tiếp đến, người chị Hijiri đặt tay lên viên pha lê. Ánh sáng trắng bùng nổ, lan tỏa mạnh mẽ. Ánh sáng tạm thời bao trùm cả căn phòng. Một lúc sau, ánh sáng dịu dần.

"C-chuyện gì thế này..."

Nữ thần run rẩy không ngừng. Trông bà ta cứ như miếng thạch vừa đặt lên đĩa vậy.

"C-cấp S thứ ba...!!! Bình thường mỗi lần triệu hồi chỉ có một hoặc không có ai đạt cấp S... Đây là kết quả triệu hồi xuất sắc nhất lịch sử!"

Nữ thần rưng rưng nước mắt, ưỡn bộ ngực đầy đặn và dang rộng hai tay. Vẻ mặt đầy si mê. Tôi chợt nhận ra, vị nữ thần này có cách biểu cảm thật thái quá. Nữ thần với tinh thần phấn chấn giơ tay ra hiệu lệnh:

"Được rồi, tiếp theo là người kế tiếp!"

Tuy nhiên, sau đó là những kết quả bình thường. Kéo theo đó, những lời nhận xét của nữ thần cũng trở nên nhạt nhẽo dần. Và giữa lúc đó, cuối cùng cũng đã đến lượt.
Theo thứ tự A-I-U-E-O.
Hàng "Mi".

Đến lượt tôi – Mimori Touka.