Lokiera nhìn chằm chằm vào Vysis với ánh mắt như đang oán trách.

"Ngươi... không hề yêu thương các tạo vật – loài người."

"Ồ? Xét theo lẽ thường, chẳng phải lúc này ngươi nên quỳ rạp xuống đất sao? Không làm thế là thiếu ý thức đấy nhé~"

"Còn ta, dẫu thế nào ta vẫn yêu thương loài người. Ta coi nhân loại như con đẻ của chính mình. Cha mẹ dành tình yêu thương cho con cái... lẽ nào ngươi không thấy đó là điều hiển nhiên sao? Cha mẹ không thể yêu con... chỉ coi chúng là công cụ hay món đồ chơi để thỏa mãn dục vọng. Ta nghĩ chẳng có gì bi thương hơn thế."

"Hê, vậy sao. Thay vì nói nhảm, quỳ xuống đi nào? Quỳ xuống, quỳ xuống đi~ Ta cũng không rảnh rỗi đâu nhé~ Quỳ, xuống, mau, lên. Chà, bận rộn quá đi! Mau lên nào!"

"Ta đã nói rồi mà."

"Biết rồi, quỳ xuống đi. Mau."

"Ta ghét ngươi――――Vysis."

"Ta cũng đã nói là ta ghét ngươi――――Lokiera."

Lokiera, biến mất.

Không――không phải.

Chỉ là trông như biến mất thôi.
Cô ấy đã di chuyển.
Với tốc độ mà mắt của Nyantan không thể bắt kịp.
Có lẽ――Lokiera đã ra đòn tấn công.
Đồng thời, bên cạnh Nyantan cũng có những gợn sóng khí.
Thứ cảm nhận được chỉ là――sự rung động của áp lực.
Vysis cũng đã di chuyển.

"――――――――"

"Chà chà... ta đã bảo rồi mà? Ngươi thực sự nghĩ mình thắng được ta sao?"

Hai vị thần tộc đã thu hẹp khoảng cách.
Và trong khoảnh khắc đó, một trận giao tranh đã xảy ra――có lẽ vậy.
Khi định thần lại...

Một cái thân thể không đầu đang đứng ngay trước mặt Nyantan.

Ngay lập tức.
Cơ thể đó bị xé toạc――vỡ vụn thành từng mảnh.
Đứng bên kia những mảnh thịt vụn ấy là,

"Phì phì, ta thử bắt chước giọng điệu của ngươi xem sao♪ Giống không? Ồ ồ, ngươi thực sự nghĩ mình thắng được à――Lokiera?"

Tay phải Vysis đang đưa ra trước――là cái đầu của Lokiera.
Vysis ngoái đầu lại.

――Rùng mình――

Nyantan cảm thấy một nỗi kinh hoàng tột độ.
Đôi mắt của Vysis.
Đã bị nhuộm đen hoàn toàn.

"Quá yếu――và, cũng quá mạnh."

"Nì", Vysis cười một cách quái dị.

"Nếu ta tăng giá trị can thiệp lên mức này, thì việc chúng cử một thần tộc cỡ nào đến cũng đã nằm trong dự đoán. Việc Lokiera cấp bậc này xuất hiện lại là điều tốt. Ta muốn thử xem liệu khả năng đặc hóa chống thần tộc có thực sự hiệu quả với lũ cặn bã ở phía trên đó không... Chà, vì quá dễ dàng nên chính ta cũng thấy kinh ngạc đấy♪"

"Vysis..."

"Ừm, cái khuôn mặt xinh đẹp của Lokiera đó, ta không khoái chút nào đâu~"

Gương mặt Lokiera nằm trong tay phải Vysis đang héo tàn dần.
Như thể đang bị lão hóa với tốc độ chóng mặt.

"Phì phì... không bị kháng cự thì thật là nhàn hạ nhỉ? Nhàn, hạ. Nhìn này? Ngươi có thấy sức mạnh tồn tại đang bị bào mòn không? A, thảm hại quá đi... thật là... tội nghiệp..."

"Vy... sis..."

"Á!? Không thể nào tin được!? Mặt mũi nhăn nheo như khúc củi khô rồi kìa! Không thể nào!? Ngươi nghiêm túc đấy chứ, ổn không đó!? A ha ha ha buồn cười quá! Đây là――cái vị Lokiera đó ư!? Ngươi thực sự là Lokiera sao!? A ha ha ha tuyệt nhất! Đau bụng quá... Thần tộc hóa ra cũng thú vị phết! Vì có độ bền cao, nên tùy cách làm mà chúng còn thú vị hơn con người vốn dễ chết hơn nhiều nhỉ!? A, nhưng con người thì thắng ở số lượng nhé~! Cảnh tượng hàng loạt kẻ đang đau khổ quả thực cũng là một khung cảnh tráng lệ!"

"Hò... ò... ồ..."

Hốc mắt của Lokiera giờ sâu hoắm như hang động.
Cái miệng cũng khô khốc như những hốc cây mục.

"Hửm? Hình như ngươi đang nói gì đó hả? Ta chỉ nghe thấy tiếng gió rít qua lỗ thủng thôi à? A ha ha ha... Phù, buồn cười chết mất... A, buồn cười quá. Tại Lokiera mà ta chảy cả nước mắt rồi này."

Vysis dường như đang thực sự thích thú từ tận đáy lòng.
Hạnh phúc.
Đúng vậy――trông cô ta rất hạnh phúc.

"Vanalgadia thì cứ tạm thời tiêu diệt đã... Phì phì, Lokiera thì cứ giữ lại đừng cho tiêu diệt nhé♪ Phải cho cô ta hiểu rõ vị thế của mình hơn! Phải cho cô ta chiêm ngưỡng khung cảnh thảm khốc của Thiên giới! Phải giết sạch đám người mà cô ta lỡ miệng nói là yêu thương nữa. Những kẻ yêu thương nhau cuối cùng lại thảm hại căm ghét và tàn sát lẫn nhau... A, ta muốn nhìn thấy cảnh tượng đó thật kỹ càng... Quá đỗi thảm hại."

"Tõm", Vysis ném cái đầu của Lokiera lên không trung.
Lần này, cô ta nhẹ nhàng đá cái đầu vừa rơi xuống.
Nhấp nhô, nhấp nhô, nhấp nhô.
Đá cái đầu rơi xuống, rồi lại đá cái đầu rơi xuống...
Cứ lặp đi lặp lại như vậy.
Như thể đang chơi đùa.

"A lê."

Vysis tung một cú sút không nể nang gì vào cái đầu của Lokiera đang rơi xuống.

Bốp!

Cái đầu văng mạnh vào tường rồi lăn lóc trên sàn.

"Hò... ồ..."

"Hửm? Ngươi nói gì à? Ta không nghe thấy gì cả~"

Vysis đưa tay lên tai, làm điệu bộ như đang cố nghe.
Sau đó, cô ta bật cười khúc khích.

"Chính vì thế đấy――ta đã bảo là chẳng hiểu ngươi đang nói cái gì mà! Phụt, cười chết mất! Quá đỗi thảm hại, ta sắp khóc đến nơi rồi đây! Thế này thì đúng là làm nhục thần tộc mà~"

Wormgand nhún vai như thể không muốn nhìn thêm nữa.
Ars và Yomibito lặng lẽ quan sát từ bên kia lan can.
Cả hai đều không có phản ứng gì đặc biệt.

"Được rồi... Ta phải bắt đầu kích hoạt Thánh thể và chuẩn bị cổng dịch chuyển. Ở phía Tây có mấy con côn trùng chướng mắt như Ma vương Ruồi với Hoàng đế Cuồng mỹ cứ vo ve bay lượn, nhưng chắc chắn là chúng không kịp đâu♪ Đến lúc chúng đến được đây, ta đã cùng Thánh thể đi qua cổng tới Thiên giới rồi♪ Phì phì, thật đáng tiếc cho công sức mang theo cấm thuật đến đây của chúng. Nỗ lực vô ích đến mức khiến người ta muốn khóc luôn đó. Tạm biệt nhé~"

Đôi mắt của Vysis, khi vẫy tay chào, đã trở lại màu vàng kim như ban đầu.

"Tuy nhiên... dù lũ Ma vương Ruồi không đến kịp, thì việc kích hoạt hoàn toàn Thánh thể và mở cổng vẫn cần thêm thời gian nhỉ. Ưm... Thôi thì, cứ cho mấy Thánh thể không thuộc loại chuyên dụng chống thần tộc canh gác và câu giờ chút đỉnh vậy. Nhân tiện dùng thử xem mấy cái Thánh thể tự tạo này vận hành ra sao luôn..."

Vừa nói, Vysis vừa giẫm lên cái đầu của Lokiera.

Rắc!

"Trong mọi chiều không gian, mọi thế giới... những đau khổ, căm hận tột cùng... và... những cái chết vô nghĩa――mọi tồn tại, tất cả, đều là vì Vysis này."

Vị thần trắng tuyên bố.

"Hãy dâng hiến cho ta――nếu làm vậy, ta sẽ ban cho các ngươi một bữa tiệc khoái lạc."

Vysis cười tươi, vỗ hai tay vào nhau.

"A, thật là vui quá đi♪ Hạnh phúc quá."

▽

Kể từ ngày đó, Vysis bắt đầu ẩn mình trong không gian ngầm ấy.

Vô số Thánh thể dày đặc dưới lòng đất.
Cánh cổng dẫn tới Thiên giới.

Để kích hoạt hai thứ đó, có vẻ như cần một khoảng thời gian kha khá từ đây.

『À Nyantan, ta không quên chuyện ngươi bán thần hóa đâu. Lát nữa sẽ làm cho ngươi sau nhé~』

Dường như――cô ta đang thay đổi ý định thì phải.
Nyantan cảm nhận được điều đó.
Trong nụ cười của Vysis có vẻ gì đó phiền chán――như không còn hứng thú nữa.
Có lẽ cô ta đã thỏa mãn khi trút hết những lời đó vào Nyantan rồi. Vysis đã nhờ Nyantan làm đại diện trong khi mình ở dưới không gian ngầm.

(Nếu có cơ hội, thì chắc là... ngay lúc này?)

Ba vị thần đồ kia may mắn thay vẫn đang ở không gian ngầm.
Nghĩa là lúc này, Nyantan tương đối tự do.

(Vysis đã thắng vị thần tộc kia, kế hoạch đang tiến triển thuận lợi... nên rõ ràng cô ta không còn chú ý đến mình nữa...?)

Kích hoạt Thánh thể và cổng dịch chuyển.

(Ngoài việc đó ra, cảm giác như cô ta ngày càng lơ là với mọi chuyện khác...)

Ngay cả việc báo cáo mỗi ngày một lần xuống không gian ngầm cũng bị bảo là không cần nữa.
Phải chăng chỉ cần kích hoạt xong, những thứ khác cô ta đều chẳng quan tâm?

"............"

Những Anh hùng trong Vương đô vẫn đang bị lệnh phải ở yên tại nơi tạm trú.
Địa điểm của Tamotsu Zakurogi cũng đã biết.
Nơi giam giữ các em gái――là vị trí Tây Nam của Vương đô này.
Chỉ cần đi xe ngựa nửa ngày là có thể tới...
Nyantan ngồi trên mép giường trong phòng mình, đan tay lại như đang cầu nguyện.
Cô áp trán vào đôi bàn tay đan chặt.

(...Lời của Vysis đã được ghi âm lại vào điện thoại. Thế nhưng――một mình mình không thể ngăn cản được. Phải truyền tin này cho kẻ nào có khả năng ngăn cản Vysis mới được. Nếu Vysis quay trở lại thế giới này, các em gái cũng sẽ... chìm trong đau khổ...? Nhưng mà――)

Phải làm sao đây?
Quân đoàn Mira ở phía Tây――Ma vương Ruồi cầm đầu đội quân sở hữu cấm thuật.
Cô đã nhận được báo cáo về tốc độ hành quân.
Không thể tới Vương đô này ngay hôm nay hay ngày mai.
Vysis nói với tốc độ hiện tại thì chúng không kịp tới.
Không...
Nếu Vysis kích hoạt xong cổng dịch chuyển và Thánh thể rồi tới Thiên giới.

(Nếu cô ta rời đi, liệu có phải sẽ câu thêm được thời gian...?)

Cái kiểu cả thèm chóng chán như Vysis, biết đâu cô ta sẽ không bao giờ quay lại thế giới này nữa thì sao.
Đúng vậy, biết đâu chính tại Thiên giới đó, Vysis sẽ bị phản công ngược lại thì sao――

"...Phù."

Nyantan thở dài.
Kỳ vọng quá nhiều rồi.
Đời không bao giờ được như mơ.
Chỉ bám víu vào những kỳ vọng viển vông thì chẳng thay đổi được gì cả.
Chẳng phải đó là điều cô đã học được qua biết bao nhiêu cay đắng hay sao.
Đúng lúc đó, có ai đó khẽ gõ cửa phòng cô.
Đó là một tín hiệu ghé thăm khá kỳ lạ.
Từ âm thanh, có vẻ là dùng mũi giày để gõ.
Nhưng lại mang cảm giác gõ rất nhẹ nhàng.
Gõ bằng chân thì có vẻ thô bạo, nhưng lại rất khẽ khàng...
Nếu gõ lịch sự thì người ta thường dùng mu bàn tay.
Điều này khiến Nyantan thấy lạ lùng.

"...Không biết là ai ạ?"

Dù không biết là ai, cô vẫn lên tiếng đáp.

"Trước khi nói chuyện, nếu ngươi cho ta vào thì sẽ giúp ích hơn nhiều đấy."

"...?"

(Giọng nói này...? ... ――――!?)

Nyantan nhanh chóng tiến về phía cửa.
Thận trọng nhưng mau lẹ, cô mở cửa.
Ở đó là,

"À... ta đã nghĩ ngươi sẽ mở cửa. Ừ, ngươi đúng là kẻ đáng tin cậy. Hơn cả thế, ngươi――không thích Vysis. Ta đã nhận ra ngay."

Một thực thể có kích thước bằng lòng bàn tay, mang hình dáng một đứa trẻ――

"Loki, era...?"

"Nếu ngươi biết bất cứ điều gì về Ma vương Ruồi và Hoàng đế Cuồng mỹ mà Vysis đã nhắc tới... cũng như về cấm thuật, liệu ngươi có thể cho ta biết được không?"

Nó nhìn lên Nyantan với vẻ mặt nghiêm nghị,

"Để cứu những đứa con của ta――loài người."

Nyantan bối rối.

"Tại sao ngài lại nghĩ... tôi không thích Vysis?"

"Cả trực giác nữa."

"A."

Lokiera nhỏ bé tự ý bước vào phòng. Nyantan đóng cửa lại rồi quay về phía Lokiera.

"Tại sao lại là tôi?"

"Phương pháp loại trừ trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc."

Lokiera xoay người trên tấm thảm.

"Trong thành này, ngươi là người duy nhất ta có thể dựa vào――hay nói đúng hơn, ta vừa mới đến đây thôi. Thế nên, nước đi này của ta có đúng không?"

Nyantan cảnh giác.
Đây có phải là... một vở kịch do Vysis dựng lên để thử lòng tin của mình không?

"Cái đầu nhăn nheo của ta vẫn còn ở dưới hầm. Vì nghĩ rằng ta không còn khả năng tự di chuyển nên việc quản lý khá lỏng lẻo. Vysis hiện tại chỉ chú tâm vào việc kích hoạt nhanh các cá thể Thánh thể chuyên dụng chống thần tộc và mở cổng. Và... ta có khả năng tách rời một phần cơ thể để điều khiển nó như thế này. Ta đã tách khỏi cái đầu đó, mang hình dáng này lẻn ra ngoài và tới tận đây. Đây là năng lực mà Vysis không hề biết."

Lokiera ngồi xếp bằng trên thảm.

"Ừm, bảo ngươi tin ngay lập tức thì quả thật là quá khó. Ta cũng vậy. Không biết ngươi có hoàn toàn đáng tin hay không. Nhưng ta muốn tin ngươi. Và nếu có thể, ta muốn mượn sức ngươi để liên lạc với Ma vương Ruồi và Hoàng đế Cuồng mỹ."

"Tại sao... lại là họ?"

"Vì cô ta sợ chúng."

"?"

"Khi Vysis nhắc đến tên của hai người đó――đặc biệt là tên Ma vương Ruồi. Cô ta tỏ ra khá sợ hãi. Lũ người đó không thể đến kịp đâu... Vysis đã nói với khuôn mặt tự mãn kiểu 'Ta sẽ cứ thế đi lên Thiên giới rồi tạm biệt, thật đáng tiếc cho các ngươi', nhưng... với ta, Vysis trông như đang cố trốn chạy khỏi những kẻ đó vậy."

Nghĩ lại thì.
Quả thực có cảm giác cô ta đang rất vội vàng.

"Nhưng... dù các ngài là thần tộc cũng không thắng nổi Vysis, thì con người liệu có thắng được sao?"

"Ngược lại mới đúng."

Lokiera mỉm cười đầy thách thức.

"Chính vì là con người, nên mới có cửa thắng."

"Chính vì... là con người?"

"Ví dụ như ba tên thần đồ kia, bao gồm cả Wormgand. Phân bổ tố căn nguyên của chúng chẳng phải đang nghiêng hẳn về phía tăng cường sức mạnh chống thần tộc sao? Và――thực ra thì, chúng ta thần tộc cũng có giới hạn tăng trưởng. Giống hệt như sự gia hộ của các Anh hùng dị giới vậy."

Lokiera giơ ngón trỏ lên.

"Nói đơn giản thì, không thể trở thành tồn tại đơn độc mạnh nhất mà vượt trội quá mức được. Vì thế Vysis mới phải chia nhỏ sự tăng cường bằng tố căn nguyên cho các thần đồ và Thánh thể như vậy. Lý do chúng ta tạo ra thần đồ cũng tương tự."

"Chẳng phải vì họ chiến đấu không bị ảnh hưởng bởi sự tăng cường chống thần tộc, nên con người mới có tiềm năng hơn các ngài sao?"

"Hiểu nhanh lắm. Đúng là như vậy."

"............"

"Giống như các Anh hùng dị giới chiến đấu mà không bị ảnh hưởng bởi Tà vương tố vậy. Thế nên――thế nào? Nếu là ta, một thần tộc, ta có thể đưa ra nhiều lời khuyên để đối phó với Vysis. Hiện tại, ta cố ý giải thích như thế này là để ngươi tin rằng 'có lẽ được'. Việc ta mở lòng mình ra và bộc bạch mọi thứ cũng là để ngươi tin tưởng ta... chỉ vậy thôi."

Đúng lúc đó. Nyantan cảm thấy vẻ mặt Lokiera thoáng hiện lên vẻ gì đó tựa như tình mẫu tử.

"...Ta biết đây chỉ là vùng vẫy vô ích. Nhưng Vysis, kẻ chỉ coi nhân loại như món đồ chơi để nghịch ngợm rồi phá hủy trong khu vườn của mình, thì ta thực sự không ưa nổi. Hay nói đúng hơn, ta không ngờ cô ta lại tàn bạo đến mức đó. Thiên giới cũng đã hỗn loạn từ lâu, các phản ứng quan trắc bằng tinh thể vẫn không có vấn đề gì. Tà ác căn nguyên cũng đã biến mất hoàn toàn. Mọi người đều nghĩ Vysis đang hoàn thành tốt trách nhiệm của một thần tộc... Nếu giá trị can thiệp không tăng cao đến mức này, thì thường thường việc phái thêm một vị thần tộc nữa là điều không được phép."

Lokiera ngước nhìn cửa sổ đang khép rèm.

"Nhưng mà, nói thế cũng chỉ như biện minh thôi. Tóm lại là... ta muốn tin vào con người. Vì dù sao, ta vẫn yêu mến bọn họ――yêu mến các ngươi."

Đôi mắt của Lokiera.
Nyantan bất chợt cảm nhận được "điều gì đó" trong ấy.
Một điều gì đó vô cùng quan trọng.

Thứ đó có lẽ là――tình yêu thương.

Một tình yêu thương mãnh liệt.
Thứ đó.
Thứ mà cô đang dành cho các em gái mình.
Nyantan nghĩ chúng giống nhau.
Lokiera cũng mang trong mình thứ tình cảm tương tự.

"...Nếu lời ngài vừa nói là thật."

"Ừ."

"Tôi đã nghĩ, giá như người được phái tới lục địa này là ngài thì tốt biết mấy."

Lokiera nở nụ cười khổ, có chút vẻ hối lỗi.

"Xin lỗi nhé."

Dù môi đang cười.
Nhưng đó là nụ cười khiến đối phương cảm thấy tội lỗi.

"............"

Nếu cô ấy đã đặt cược vào mình.
Thì chẳng phải mình cũng nên đặt cược vào cô ấy sao?

Tình yêu thương mà cô cảm nhận được từ Lokiera toát ra vẻ mẫu tử ấy.
Nếu bản thân mình không thể tin vào điều đó.
Thì chẳng phải chính mình cũng không thể tin vào tình yêu thương mà mình dành cho các em sao?
Bất chợt, cô có cảm giác như vậy.
Cho nên.
Cô muốn tin.
Vào tình yêu thương này của chính mình.

"...Tôi hiểu rồi."

Nyantan quyết tâm.

"Tôi sẽ hợp tác với ngài."

"Ừm... Ta đã nghĩ ngươi sẽ nói như vậy."

Nhưng ở đây có một thắc mắc.

"Tuy nhiên, theo cách nói của Vysis... trước khi Vysis kích hoạt quân đoàn Thánh thể chống thần tộc và cổng dịch chuyển để đến Thiên giới... thì Ma vương Ruồi và Hoàng đế Cuồng mỹ không thể đến kịp sao?"

Lokiera mỉm cười đầy tự tin.

"Ta đã vội vã tới thế giới này... nhưng trước khi đến căn hầm đó, ta đã xác nhận một việc."

"?"

"Vysis đã bỏ sót một điều rất quan trọng."

"Điều quan trọng? Đó là... ――――!?"

Khoảnh khắc đó, Nyantan tăng sự cảnh giác.

"............"

Lokiera cũng nhận ra.
Phía cửa sổ đang khép rèm.

Có một sự hiện diện xuất hiện.

Không――cô đã biết nó ở đó từ lúc nãy.
Chỉ là nó không phải sự hiện diện cần phải bận tâm.
Nhưng đột nhiên, chất lượng của sự hiện diện đó thay đổi.
Qua khe rèm là... một con cú sao?
Thứ gì đó――

『Xin lỗi, ta không nói chuyện được lâu. Cho ta vào phòng đi――làm ơn. Nếu là người... thì cứ nói là sứ giả từ Hijiri nhé?』

Thứ vang lên qua cửa sổ là tiếng người.
...Hơn nữa.
Vừa rồi giọng nói đó đã nói gì?

"Hiji, ri...?"

『Ta là thuộc hạ ma thú mà Hijiri phái tới.』

"!"

"Thuộc hạ ma thú ư!?" Lokiera ngạc nhiên.

"Thế giới này vẫn còn những thứ như vậy sao..."

Nyantan lập tức đưa ra quyết định, để con cú đó vào phòng. Lokiera cũng không phản đối. Con cú đáp xuống bàn.

『Ta đã luôn tìm kiếm cơ hội để liên lạc. Theo như những gì ta nghe lỏm được từ con người trong thành, thì dạo này không thấy bóng dáng Vysis đâu. Nên ta nghĩ chỉ có bây giờ thôi――không, chuyện này không quan trọng. Được rồi, ta sẽ tóm tắt những điểm chính, hãy nghe kỹ đây...』

Trong những gì con cú kể, có rất nhiều thông tin gây kinh ngạc.
Nhưng, khoảnh khắc nghe được thông tin nọ ở giữa chừng.
Nyantan không kìm được, đưa hai tay che miệng.

"――Nyaki."

Không biết có phải vì quá xúc động không.
Giọng cô nghẹn ngào.
Những thông tin chỉ mình Nyaki mới biết cũng được trộn lẫn vào.
Những lời của con cú, chắc chắn là sự thật.

『Con bé Nyaki đó cũng luôn lo lắng cho sự an toàn của ngươi... "Nee-nya"』

"Ma vương Ruồi đã... cứu con bé sao?"

『Phải. À... vẫn chưa hết đâu. Ta sẽ nói tiếp.』

Con cú truyền đạt thông tin liên tiếp như dội bom.
Có vẻ như các mật thám của Mira đang chờ đợi ngay bên ngoài Vương đô.
Mọi việc sắp xếp để thoát thân đều đã hoàn tất.
Và rồi――

"Thông tin cần truyền đạt đã xong."

Con cú nói vậy, rồi:

『Bây giờ, ta sẽ đi... báo cho mật thám của Mira... rằng ngươi sẽ cùng những Anh hùng còn ở lại đây thoát ra ngoài...』

"Cái đó, có ổn không? Giọng ngài đang đứt quãng..."

『Nực cười――ta muốn nói thế, nhưng... việc truyền đạt bằng cách phát ngôn như thế này... tiêu tốn rất nhiều sức lực. Nên sau khi mất ý thức, ta sẽ không thể hỗ trợ các ngươi trong một thời gian. Nhưng cuối cùng... ta sẽ truyền đạt hết cho mật thám của Mira. Để lúc chạy trốn... các ngươi dễ hành động. Được chứ? Tuyệt, đối... phải trốn thoát nhé. Rõ chưa?』

"Vâng."

『Tốt... câu trả lời hay lắm.』

Con cú bay ra khỏi cửa sổ.
Con ma thú đó có vẻ vẫn còn bận tâm đến sự hiện diện của Lokiera.
Nhưng chắc chắn vì thời gian còn lại quá ít.
Nơi này, nó chỉ tập trung hết sức vào việc truyền đạt thông tin.

Nyantan xây dựng kế hoạch hành động trong đầu.
Trước tiên, đi đến nơi ở của các Anh hùng, tập hợp họ lại.
Cô đã nhiều lần tiếp xúc với Kayako Suou từ trước.
Cô ấy từng nói, khi có việc cần đến Anh hùng thì trước hết hãy tìm đến mình.
Vì Ayaka Sogou đã nhờ Kayako làm người phụ trách các Anh hùng.
Khi thoát thân, hãy nhờ Kayako tập hợp mọi người.
Tamotsu Zakurogi cũng sẽ ổn thôi.
Vì anh ta đang vô cùng khiếp sợ Vysis, nên có khả năng sẽ gây náo loạn.
Trường hợp xấu nhất, cứ làm cho anh ta ngất xỉu rồi mang đi là được.
Và――ba đứa em gái đang bị giam giữ.
Sau khi ngẫm lại thông tin và chỉ dẫn mà con cú vừa nói,

(Có lẽ bây giờ, chính là lúc để thực hiện...)

Thoát ra từ đây, nhắm hướng Tây.
Và.
Hợp quân với thế lực của Ma vương Ruồi.
Hiện tại, mình đang được coi là cánh tay phải của Vysis trong thành.
Việc tự do đi lại là tương đối dễ dàng.

Nyantan nhanh chóng chuẩn bị xong xuôi.
Tiếp theo, lấy điện thoại ra khỏi túi quần.
Đề phòng, cô kiểm tra lại xem có thể gọi lại đoạn ghi âm lúc đó một cách rõ ràng không.

『――Nếu kế hoạch này hoàn thành thuận lợi... ta định sẽ quay lại thế giới này, trước hết là giảm dân số lục địa này xuống còn một phần mười.』

Được rồi.
Không có vấn đề gì.
Lokiera hỏi với vẻ tò mò.

"Cái gì thế kia?"

"Một trong những lá bài tẩy của con người chúng tôi."

"Hừm... thứ có vẻ thú vị đấy. Nếu có thời gian, sau này hãy kể cho ta nghe nó là loại gì nhé."

Sau khi nói "Vâng", Nyantan mở nắp túi da bên hông.

"Tôi sẽ bỏ ngài vào đây để mang đi, được không?"

"Quá ổn."

Nyantan cho Lokiera vào túi da.
Cô ấy thu mình lại gọn gàng.
Chỉ cần ép mình lại một chút và đóng nắp túi là có thể giấu được hình dáng.

"Cảm ơn Nyantan. Ta nợ ngươi một lời cảm ơn."

"Vẫn còn quá sớm để cảm ơn đâu, thưa Lokiera."

"Không cần 'thưa' đâu. Trẻ con thì cơ bản cũng đâu có thêm chữ 'thưa' hay 'ngài' khi gọi cha mẹ đâu, phải không?"

"...Vậy thì, Lokiera."

"Được rồi. Ừ, thế này cảm giác gần gũi hơn. Mà này... Nyan, tan..."

"!" Ngài có sao không? Ngài thấy không khỏe ở đâu sao...?"

"Giống như con ma thú lúc nãy... xin lỗi nhé... ta cũng... muốn ngủ một chút... có được không? Chỉ riêng việc tới được đây thôi đã vất vả lắm rồi... bây giờ cơ thể này hầu như chẳng còn lại chút sức lực nào cả... Cơ thể này hồi phục cũng chậm lắm... nên có lẽ... ta sẽ ngủ một giấc... rất dài..."

"Tôi hiểu rồi. Cho đến khi hợp quân được với Ma vương Ruồi――ngài hãy yên tâm, tôi sẽ bảo vệ ngài bằng cả mạng sống của mình."

"Xin, lỗi... nhé... à, còn... chuyện..."

Có vẻ cô ấy định nói gì đó.
Nhưng có lẽ đã chạm tới giới hạn.
Lokiera khép mắt lại và chìm vào giấc ngủ.

"............"

Đêm thật tĩnh lặng.
Ánh trăng lọt qua khe rèm.
Nhìn chùm ánh trăng chiếu trên sàn phòng――cô siết chặt vẻ mặt.

"Đi thôi."

Nyantan đóng nắp túi da chứa Lokiera đang ngủ, nhìn về phía cánh cửa.

"Để cứu lấy những đứa con của ngài."