Sau khi hoàn tất thủ tục bán các món đồ trang trí và đá quý thu được từ di tích, tôi đợi một lát thì được gọi tên. Tôi nhận lấy túi nhỏ đựng tiền xu. Theo lời vị quan phụ trách, số tiền này đã được họ “ưu ái” thêm vào khá nhiều. Có vẻ như Hầu tước đã chỉ thị như vậy. Chắc là tiền thưởng cho việc tìm ra chiếc Cốc Long Nhãn chăng? Đúng là một người hào phóng. Tuy nhiên, tôi vốn chẳng rành gì về giá cả của báu vật. Dù sao thì túi tiền cũng đã ấm lên. Ít nhất thì số tiền này đủ để chẳng còn phải lo nghĩ về tiền trọ trong ba ngày tới nữa.

“Sớm muộn gì cũng phải điều tra thông tin về quả trứng đó thôi.”

Có nên tranh thủ lúc rảnh rỗi xem qua cuốn “Cấm Thuật Đại Toàn” để tìm kiếm manh mối không nhỉ?

“Hati-dono.”

Khi tôi chuẩn bị rời khỏi khu vực di tích, Mist cất tiếng gọi.

“Tôi đã quan sát từ xa, đúng là một sự cố dữ dội thật.”
“Sự bất ổn đó cũng là lỗi của tôi một phần. Người thực sự xứng đáng được tán dương chính là Hati-dono đây.”

Mist nở nụ cười khổ. Tôi chỉ tay vào cái ba lô đang đựng đống xương bạc.

“Tôi vào di tích đó là vì muốn thứ này, không phải vì muốn được tán dương. Chẳng việc gì phải nhận lấy những thứ không cần thiết cả. Thế, kế hoạch sắp tới của cô thế nào?”
“Ngày mai, tôi có vẻ sẽ được tiếp đãi nồng hậu, đồng thời là dịp để nhận phần thưởng.”

Đúng như dự đoán.

“Tôi cũng muốn từ chối lắm, nhưng họ nói rằng nếu không dự tiệc thì phần thưởng cũng sẽ không được trao.”
“Chà, Hầu tước chắc hẳn là kiểu người coi trọng hình thức nhỉ.”

Biết đâu bất ngờ, tôi lại bị chiêu mộ làm tư binh cho Hầu tước cũng nên.

“Vì vậy, có lẽ tôi sẽ phải ở lại Mills thêm một đêm nữa.”
“Còn chỗ ở thì sao?”
“Họ có đề nghị chuẩn bị phòng trong phủ Hầu tước, nhưng tôi đã từ chối.”
“Vậy là cô phải tìm thuê trọ lại à?”
“Vâng. Chỉ là, ngày mai tôi sẽ nhận được 300 đồng tiền vàng nên nỗi lo về chi phí lưu trú đã không còn nữa.”
“Vậy ra từ giờ đến lúc dự tiệc vào ngày mai là hoàn toàn rảnh rỗi?”
“Đúng là vậy. Nhưng có vẻ như tôi vẫn phải ở lại đây thêm một thời gian.”

Nghe bảo hiện tại họ đang xác minh xem chiếc Cốc Long Nhãn trong phủ Hầu tước có phải là đồ thật hay không. Việc một người chưa từng nhìn thấy đồ thật có thể giám định được hay không, tôi vẫn thấy hơi nghi ngờ. Tôi lấy chiếc đồng hồ bỏ túi ra.

“Tạm thời cứ quyết định là 8 giờ tối mai ta sẽ bàn chuyện đó ở phòng tôi nhé. Cô cũng cần nghỉ ngơi ở nhà trọ mà. Ăn tối thì cứ ai nấy tự lo.”
“Tôi hiểu rồi.”

Sau khi chốt xong cuộc hẹn, tôi chia tay Mist và rời khỏi khu vực di tích. Dụng cụ để chế biến bột xương thành thuốc cường hóa tôi đã gom đủ cả rồi. Lần trước khi dạo quanh các cửa hàng cùng Mist, tôi đã mua sẵn. Vì có những món dễ vỡ nên một phần tôi đã gửi lại cho vị quan phụ trách trước khi vào di tích.

Những dụng cụ cần thiết cho việc chế tạo thuốc cường hóa cũng đã được ghi chép trong “Cấm Thuật Đại Toàn”.

Về cơ bản thì những dụng cụ tương tự có thể dùng thay thế được. Cách thức chế tạo thuốc cường hóa đơn giản hơn tôi nghĩ. Nút thắt lớn nhất chính là việc thu thập nguyên liệu. Nhưng may mắn thay, nguyên liệu đó tôi cũng đã lấy được.

Chỉ là, tôi có quên mua một thứ khác.

Do quá tập trung vào việc công phá di tích và chế tạo thuốc nên tôi đã bỏ quên mất. Tôi rảo bước ra con phố chính để tìm mua nó. Bước vào cửa hàng mục tiêu, hàng trong kho vẫn còn rất nhiều. Có vẻ không có chuyện làm giá do khan hiếm hàng nhỉ… Ở đó có nhiều loại, giá cả chênh lệch tùy vào mức độ chi tiết của nội dung. Tôi xin phép chủ tiệm để kiểm tra bên trong. Sau khi xác nhận, tôi đưa món đã chọn cho chủ tiệm.

“Cho tôi lấy cái này một bản.”

Tôi thanh toán xong xuôi rồi rời khỏi cửa hàng. Tôi đứng tựa lưng vào bức tường bên ngoài quán, tháo dây buộc và mở món đồ vừa mua ra.

“Để xem nào, đây là Công quốc Yonato…”

Thứ tôi mua chính là bản đồ thế giới. Đây là thứ tôi muốn có.

Vương quốc Ulza nơi tôi đang ở nằm ở phía nam của đại lục. Mills này hình như là thành phố cực nam của Ulza. Đi xa hơn về phía nam nữa sẽ đến khu rừng màu đen, nơi có di tích bị bỏ hoang.

Ở trung tâm đại lục là dải di tích lớn, hay còn gọi là Dải Quần Thể Ma Kim Tê (đàn ma thú cư ngụ ở vùng đất vàng).

Phía bắc của nó là Vương quốc Magnar.

“Magnar ở phía bắc, chắc là tiền tuyến đối đầu với Đại Ma Đế nhỉ.”

Magnar có lãnh thổ trải dài từ đông sang tây. Nhìn trên bản đồ thì lãnh thổ của họ kéo dài theo chiều ngang. Có vẻ như Magnar chiếm lĩnh phần phía trên của đại lục. Vị trí của pháo đài lớn đã thất thủ kia hẹp lại như một cái vòi rót. Hai bên của pháo đài là những biểu tượng ngọn núi nhọn hoắt kéo dài. Ra là vậy. Có lẽ chỉ có chỗ pháo đài này là địa hình bằng phẳng thôi. Trước khi thất thủ, họ đã dùng nơi này để chặn đứng kẻ xâm lược từ cực bắc.

Ở vùng tây nam đại lục có ghi tên Đế quốc Mira. Đây là tên quốc gia mà tôi lần đầu được nghe thấy.

Ở đông nam đại lục là Đế quốc Bakios.

Và nằm kẹp giữa Ulza với Bakios là cái gọi là Thánh quốc Nea. Nghe nói đã đầu hàng dễ dàng sau khi bị Bakios xâm lược nhưng… trên bản đồ này có vẻ chưa được cập nhật.

Còn ở phía tây bắc đại lục là Công quốc Yonato. Quốc gia mà Mist đã nói là mục tiêu hướng tới.

“Rồi thì…”

Tôi dời ánh mắt sang phía trên bên phải. Nằm ở đông bắc đại lục chính là Vương quốc Alion đầy duyên nợ. Quốc gia có vị Nữ thần khốn kiếp kia.

Phía bắc – Vương quốc Magnar.
Phía đông bắc – Vương quốc Alion.
Phía tây bắc – Công quốc Yonato.
Trung tâm – Dải Quần Thể Ma Kim Tê.
Phía đông nam – Đế quốc Bakios.
Phía tây nam – Đế quốc Mira.
Phía nam – Vương quốc Ulza.

Đại lục này, ngoài Dải Quần Thể Ma Kim Tê ra thì tồn tại sáu quốc gia này. Được rồi. Mối quan hệ địa lý giữa các quốc gia đã nắm rõ.

“……”

Thông tin cần xác nhận cũng đã nắm được. Tôi kiểm tra thời gian. Vẫn còn khá lâu mới đến giờ hẹn. Vậy thì,

“Tranh thủ về nhà trọ bắt tay vào làm thôi.”

Chế tạo thuốc cường hóa ma thú.

▽

Sau khi xin phép chủ nhà trọ, tôi bắt đầu chế tạo thuốc cường hóa trong phòng.

Có thể nói việc tạo ra thuốc chỉ với một loại nguyên liệu là khá tiện lợi. Các dụng cụ đã được tôi rửa sạch sẽ ở vòi nước dưới tầng lúc nãy.

Pigi-maru đang quan sát trên giường, bồng bềnh lắc lư trái phải không một tiếng động.

Tôi bày dụng cụ ra trên tấm ga trải giường sạch sẽ. Nhìn chung thì các dụng cụ khá nhỏ gọn. Hay đúng hơn là tôi đã cố chọn những thứ gọn nhẹ nhất có thể để mang theo khi đi đường cho tiện. Chà, biết đâu sau này còn dùng đến… Tôi lật lại cuốn “Cấm Thuật Đại Toàn” đang mở sẵn ở bên cạnh.

“Để xem nào, đầu tiên là…”

Đầu tiên là nghiền nát xương thành những mảnh nhỏ. Sau đó dùng cối giã thành bột.

*Gori gori gori…* (tiếng giã)

Tiếp theo là trộn bột với nước.

“Hửm?”

Khi trộn xong, thể tích nước giảm đi đáng kể. Màu sắc đã chuyển từ màu bạc sang xanh nửa trong suốt.

“Tiếp theo là…”

Tôi cho hỗn hợp đã trộn vào bình thủy tinh rồi đem đun nóng. Có dụng cụ chuyên dụng để đun. Khi đun nóng, độ trong suốt của nước bột xương màu xanh tăng lên. Và cuối cùng, nó trở nên hoàn toàn trong suốt. Cứ như đang làm thí nghiệm môn khoa học vậy.

“Sau đó, dùng cái máy lọc này… khoan đã.”

Trên máy lọc có gắn một viên thủy tinh. Khi tôi truyền ma tố vào, viên thủy tinh bắt đầu tỏa sáng. Nghe bảo nhờ năng lượng đặc biệt đó mà nó có thể lọc sạch. Cả cái này và dụng cụ đun nóng đều khá đắt tiền. Hình như dụng cụ sử dụng ma tố thường có giá cao hơn một chút. Tiện thể nói luôn, nó có tuổi thọ dựa trên số lần sử dụng nên không phải là dùng được mãi mãi. Mẻ lọc nước bột xương đầu tiên đã xong. Tôi lặp đi lặp lại công việc này cho đến khi hết sạch bột xương đã chuẩn bị. Và rồi,

“Vậy là, hoàn thành rồi.”

Ban nãy thấy bột xương có vẻ nhiều lắm mà…

“Khi trộn nước với bột xương thì thể tích giảm đi đáng kể, cuối cùng chỉ còn khoảng một cốc cà phê thôi nhỉ…”

Dù sao thì thuốc cường hóa ma thú cũng đã chế tạo xong. Bất thình lình, cơn buồn ngủ ập đến. Tôi kiểm tra giờ.

“Ngủ một chút thôi…”

Giấc ngủ rất quan trọng. Sự mệt mỏi tích tụ từ di tích Mills vẫn chưa tan hết. Việc thử thuốc cho Pigi-maru cứ để sau khi ngủ dậy đã. Nếu thử xong mà đi ngủ ngay rồi lỡ xảy ra chuyện gì bất trắc thì phiền phức lắm. Hiệu quả thì đã ghi trong “Cấm Thuật Đại Toàn” rồi nên chắc là không sao đâu.

“Thế nên, việc cường hóa cho mày cứ để sau nhé.”
“Pi♪”

Tôi nhờ Pigi-maru làm nhiệm vụ báo thức rồi chìm vào giấc ngủ trên chiếc giường êm ái.