Tôi đứng trước viên pha lê.
Cảm thấy căng thẳng quá.
Cảm giác như chính bản thân đang bị đem ra thẩm định vậy.
Bề mặt bóng loáng.
Tôi đưa tay lại gần.

“Ực.”

Đặt lòng bàn tay lên.

*Chạm.*

Một luồng sáng nhạt nhòa hiện lên trên bề mặt.
Thứ ánh sáng dịu nhẹ.
Có thể nói là yếu ớt cũng nên…

Màu tím.

Vàng, bạc, đen hay trắng thì mang lại cảm giác đặc biệt hơn.
Màu tím à?
Đây là màu đầu tiên tôi thấy trong các lần đo đạc từ trước đến nay.
Mà khoan đã, cái này…
Chẳng phải ánh sáng yếu nhất từ nãy đến giờ sao?

“Vậy người tiếp theo, mời.”

Nữ thần, không ngờ lại ngó lơ tôi.
Đo pha lê, lần đầu tiên không có lời bình luận nào.
Thậm chí một câu nhận xét xã giao cũng không có.
Đùa tôi à?

“Ơ, đánh giá của tôi là…”
“Người tiếp theo nào~!”

Tôi bị phớt lờ.
Bị coi như không tồn tại.
Tôi lủi thủi quay về chỗ cũ.

Một gã quần chúng không khí.

Ngay cả ở thế giới khác, mình vẫn là kẻ vô hình sao?
Mà, đây mới chính là thực tế nhỉ…
Dù có đến thế giới khác thì mình cũng chẳng thể trở thành người đặc biệt được.
Làm sao mà trở thành được chứ.
Đây chính là tôi.
Mimori Touka.

Như vậy cũng tốt.

Thứ bậc luôn tồn tại.
Bất cứ lúc nào.
Bất cứ nơi đâu.
Một cách chẳng thể làm gì khác.

Sau tôi, một vài kết quả bình thường tiếp tục diễn ra.
Nhưng có vẻ kết quả của họ khá khẩm hơn tôi.
Nữ thần cũng mỉm cười bình luận.
Dù chỉ là vài câu nhận xét xã giao thông thường.
Công cuộc đo đạc cuối cùng cũng sắp kết thúc.

“Có vẻ nửa đầu chúng ta đã có được những viên ngọc quý rồi nhỉ~”

Nữ thần đặt tay lên má.

“Nhưng với ba người hạng S và hai người hạng A thì cũng đã là quá tuyệt vời rồi. Tôi sẽ không đòi hỏi gì cao hơn thế đâu ạ~”

Theo thứ tự bảng chữ cái.
Đến hàng Ya.
Trong lớp 2-C, người tiếp theo là cuối cùng.

Yasu Tomohiro.

Yasu đặt tay lên viên pha lê.
Cậu ta toát ra vẻ căng thẳng cực độ.

“Ự… ực.”

Yasu nín thở.
Cảm giác như cậu ta đang phó mặc vận mệnh của chính mình vào đó.
Đồng thời, có cảm giác như đang tin tưởng vào điều gì đó.
Gương mặt gã mặc áo choàng biến sắc.

“Ư! C-Cái này là sao!?”

Viên pha lê nhuốm màu đen kịt.
Những làn khói đen bốc lên.
Khói cuồn cuộn tỏa ra từ viên pha lê.
Gã mặc áo choàng trợn tròn mắt.

“Thưa Nữ thần! Đ-Đây là—”
“Phải rồi nhỉ… Xưa kia đã từng có phản ứng tương tự. Đây chính là phản ứng giống với người đàn ông mạnh nhất, kẻ từng được gọi là Dũng giả bóng tối…”

Khóe miệng Yasu cong lên.

“Khặc.”

Một tiếng cười co giật.

“Đúng như mình nghĩ—mình đã nghĩ là sắp đến lúc rồi.”

Ánh mắt Yasu thay đổi.
Cậu ta đường hoàng hỏi Nữ thần.

“Hãy cho tôi biết hạng của mình đi, hỡi Nữ thần!”

Không còn là Yasu rụt rè nhút nhát của trước đây nữa.
Ngay cả giọng điệu cũng thay đổi.
Nữ thần đáp lời.

“Cậu là hạng A.”
“Hừ, ngang hàng với Oyamada sao. Với luồng tà khí đó, tôi cứ tưởng là hạng S cơ chứ…”

Oyamada đang phẫn nộ tiến lại gần Yasu.

“A á!? Mày nói cái gì hả thằng Yasu kia!? Mày vừa gọi trống không tên tao đấy à!? Mới có kết quả tốt một chút mà đã bắt đầu vênh váo rồi hả!? Mày tưởng mình là ai mà dám làm càn thế hả thằng kia!”

Yasu khựng lại trong giây lát.
Có lẽ do thói quen đã tích tụ lâu ngày.
Nhưng Yasu lập tức nở một nụ cười thách thức.

“Chẳng phải bây giờ chúng ta ngang hàng sao.”
“Cái gì!?”

Lần này đến lượt Yasu tiến lại gần Oyamada với vẻ mặt khiêu khích.

“Hạng A với nhau, không phải nên hòa thuận sao. Này—”

Yasu nói với vẻ phấn khích.

“Oyamada?”

“Mày dám vênh váo hả thằng kia! Yasu, tao giết mày! Đồ—”

Chỉ nhanh như một cái chớp mắt.
Người xen vào giữa hai người là Nữ thần.
Trên cả hai cánh tay của bà ta có thứ gì đó giống như pháp trận đang bao bọc.
Cảm giác như bà ta đã sẵn sàng để thi triển ma pháp.
Là như vậy sao?

“Tôi không thể chấp nhận việc các Dũng giả hạng A lại gây gổ với nhau. Nếu chỉ là cãi vã miệng thì tôi có thể bỏ qua đôi chút, nhưng tôi tuyệt đối không cho phép các Dũng giả thực sự chiến đấu với nhau.”

Nữ thần mỉm cười.

“Bởi vì các Dũng giả hạng A là những nhân tài quý giá.”

Oyamada không nhúc nhích.
Yasu lùi lại một bước.

Lạnh.
Lạnh buốt.
Sống lưng tôi run lên bần bật.
Uy áp của Nữ thần sao?
Hay đó là cái gọi là sát ý?
Chẳng hạn như, nếu đứng trước một con mãnh thú, con người sẽ trở nên thế này sao?
Không thể cử động.
Không muốn cử động.

“Vậy chắc ổn rồi nhỉ? Tiếp theo, tôi sẽ dạy cho mọi người cách sử dụng sức mạnh ở thế giới này.”