Seras nghiêng đầu, để lộ vẻ thắc mắc.

“Nhưng tại sao họ lại làm trò đó ngay trong trận huyết đấu cuối cùng – thứ có thể coi là sân khấu rực rỡ nhất của cô ấy chứ?”

Một đấu sĩ nổi tiếng kết thúc trận đấu cuối cùng bằng chiến thắng. Đó chắc chắn là một cái kết có hậu. 

Ít nhất là đối với đấu sĩ đó.

Nhưng còn đối với những khán giả khát máu còn ở lại thì sao?

“Sau khi đấu sĩ nổi tiếng rời đi, đấu trường cần một tên tuổi mới để thu hút khách. Vậy… nếu muốn tạo ra một ngôi sao mới chỉ trong một đêm, cô nghĩ cách nào hiệu quả nhất?”
“A…”

Seras dường như đã hiểu ra.

“Đúng vậy. Kẻ nào hạ gục được đấu sĩ nổi tiếng sẽ ngay lập tức ‘vụt sáng’ trở thành ngôi sao mới.”

Đó là một sự thay thế thế hệ theo cách tối ưu nhất.

Ban quản lý muốn tạo ra một ‘mồi câu khách’ mới.

Dựa vào chính trận huyết đấu cuối cùng của ngôi sao cũ.

“Những kẻ không đủ xuất sắc để làm mồi câu khách thì cứ để chúng thắng và ban cho tự do thôi.”

Có những kẻ đã giành được tự do.
Không phải là không có.
Đây mới là điểm mấu chốt.
Dù chỉ là thiểu số nhưng họ vẫn tạo ra những tấm gương thành công.
Và từ đó, cái bẫy mang tên “hy vọng” ra đời.

“Tuy nhiên, Eve Speed là vị vương giả bất bại. Sự hâm mộ dành cho cô ấy là cực kỳ lớn. Nếu muốn tạo ra một người còn nổi tiếng hơn cả cô ấy…”
“Thì gần như chắc chắn, ban quản lý sẽ tìm cách giết cô ấy ngay trong trận đấu cuối… để tạo ra ngôi sao kế vị.”
“Chính là như vậy.”

Kẻ hạ sát Eve Speed.
Hắn sẽ nhận được danh hiệu "kẻ sát vương bất bại".
Và ngày hôm sau, hắn sẽ ngồi chễm chệ trên chiếc ghế mà Eve từng ngồi.

Gương mặt Seras vẫn chưa hoàn toàn thỏa mãn.

“Nhưng chẳng phải cô ấy rất được lòng những công dân cuồng huyết đấu sao? Mọi người đều đến đây vì muốn thấy cô ấy giành chiến thắng… nếu vậy, chẳng phải điều họ mong đợi là được nhìn thấy Eve Speed giành lấy chiến thắng và giành lấy tự do sao?”

Với nhân sinh quan của Seras, suy nghĩ đó cũng dễ hiểu.

“Đáng tiếc là, có lẽ không phải như vậy.”
“Ý ngài là sao…?”
“Thứ mà đám khán giả trong đấu trường yêu thích chính là ‘Eve Speed – kẻ mang đến niềm vui cho họ’. Tôi không nghĩ họ thật sự yêu mến bản thân con người Eve Speed.”

Hai khái niệm đó nghe có vẻ giống nhưng thực chất lại khác xa.
Eve Speed mà không còn là đấu sĩ nữa.
Đối với họ, đó chẳng khác nào một sự tồn tại vô giá trị.

“Ra… ra là vậy… Nếu nghĩ theo hướng đó là những khán giả cuồng huyết đấu, thì tôi cảm thấy đúng như lời chủ nhân nói…”

Giống như việc người ta yêu thích tác phẩm mà tác giả tạo ra, nhưng không có nghĩa là họ yêu quý chính tác giả đó.

Một tác giả không còn tạo ra tác phẩm thì chẳng có giá trị gì. Cũng chẳng ai thèm quan tâm.
Có lẽ giá trị quan của họ cũng gần giống như vậy.

Tôi nới lỏng khoảng cách với Seras – người nãy giờ vẫn đang bám lấy tôi gần như dính chặt – và lái sang chuyện khác.

“Mà, quan trọng không phải chỗ đó.”

Chỉ có một điều quan trọng duy nhất.

“Gã công tước nào đó trong ban quản lý, chắc chắn gần như tuyệt đối, sẽ giở trò trong trận huyết đấu ngày mai của Eve.”
“Nghĩa là ngày mai, chúng ta sẽ ngăn chặn việc đó sao?”

Seras có vẻ rất hăng hái. Chắc là do lòng trắc ẩn của cô ấy đã nghiêng về phía Eve.

“Không, tôi không định làm thế.”
“Hả?”

Tôi nhìn về phía đấu trường.

“Cũng không cần thiết phải cẩn thận chờ đến tận ngày mai làm gì.”

***

Khi trời bắt đầu sập tối.

Chúng tôi xác nhận bóng dáng của một nhân mã (người lai báo) đang rời khỏi đấu trường.

“…………”

Tôi liếc nhìn chiếc đồng hồ bỏ túi.
Cô ta ra đúng như thông tin nhận được.
Việc thu thập thông tin vào buổi sáng.
Tôi cũng đã có được những thông tin khác với Seras.
Eve Speed thường hay ra ngoài vào khung giờ này. Tôi đã lấy được tin đó từ tên lính gác đấu trường.
Chỉ là, có một vấn đề.
Liệu cô ta có thể ra ngoài trước ngày huyết đấu quan trọng không?
Hay bản thân Eve có ý định ra ngoài không?
Đó là điều tôi băn khoăn.
Nhưng, có lẽ đó là đặc quyền của đấu sĩ mạnh nhất.
Hoặc nhờ vào sự tin tưởng tích lũy bấy lâu nay.
Có vẻ cô ta vẫn ung dung ra ngoài được.

Eve không hướng về phía đường lớn.
Cô ta đang hướng về khu vực có an ninh bất ổn.
Eve rẽ vào một con hẻm tối.
Giữa đường, cô ta dừng bước.
Tay đặt lên chuôi kiếm bên hông. Eve hỏi vọng lại phía sau.

“Ta, có chuyện gì sao?”

Quả nhiên, việc bám đuôi đã bị phát hiện.
Trong con hẻm tối tăm.
Xung quanh không một bóng người.
Chà, ở đây cũng được.
Eve chậm rãi quay đầu lại.

“…… Là ngươi sao?”
“Tôi đến vì có chuyện muốn nói với Eve-san. Cô có thể cho tôi xin chút thời gian không?”
“Chẳng phải chuyện về Phù thủy Cấm kỵ đã được làm rõ chỉ là tin đồn nhảm nhí sao?”
“Đó là nói dối, đúng không?”
“…… Ngươi đúng là kẻ thất lễ.”
“Cô có ơn nghĩa gì với Phù thủy Cấm kỵ sao?”
“Không.”

Seras đứng sau tôi bước lên một bước.

“Câu vừa rồi là nói dối ạ.”
“Hiểu rồi.”

Tôi ngừng diễn kịch.

“Vậy là cô có ơn nghĩa với Phù thủy Cấm kỵ đúng không?”

Ánh mắt Eve trở nên sắc bén.
Tôi biết sự cảnh giác của cô ta đã tăng vọt.

“Ngươi là kẻ nào?”
“Hai bên chúng ta…”

Tôi cũng thu hồi biểu cảm bình thường lại.

“…Cuộc chơi ú tim đến đây là kết thúc được rồi, Eve Speed.”