Nhận được thêm một bài review mới, cảm ơn các bạn rất nhiều.

Zekt cùng đoàn người của nhà vua đi trước dẫn đường.

"Vậy, xin hãy đi theo tôi."

Một harpy trông như người hầu cận của nhà vua lên tiếng. Những con harpy có vũ trang khác bao vây lấy nhóm chúng tôi. Có vẻ họ vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng chúng tôi thì phải.
Chúng tôi đi ở vị trí cuối cùng, tiếp tục theo chân đoàn của nhà vua đang đi trước.
...Không ngờ rằng cả harpy cũng đi bộ thay vì bay nhỉ.

Chúng tôi men theo những bậc thang rộng và thoai thoải đi xuống. Khi bước hết bậc thang, một hành lang rộng lớn hiện ra. Đó dường như là một con đường độc đạo.
Cứ thế tiến bước, khi vừa ra khỏi hành lang—

Cảnh tượng trước mắt đột ngột mở rộng ra.

"Cái này là..."

Seras thốt lên tiếng kinh ngạc trước quang cảnh trải dài trước mắt. Nyaki có lẽ cũng bị choáng ngợp nên chỉ biết lắp bắp:

"Á, nya..."

Một tiếng kêu ngây dại phát ra từ miệng cô bé.

Nếu dùng một từ để diễn tả, thì có lẽ gọi là "Vương quốc dưới lòng đất" là thích hợp nhất. Có lẽ nơi này từng tồn tại một nền văn minh dạng đô thị ngầm. Họ đã không ngừng xây dựng và cải tạo thêm vào đó để có được hình dáng như ngày nay. Những tòa nhà thậm chí còn có dây leo bám vào.
Bao quanh thành phố là những bức tường đá khổng lồ. Khu vực gần các bức tường được xây theo kiểu bậc thang. Càng tiến gần về phía tường, các bậc thang càng cao lên. Trên mỗi bậc thang, những công trình kiến trúc được xếp hàng san sát.

Tiếp tục xuống cầu thang, chúng tôi tiến vào một con đường lớn. Con đường kéo dài thẳng tắp về phía xa. Nhìn lại, khoảng cách giữa chúng tôi và đoàn của nhà vua đi trước đã khá xa. Được các harpy thúc giục, chúng tôi lại tiếp tục bước đi.

Trên con đường được lát đá, cư dân đi lại tấp nập. Gương mặt của họ vô cùng đa dạng.
Một chủng tộc hình người với cái đầu rồng.
Một chủng tộc hình người với cái đầu thú.
Một chủng tộc có nửa thân trên là người và nửa thân dưới là ngựa.
Một chủng tộc trông giống Orc.
Cả goblin cũng có.
Vừa rồi, một thứ trông giống kỳ lân vừa băng qua ngõ nhỏ.
...Nhìn kỹ thì cũng có cả kẻ trông như Minotaur nữa.
Số lượng cũng khá đông đảo.
Mắt vàng ư—tôi vẫn không thấy đâu cả.
Và đúng như dự đoán, tôi cũng không cảm nhận được sự điên loạn đặc trưng đó.

"............"

Hiểu rồi.
Thiên đường của những kẻ không phải con người, sao.
Con harpy trông như người hầu cận của nhà vua, thúc giục Nyaki đang đứng sững sờ:

"Đừng đứng đó nữa, nhanh chân lên."

Con harpy này, nếu nhớ không lầm...
Tên là Gratola hay gì đó nhỉ. Nyaki giật mình:

"V, vâng, xin lỗi ạ!"

Cô bé vội vàng chạy theo. Chà...
Việc bất giác dừng lại và bị thu hút bởi cảnh tượng này cũng là chuyện dễ hiểu thôi.

Một cảnh tượng mà các á nhân và ma vật tụ họp lại như thế này. Bản thân tôi cũng là lần đầu tiên nhìn thấy. Những ánh mắt tò mò đang đổ dồn về phía nhóm chúng tôi. Chắc hẳn những gương mặt lạ lẫm luôn thu hút sự chú ý. Chà... cũng có thể là do chúng tôi đang bị binh lính vây quanh một cách nghiêm ngặt.
Tuy nhiên, sự cảnh giác dường như không quá mạnh mẽ. Có lẽ vì trong số những "gương mặt mới" đang đi trên đường không có con người nào.

Seras có thể nhận ra ngay là Elf qua đôi tai. Nyaki thì vẻ ngoài không khác mấy so với các á nhân hệ thú nhân. Sleight cũng đang bị coi là một ma vật. Pigimaru ló mặt ra từ trong áo choàng cũng là ma vật. Và—về phần tôi, tôi đang đeo chiếc mặt nạ của Bại Vương. Nhà vua đã đoán ra tôi là con người nhưng... điều đó vẫn chưa lan truyền tới cư dân bình thường. Thế nên, họ vẫn chưa biết tôi là con người.

"......?"

Cảm giác từ những ánh mắt kia...
Chỉ riêng Seras là có chút khác biệt. Không chừng, dù nhìn từ góc độ các chủng tộc khác, người ta vẫn cảm thấy cô ấy xinh đẹp. Ngay cả khi không cùng chủng tộc—thứ gì đẹp thì vẫn là "đẹp". Tôi lại đảo mắt nhìn xung quanh.
Chỉ có điều... tôi vẫn chưa thấy bóng dáng của Elf hay Dark Elf ở đây.

"............"

Dẫu vậy—quy mô này thực sự không nhỏ.
Hơn nữa, cũng có những kẻ được trang bị vũ trang như Gratola và binh lính harpy.

Tức là, ít nhất thì "chiến lực" vẫn tồn tại.

Đúng lúc đó:

"Ngài Belzegia."

Seras áp sát vào tôi, nói nhỏ:

"Về việc đó... ngài vẫn chưa định nói cho họ biết sao?"

Việc đó. Chắc là nói đến chuyện quân đội Alion sắp tấn công nơi này.

"Ta cũng từng nghĩ đến việc nói trước, nhưng... nếu có thể, ta muốn nói khi chỉ có hai người với nhà vua. Ta sợ rằng nếu thông tin lọt vào tai kẻ khác lúc này sẽ rất nguy hiểm."

"Con người đang tấn công"

Chỉ riêng thông tin đó thôi cũng đủ gây ra sự hỗn loạn không đáng có. May mắn thay, vị vua kia có vẻ là một người biết lý lẽ.

"Vậy nên trước hết ta định nói với nhà vua thôi. Sau đó xử lý thế nào—thì còn phụ thuộc vào quyết định của Vua Zekt."
"Ra là vậy... Ngài đã suy tính như thế sao."
"Dù biết nói sớm thì tốt hơn, nhưng cũng không phải là họ sẽ tấn công ngay trong nửa ngày tới..."

Giữa Alion và nơi này có khoảng cách đủ để xuyên qua Ma Quần Đới từ Đông sang Tây.

Trong điều kiện bình thường, lực lượng Alion không đóng quân ở vương quốc Urza gần đây. Mira cũng vậy. Về cơ bản, lực lượng Alion đóng ở các quốc gia khác chỉ có thuộc hạ của Vysis. Kiếm của Anh Hùng đã nói như vậy. Vì thế, Quân đoàn kỵ binh thứ 13 cũng thường đợi lệnh tại Alion. Thần thú còn lại—không phải Nyaki—cũng tương tự...

Quân đoàn kỵ binh thứ 6 và một vị thần thú khác.
Chúng chỉ bắt đầu hành động sau khi vị trí của Vương quốc Tận cùng được xác định.
Rời khỏi Alion.
Mọi chuyện là như vậy.

Nếu thế thì...
Có thể cho rằng vẫn còn thời gian trước khi chúng tới đây. Gratola ngoảnh lại:

"Này, các người đang thì thầm cái gì thế?"

Gratola truy hỏi xem chúng tôi đã nói chuyện gì. Tôi bình thản trả lời:

"Chúng tôi đang nói rằng Vua Zekt có vẻ là một người đáng tin cậy."

Gratola nhìn chúng tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc. Với vẻ mặt nghiêm nghị, cô ta nói:

"......Đương nhiên rồi. Ngài Zekt là một người có tài năng tuyệt vời với tư cách là một vị vua. Nếu các người có hành vi vô lễ hay gây rối với nhà vua của ta, chính ta sẽ không tha cho các người. Rõ chưa?"
"Vâng, tôi xin ghi lòng tạc dạ."

Có vẻ cô ta chiếm được lòng tin rất lớn từ cấp dưới.

Đi thêm một lúc, tòa thành mà tôi nhìn thấy từ xa dần hiện rõ. Có vẻ đích đến là ở đó. Phía sau tòa thành là một vách đá. Hay đúng hơn, có cảm giác tòa thành và vách đá phía sau hòa làm một. Chắc hẳn cấu trúc tòa thành vốn dĩ là như vậy. Càng đi vào nơi trông như chính điện ở phía trong, địa thế càng cao. Nếu nhìn từ chính điện đó, có lẽ có thể bao quát toàn bộ vùng này.

Cứ thế bước tiếp—chúng tôi đã đến cổng thành.
Chúng tôi bước qua cổng thành và đứng ở vị trí nhìn lên chính điện. Seras thở dài. Vẻ uy nghiêm sừng sững của nơi này dường như đã khiến cô ấy cảm thấy ấn tượng.

"Thực sự đúng là... mang phong vị của một đại pháo đài cổ đại nhỉ."

Nyaki cũng ngạc nhiên:

"Vâng... nhìn từ gần thế này, thật kinh ngạc nya... hờ nya~"

Nhìn quanh từ khoảng cách này, có thể thấy dây leo và rêu phong ở khắp nơi. Dù là dưới lòng đất, nhưng không chỉ toàn đá sỏi gồ ghề. Đặc biệt, trong khuôn viên tòa thành còn có thể thấy hoa và cây cỏ được chăm sóc cẩn thận. Tôi thậm chí còn thấy thứ trông như ruộng vườn. Một con Kobold đang cúi người chăm sóc khu vườn. Những kẻ đứng hai bên cổng thành là lính Orc. Chúng cầm giáo, đội mũ sắt có sừng. So với lính Ogre của quân đoàn Đại Ma Đế thì kích thước hơi nhỏ hơn một chút. Nhưng da thịt của chúng lại có vẻ "mũm mĩm" hơn. Trong khi lính Ogre mang lại cảm giác như một khối cơ bắp. Đám lính Orc liếc nhìn chúng tôi một cái, nhưng ngoài ra thì không hề cử động. Có lẽ đây là một chủng tộc trầm lặng đến bất ngờ.

"Đi lối này."

Dưới sự dẫn dắt của Gratola, chúng tôi bước vào trong thành. Không gian bên trong thành mang bầu không khí nhuốm màu thời gian. Tuy nhiên, dường như việc dọn dẹp vẫn được chú trọng. Giống như một ngôi nhà cũ nhưng được chăm sóc kỹ lưỡng vậy.

Bên trong thành cũng có bóng dáng của các á nhân. Thậm chí có cả những kẻ mặc đồ như hầu gái. Ngay cả khi Sleight mang hình dáng ngựa bước vào trong thành, cũng không ai tỏ ra ngạc nhiên. Có lẽ đây là điểm khác biệt với vương quốc loài người. Bình thường, nếu một con ngựa xông vào đến tận đây, người ta chắc chắn sẽ kinh hãi. Chỉ là, ngoài điều đó ra... những ánh mắt nhìn thứ kỳ lạ đang chĩa vào chúng tôi. Phải chăng những gương mặt mới bước vào tận trong thành là điều hiếm thấy? Gratola, kẻ nãy giờ thi thoảng vẫn liếc nhìn hành động của tôi, lên tiếng:

"Ngươi... không có phản ứng gì mấy với sự kỳ lạ ở đây nhỉ."

Cô ta nói với tôi như vậy.
Khoan đã, kể cả khi đeo mặt nạ mà cô vẫn thấy được như thế à?

"Ngài Gratola, cô muốn tôi phải tỏ ra kinh ngạc trước mọi thứ sao?"

Khi tôi đáp lại, Gratola:

"Không—không phải vậy."

*Phụt.*

Cô ta quay ngoắt đi. Với thái độ lạnh nhạt, Gratola bước lên cầu thang. Chúng tôi cũng vẫn tiếp tục đi theo cô ta. Cuối cùng, chúng tôi được dẫn vào một căn phòng.

"Các người hãy đợi ở căn phòng này. Khi chuẩn bị xong, sẽ có người đến đón các người."

Để lại lời đó, Gratola bước ra khỏi phòng, rồi...

"Ta sẽ ở lại đây với tư cách là người giám sát."

Cô ta không đi. Những binh lính harpy khác cũng dường như ở lại đây.

"............"

Chà, cũng là biện pháp đương nhiên thôi. Dù có tác dụng từ bức thư của Erika, nhưng khó mà nói là đã chiếm được lòng tin. Đặc biệt là những kẻ không phải nhà vua thì càng đúng. Có lẽ vì được nhà vua ra lệnh nên họ mới tiếp nhận chúng tôi. Có lẽ vẫn là cảm giác đó.

"Tôi có thể dùng chiếc ghế đằng kia được không?"

Khi tôi hỏi, Gratola im lặng gật đầu. Đầu tiên, Seras và Nyaki ngồi cạnh nhau. Tiếp theo, Sleight nằm phục xuống sàn phía trước chéo với hai người họ. Cuối cùng, tôi ngồi xuống. Vị trí hiện tại của tôi vừa đúng là đối diện với Gratola.
...Hay là tán gẫu chút nhỉ.

"Việc người mới bước chân vào tòa thành này là hiếm thấy sao?"
"............"

Không có câu trả lời. Cô ta vẫn chằm chằm nhìn tôi với ánh mắt sắc bén.
Quả nhiên, ánh mắt ấy rất giống với các loài chim săn mồi.
...À thì, vì là harpy mà, cũng phải thôi.
Tôi nhận ra Nyaki đang nhìn về phía này với vẻ mặt lo lắng. Có lẽ cô bé cảm thấy bất an trước thái độ không hề thân thiện của Gratola. Nhưng tôi nghĩ cũng không có vấn đề gì lớn. Dù có cảnh giác—nhưng không có ác ý. Tôi cũng không cảm nhận được sát khí. Cô ta đơn giản chỉ muốn bảo vệ đất nước này—bảo vệ nhà vua. Tóm lại, cô ta là một người nghiêm túc. Chỉ là vì thế nên có lẽ cô ta không được linh hoạt cho lắm.
Một lúc sau:

"Ngài Gratola."

Một nữ binh với nửa thân dưới là rắn đẩy cửa bước vào.
Phần thân trên nhìn sơ qua không khác gì con người. Đó là... cái mà người ta gọi là Lamia nhỉ. Trang phục của cô ta gợi nhớ đến một hiệp sĩ. Dù lộ khá nhiều da thịt—nhưng chà, cứ coi đó là trang phục hiệp sĩ đi. Rồi Gratola đứng dậy. Sau đó, cô ta thúc giục chúng tôi đi theo mình. Thế là, chúng tôi lại được cô ta dẫn vào một căn phòng khác trong thành.

▽

Bên trong căn phòng có Vua Zekt. Nhân tiện, đó không phải là kiểu phòng thiết triều. Nó giống một phòng họp hơn. Một nơi thích hợp để thảo luận chuyện quan trọng. Ở giữa là một chiếc bàn dài hình chữ nhật. Những chiếc ghế với kích thước khác nhau được đặt xung quanh bàn. Việc kích thước ghế khác nhau chắc hẳn là vì mỗi chủng tộc lại có tầm vóc khác biệt.

Có một chiếc ghế đặt gần cửa ra vào nhất. Một chiếc ghế "bình thường" mà người có kích thước con người dễ dàng ngồi. Và, ở chiếc ghế phía trong cùng, xa cửa ra vào nhất—

Vua Zekt đang ngồi ở đó.

"Mời ngồi."

Vua Zekt nói rồi ra hiệu bằng tay.

"Bại Vương điện hạ, xin mời ngồi vào chiếc ghế đối diện ta."

Đúng như lời mời, tôi ngồi vào chiếc ghế gần cửa ra vào.
Seras và Nyaki ngồi vào chiếc ghế trái và phải gần tôi nhất. Sleight không nằm xuống mà đứng bên phải tôi.

Không có ai ngồi vào chiếc ghế gần Vua Zekt. Gratola đứng bên cạnh nhà vua.

Cánh cửa đóng lại.

Tuy nhiên...

"............"

Có những hơi thở khác ở gần đây...

"Vậy thì—"

Vua Zekt lên tiếng:

"Lý do các người ghé thăm đất nước này là..."

Như thể để xác nhận, Vua Zekt tiếp lời:

"Là để gặp Cấm Tự Tộc, không sai chứ?"
"Vâng. Lý do tôi tới đây đúng là để gặp Cấm Tự Tộc, không sai."
"Gặp Cấm Tự Tộc rồi ngươi định làm gì?"
"...Thất lễ quá, nhưng tôi có một thỉnh cầu với Vua Zekt."
"Nói ta nghe xem."

Tôi nói:

"Liệu chúng ta có thể nói chuyện khi chỉ có hai người không?"
"Cái gì—"

Kẻ phản ứng đầy bối rối là Gratola.

"Kể cả những kẻ đang ở trong phòng mật—tôi muốn xin ngài cho mọi người rút lui ạ."

Căn phòng bên cạnh—không, có lẽ là căn phòng bí mật. Chắc là những binh lính dự phòng đang ẩn nấp ở đó. ...Xem ra họ làm việc rất bài bản. Họ không hề là những kẻ vô tư lự. Họ coi mối đe dọa từ bên ngoài là "mối đe dọa" đúng nghĩa. Đây là một khuynh hướng không tồi... Gratola nhướng mày giận dữ:

"K, kẻ vô lễ kia ngươi định làm gì—"

*Vút.*

Vua Zekt đưa tay ngăn Gratola đang lao về phía trước.

"Được rồi."
"Nhưng mà... ngài Zekt, nếu kẻ này được phái đến từ đâu đó để lấy mạng ngài thì sao...!"
"Gratola."

Nhà vua nói với thái độ bình tĩnh:

"Nếu không có ngài Erika, chúng ta hẳn đã diệt vong. Họ là những người được ngài Erika tin tưởng phái đến... Ta tin ngài Erika. Vì vậy—ta cũng muốn tin tưởng họ."
"Nh, nhưng mà—"

Vua Zekt hạ tay xuống. Ông ấy đợi một nhịp rồi nhìn chằm chằm vào tôi.

"Dù không rõ có liên quan đến Cấm Tự Tộc hay không, nhưng ta thấy có vẻ ngươi có việc gấp."
"............"

Vị vua xương cốt này... khả năng quan sát thật cao. Vua Zekt nói với tông giọng mạnh mẽ hơn một chút:

"Gratola."
"À—vâng!"
"Rút lui đi. Hãy dẫn Amia và những người khác đợi bên ngoài căn phòng này."
"...Đã rõ, thưa ngài."

Amia là... tên của kẻ đang ở trong phòng mật sao? Sau một chút im lặng, Vua Zekt nói:

"Làm khổ ngươi rồi, Gratola."
"Không... nếu kẻ đó có bất kỳ hành động bất thường nào, xin hãy gọi thần ngay."
"Ừm, ta trông cậy vào ngươi."

Ngay cả sự quan tâm đến cấp dưới cũng rất chu đáo. Ông ấy không phải kiểu người ra lệnh áp bức.

"............"

Những luồng khí tức ẩn nấp đang rút xa dần. Hình như đó là một căn phòng bí mật có thể ra vào mà không cần đi qua phòng này. Tôi lên tiếng:

"Seras và mọi người cũng hãy đợi bên ngoài đi."

Seras ghé sát lại gần tai mặt nạ của tôi. Cô ấy nói nhỏ:

"Như vậy thì ngài sẽ không thể kiểm chứng sự thật được nữa đấy."

Giọng điệu giống như một sự xác nhận.

"Không sao."

Đã cho bên kia rút lui thì cũng không thể giữ lại người của mình được. Khi tôi nói nhỏ, Seras lặng lẽ gật đầu:

"—Vậy chúng ta đi thôi, Nyaki-dono."
"V, vâng ạ nya."

Thế là trong phòng chỉ còn lại tôi và Vua Zekt. Nhà vua hỏi:

"Khoảng cách này được chưa?"
"Vâng... dù đã cho người lui đi, nhưng để nói chuyện cơ mật thì có lẽ hơi xa. Tôi có thể tiến lại gần ghế hơn không?"
"Không sao. Nào, lại gần đây."

Sau khi nhận được sự cho phép, tôi di chuyển đến chiếc ghế chéo phía trước Vua Zekt. Khi tôi ngồi xuống, nhà vua nói:

"Có vẻ là chuyện vô cùng quan trọng. Ta cũng có nhiều điều muốn hỏi Belzegia-dono... nhưng trước hết, hãy nghe chuyện của ngươi đã."
"Đã rõ."

"Tay sai của Nữ Thần đang định tấn công đất nước này."

Tôi đã truyền đạt điều đó cho Vua Zekt.
Tôi lồng ghép cả chuyện của Nyaki và thanh kiếm của Anh Hùng, tóm tắt các điểm chính để ông ấy hiểu rằng "đất nước này có thể đang gặp nguy hiểm". Nhưng tôi cũng phải cẩn thận để không làm thông tin trở nên quá sơ sài. Những chi tiết cần truyền đạt, tôi đều nói rất rõ ràng. Trong lúc đang kể, tôi nhận ra sự dao động xuất hiện trong lòng Vua Zekt. Tuy nhiên, ông ấy đã kiềm chế sự dao động đó và lặng lẽ nghe đến cùng.

"—Tạm thời tình hình là như vậy."

Vua Zekt cúi đầu, mang theo nỗi ưu phiền.

"Ra là vậy... Thế giới bên ngoài vẫn coi chúng ta là mối nguy hại sao."
"Không, tôi nghĩ cũng không hẳn là vậy."

Tôi nói rằng cho đến hiện tại, chỉ có Nữ Thần và những kẻ xung quanh bà ta là đang tỏ ra quyết liệt.

"Nghĩa là... cuộc tấn công lần này chỉ là do sự dẫn dắt của Nữ Thần, chứ tuyệt đối không phải ý chí chung của thế giới bên ngoài—?"
"Tôi không tận mắt nhìn thấy tất cả mọi thứ trên thế giới. Chỉ là... tôi nghe nói nhận thức về á nhân cũng khác nhau tùy vào mỗi quốc gia."
"Vậy sao."

Giọng nói của Vua Zekt có chút nhẹ nhõm.

"Tôi nghĩ vẫn còn thời gian trước khi quân đoàn mà Nữ Thần phái đi tới đây. Nhưng nếu phải chiến đấu với quân đội của bà ta, chắc chắn các ngài sẽ cần chuẩn bị... đó là lý do tôi nghĩ mình nên truyền đạt sớm chuyện này. Chỉ là... nếu chuyện này lan truyền nhanh chóng, nó có thể gây ra hỗn loạn không cần thiết. Vì vậy, tôi đã nghĩ rằng cần phải nói với Vua Zekt trước khi chỉ có hai người... đó là suy nghĩ của tôi."

"Cảm ơn vì sự quan tâm của ngài, Belzegia-dono... Ta sẽ ngay lập tức cùng bề tôi vạch ra phương châm hành động. Nhân tiện, về mục đích của các người... là Cấm Tự Tộc đúng không."
"............"

Chà.
Đây là bước ngoặt.
Dù khá căng thẳng—tôi vẫn hỏi.

"Họ... có còn sống và ở trong đất nước này không?"

Vua Zekt nhìn lại tôi một lần nữa.
Và, ông ấy nói:

"Cứ yên tâm đi—họ vẫn đang sống rất khỏe mạnh tại đất nước này."