Sau bản cập nhật gần nhất, tôi đã nhận được thêm một đánh giá mới. Xin cảm ơn mọi người (đồng thời, tôi cũng nhận được một bài đánh giá khác ở tác phẩm "Sword of Beelzebub" có đề cập đến mối liên hệ với tác phẩm này - "Hazure Waku". Xin cảm ơn cả bài đó nữa).

Hàng vô số mảnh băng li ti nổ tung xung quanh Yomibito.

Chỉ riêng khu vực đó đã biến thành trạng thái gần như bị "whiteout" (trắng xóa tầm nhìn).
Tầm nhìn của Yomibito bị tước đoạt——
Hijiri kỳ vọng vào điều đó, cô thu hẹp khoảng cách.
Đột ngột, những hạt băng đang tạo thành màn sương mù dày đặc tan biến.
Một lưỡi đao thò ra, *phập* một cái.
Đó là đòn tấn công của Yomibito, nó vô cùng mượt mà, "khí tức" gần như bị triệt tiêu đến mức tối đa.
Thoạt nhìn, nó có vẻ chỉ là một nhát chém tầm thường không đáng bận tâm.
Nhưng thực chất, đó là một đường kiếm phi thường có khả năng đoạt mạng.
Nếu không nhận ra sớm, có lẽ cô đã sơ hở mà bước vào bẫy.
Hijiri tăng tốc theo cách thức giống như [Nhất Hào] – em gái cô——

Cô né thành công.

Màn sương băng đã tan hết.

"…………"

Yomibito quan sát Hijiri——và đang suy tính.

(Quả nhiên, nó có ý định đọc đòn kế tiếp của mình... Và cả... tuy phải cẩn thận với nhát chém đó, nhưng không phải là không thể tiếp cận...)

Hijiri tung "Phong Viêm" về phía mặt Yomibito.
Nhưng Phong Viêm đã bị nhìn thấu, nó không chạm được tới khuôn mặt mà bị hất văng đi dễ dàng.
Né tránh đòn tấn công dạng trụ được tung ra để đáp trả, Hijiri tiếp tục yểm sấm sét vào [Wind].
Nén gió và sấm sét lại, cô bắn về phía Yomibito như một tia laser.
Đòn tấn công thẳng tắp mang theo tiếng sấm rền vang.
Thế nhưng, đây không phải đòn cô kỳ vọng sẽ gây sát thương.
Mục tiêu thực sự là——âm thanh.

(Phải, đây chính là——)

Lớp vỏ bọc ngụy trang cho tiếng sấm mà [Nhất Hào] của Itsuki đang tạo ra, kẻ đang áp sát Yomibito ngay lúc này.

Yomibito vung đao về phía sau theo đường chéo.
Nhưng lưỡi đao đi qua trên đầu Itsuki——chém vào khoảng không.

"——Kẻ tuần hoàn] ư——【Chung Hào - Lôi Thần】——"

Trong tích tắc.
Hai cột trụ xuất hiện, *keng*, va chạm vào nhau.
Vị trí va chạm nằm ngay phía sau đường chéo của Yomibito.
Một đòn kẹp gọng kìm——nhưng không phải để tấn công.
Cô ấy đã dùng nó như một chiếc khiên, để phòng thủ.
Cô ta cũng có thể dùng chiêu thức như vậy sao?
Thế nhưng, khối sấm sét khổng lồ với mật độ siêu cao đã được hội tụ đó——

Nó ăn mòn cây cột như thể một món bánh nướng giòn tan, rồi đánh thẳng vào vị võ sĩ trắng toát kia.

"…………!"

Lần này, lần đầu tiên Yomibito phản ứng theo kiểu gần giống như bị bất ngờ.

(Có lẽ——)

Giống như lúc đối đầu với Vicius, nó đã nghĩ đó là đòn tấn công diện rộng.
Nói cách khác, nó đã dự đoán một đòn sấm sét như kiểu giăng lưới phủ chụp.
Nhưng lúc đó, ưu tiên là kìm chân Vicius.
Cho nên, đó là [Chung Hào] ưu tiên hiệu ứng tê liệt.
Tuy nhiên, Yomibito không biết.
Rằng nhờ sự điều chỉnh của Itsuki, [Chung Hào] cũng có thể trở thành đòn tấn công chú trọng uy lực với độ nén cao.
Định kiến.
Chính vì đã nghe từ Vicius, nên thông tin trước đó ngược lại đã trở thành điểm yếu.

"————"

Phần hông của bộ giáp bị nứt.
Tuy nhiên, bên trong vẫn chưa lộ ra.
Dẫu vậy, thực tế là lớp vỏ ngoài đã bị phá hủy.
Hijiri lại tung Phong Viêm vào mặt Yomibito.
Chính vì khoảng cách này nên nó mới trúng đích.
Dù không gây sát thương, nhưng nó vẫn cản trở tầm nhìn và hành động của đối phương.
Tận dụng áp lực của gió, cô né tránh nhát chém của Yomibito——rồi bắt đầu chuẩn bị cho [Gungnir].
Và——

"【Chung Hào, Lôi Thần】"

"!"

Lần này, phản ứng của Yomibito hoàn toàn bị hớ hênh.

Không thể tin được, [Chung Hào]——sử dụng liên tiếp mà không hề có khoảng nghỉ.

Trong việc sử dụng liên tiếp, [Chung Hào] không cần đến phần trước là [Lôi Kích Kẻ Tuần Hoàn Nơi Này].

Đúng thế——

Con Lôi Hổ cuối cùng, có hai con.

Hai ngón tay mà Itsuki giơ lên khi nãy chính là tín hiệu cho "hai con".
Việc sử dụng liên tiếp là khả năng có được sau khi tăng cấp tại Ma Quần Đới sau trận chiến với Vicius.
Cho nên, đây cũng là đặc tính của [Chung Hào] mà Vicius không thể nào biết được.
Hơn nữa, sau khi đòn thứ nhất được tung ra, Yomibito đã cảnh giác với [Gungnir].
Vì thế, nó đã trúng đòn [Chung Hào] thứ hai một cách trực diện hơn.

*Biki... Bagaaaan——!*

Bộ giáp,

Vỡ vụn.

Và rồi——nó hiện ra.
Bên trong, trông như một khối thịt màu trắng bị nén chặt.
Nên nói là nó được nhồi nhét một cách chật chội thì đúng hơn.
*Trợn trừng*.
Trên bề mặt của khối thịt nhồi trong bộ giáp——
Một nhãn cầu vàng và một cái miệng nhỏ xuất hiện.
Cái miệng nhỏ đó gào thét.
Nó nghe như một tiếng thét kinh hoàng.

"——……Giiieeeeee……——"

Cánh cửa đột phá mà Itsuki đã mở ra.
Hai cánh tay của Yomibito đang ở trạng thái bán tê liệt do hiệu ứng phụ của [Chung Hào].
Phòng thủ không kịp——

Không, mình sẽ không để cho nó kịp.

Chỉ có lúc này thôi.
Thực sự,

(Ngay lúc này——)

——*Meri*——

Ngọn giáo của vị thần gió từng được tung ra để tiêu diệt nữ thần.
Tên của nó là,

"————【Gungnir】————"

▽

"………………"

Đáng lẽ uy lực xuyên thấu là đủ.
Thế nhưng——chỉ một chút.
Tốc độ, và cả...

Lẽ ra mình nên cân nhắc rằng phía bên kia cũng có những đặc tính mà mình không biết sao?

...Không.
Liệu mình có thể làm được điều đó không?
Tình huống đột biến bất ngờ của kẻ địch xảy ra vào phút chót đó.
Giờ đây, Yomibito đã lùi lại phía bức tường, lấy bức tường làm chỗ dựa phía sau.
Lớp vỏ ngoài của nó đã bắt đầu tự phục hồi.
Cả cánh tay nữa.

Không chỉ vậy, hiện tại cánh tay đã thành bốn cái.
Kiếm cũng đã tăng lên thành bốn thanh.

"Hộc... hộc..."

Hijiri quan sát tình hình của Itsuki.

(...Ngay lúc này không thể truy kích ngay được. [Gungnir] của mình đang trong thời gian hồi chiêu... Hơn hết, gánh nặng lên Itsuki là...)

Cô bé đã sử dụng liên tiếp [Chung Hào] trong khoảng cách ngắn như vậy.
Gánh nặng lên người Itsuki chắc hẳn cũng rất lớn.

(Trước mắt, để chỉnh đốn đội hình, phải thoát khỏi không gian này... —-!)

Cột trụ do Yomibito tạo ra phân tách, biến hình và bịt kín ba lối đi với tốc độ cao.
Cứ như thể đang dùng keo trám lỗ thủng vậy.

(Ngay khi mình định thoát ra, nó đã chặn lại... Nó đọc được qua ánh mắt sao? Hiểu rồi, nghĩa là... không để thoát sao...)

"…………"

Từ phía Yomibito, sát ý đang tỏa ra.
Thế nhưng——không phải "giết".
Có chút khác biệt.
Cái đó là,

"Muốn giết".

Vật chất chặn lối đi đã biến thành màu đen kịt.
Đó cũng là năng lực mới có được nhờ biến dị sao?
Hijiri định dùng Phong Nhận để chém nát vật chất chặn lối đi, nhưng uy lực hoàn toàn không đủ.

(Cảm giác đó... có lẽ cần uy lực của [Gungnir] mới xuyên qua được... Chỉ là——)

Lúc nãy khi tung [Gungnir], cô đã nhìn thấy rõ.
Yomibito đã biến dị ngay trước đó và dùng "hai cánh tay mới mọc" để đỡ lấy đòn tấn công vào bên trong.
Hai cánh tay ban đầu vẫn đang ở trạng thái bán tê liệt nên không kịp phòng thủ.

(Nó dùng hai cánh tay mới thay vì tấn công mình... nghĩa là...)

Việc lớp vỏ bên trong bị phá hủy quả nhiên là chí mạng.

"Không muốn chết".

Sự tuyệt vọng cô đọng đó đã truyền đến cô.
Dự đoán của Rokiera là đúng.

(Đó là nhân... trái tim của Yomibito...)

Chỉ là, tuy chưa chạm được đến nhân——
Nhưng hai cánh tay mới bảo vệ nhân đã bị [Gungnir] phá hủy.
Đó không phải độ cứng không thể xuyên thủng.
Bây giờ tuy hầu như đã tái tạo xong.
Không——có vẻ nó cũng bị sát thương nhẹ ở phần trái tim.
Trước khi bị lớp vỏ ngoài bao phủ hoàn toàn trong quá trình phục hồi, máu đỏ đã nhỏ xuống.
Trên mặt đất, vẫn còn đọng lại vũng nước đỏ.
Nó được tạo ra bởi dòng máu chảy ra từ phần tim.
Hijiri quan sát Yomibito đang tạm dừng hành động.

(Trạng thái hiện tại của Yomibito... nó không hề nghĩ mình sẽ biến dị theo cách đó——phản ứng trông có vẻ như thế. Nếu vậy thì đó không phải chiêu bài cuối cùng... mà là sự biến dị ngẫu nhiên xảy ra khi chính Yomibito cảm thấy nguy hiểm đến tính mạng—nghĩa là tiến hóa sao?)

Nếu vậy.
Thì không thể cảm nhận được bất kỳ điềm báo nào.
Sự biến dị đó không phải chiêu bài gì cả.
Vì có lẽ ngay cả bản thân Yomibito cũng không lường trước được.
*Phù...* Hijiri điều chỉnh lại hơi thở.
Lần tới, nhất định phải... kết thúc nó.
Phải kết thúc thôi.

"Itsuki."
"Hộc... hộc... —-Vâng!"
"Không sao đâu."
"!"

Màu sắc của sự bất an bắt đầu rỉ ra từ đôi mắt Itsuki đã tan biến.

"Vẫn còn quá sớm để bỏ cuộc. Nhưng tạm thời, đừng nghĩ về chuyện sau này nữa. Chị cũng sẽ không nghĩ. Ở đây——chúng ta, sẽ tiêu diệt kẻ tín đồ này."

Tiếp đó, cô hỏi Itsuki.

"Từ giờ đến lần tới, em có thể cầm cự... hai mươi phút không?"
"Hộc... hộc... hì hì... Nếu chị bảo em làm, thì em sẽ làm... Vì em là... em gái của chị mà..."
"Cảm ơn em."

(Có lẽ, thời điểm tung đòn của mình... có thể đã chậm mất một chút. Chết tiệt... ở những chỗ như thế này mình vẫn thật thiếu sót...)

Vốn dĩ, con người Takao Hijiri không hoàn hảo đến mức người xung quanh nghĩ...

(Không hoàn hảo đến mức đó đâu... mong mọi người thông cảm.)

Chỉ là,

(Trước mặt em gái, ít nhất thì...)

Hijiri đặt tay lên bụng mình.
Phần bụng của bộ Giáp Ruồi đang bị xé rách.
Có vẻ như trong cuộc giao tranh lúc nãy, cô đã bị lưỡi đao của Yomibito chém nhẹ.
Cảm giác khi chạm vào thì vết thương khá nông, máu chảy cũng không nhiều lắm.

"…………"

(Là vì... điều gì mà...)

Nhìn vệt máu trên ngón tay, Hijiri nghĩ.

(Đúng thế... lúc nãy mình đã nghĩ về chuyện sau này... về những thứ nằm sau trận chiến này. Nhưng, không sao nữa rồi... lúc nãy mình đã xác tín. Mình không cần phải nghĩ về chuyện sau này nữa. Đúng vậy, nếu là đứa trẻ đó——nếu là Itsuki, nó sẽ vượt qua được... Nhất định——sẽ đạt được.)

Lúc đó.
Khi cô sẵn sàng đón nhận cái chết vì chất độc của Vicius.
Itsuki đã cho cô thấy ý chí vượt qua cái chết của Hijiri.
Em ấy đã cho cô thấy.
Khi nhắc đến chị gái, đôi khi em ấy trông rất yếu đuối.

"Itsuki."

(Hơn cả những gì chị nghĩ——)

Đứa trẻ đó, rất mạnh mẽ.

Có sức mạnh để đứng dậy.

Và, trận chiến này——

(Tất cả mọi thứ trong chị đều nói rằng, người ở lại là em ấy.)

Đứa trẻ đó sẽ kế thừa ý chí.
Sẽ sống cùng với ý chí của chị.
Takao Hijiri tiếp tục khoác lên mình luồng gió, tĩnh lặng nhưng kiên định nhìn thẳng vào Yomibito.
Và, cô nói.

"Chúng ta sẽ hoàn thành thôi, Itsuki——vai trò của chị em mình."