Cơn mưa đang ngày càng trở nên dữ dội.

Như thể đang muốn kể lại sự khốc liệt của cuộc chiến vậy――

　　　　　▽

Cuộc chiến đang tiến triển.

Trong suốt thời gian qua, Kir đã hoàn thành xuất sắc vai trò tổng chỉ huy.

Đã cầm cự được.

Dù thiếu vắng Seras, cậu vẫn thực hiện các chỉ thị một cách vững vàng.
Dù phe ta có phần hơi bị lấn lướt.
Nhưng chiến tuyến vẫn đang cố gắng đứng vững.
Đặc biệt là nhóm Geo ở trung tâm đang chống đỡ vô cùng kiên cường.
Binh đoàn Báo Hoàng ở trung tâm.
Thật sự, họ không hề lùi lại nửa bước.

"Cánh phải và cánh trái đang bị đẩy lùi..."

Nếu Seras quay lại bản doanh, liệu cô ấy có thể dùng khả năng chỉ huy của mình để phản công?

"Xin báo cáo!"

Một lính truyền tin chạy tới.

"Dường như có địch đang tiếp cận cánh trái! Hiện tại chúng ta đang rút lui theo đúng chỉ thị... nhưng xét theo quy mô, có lẽ đó là một đội trinh sát! Phải làm sao đây ạ!?"

Cánh trái sao.
Đội thứ sáu đã bị tiêu diệt, nhưng có vẻ các đội kỵ binh khác đang tiến đến.
Hiện tại, cánh trái chỉ còn lại tàn quân của Binh đoàn Long Hoàng và các ma thú.
Cánh trái đã mất Nico.
Nghĩa là, không còn vị chỉ huy nào đủ sức mạnh ở đó.
Và còn cả chuyện "kia" lúc nãy nữa.
Tốt nhất nên tránh việc truy đuổi quá sâu.

"...Tệ nhất là, cứ để cánh trái bị đẩy lùi sâu về phía sau cũng được. Nếu từ bỏ địa hình có lợi để tiến gần về phía trung tâm, việc gửi quân tiếp viện sẽ dễ dàng hơn. Càng lùi sâu, càng tránh được việc bị cô lập."

Bị cô lập và bị tiêu diệt.
Có thể tránh được kịch bản tồi tệ nhất đó.

"Chủ nhân của tôi. Dự định là tôi sẽ quay về bản doanh ngay bây giờ... hay là tôi quay lại và nhận quyền chỉ huy cánh trái?"
"--Đợi đã."

Giọng nói này...

"Phía cánh trái, hãy để cho bọn ta lo."

Seras ngạc nhiên.

"Ni, Nico-dono!?"
"Ta đã tập hợp những kẻ vẫn còn có thể chiến đấu."

Nico đang dẫn theo những binh lính rồng bị băng bó khắp người.
Đó là những người thuộc Binh đoàn Long Hoàng đã bị "cái thứ đó" của đội thứ sáu làm hại.
Dù các bộ phận cơ thể của tử thi đã bị khâu lại lên người họ...
Nhưng nếu tháo bỏ các nút buộc, vẫn có những kẻ có thể quay lại chiến trường.
Bao gồm cả Nico.

"...Ông làm được thật chứ, Nico?"
"Vừa nãy ta nghe lính truyền tin nói. Hình như các ngươi đã hạ gục đội thứ sáu?"
"Đòn kết liễu là do đám Binh đoàn Long Hoàng ở cánh trái và lũ ma thú thực hiện."
"Nhưng kẻ thực sự hạ gục chúng, chẳng phải là các ngươi sao?"
"...Cũng có thể coi là vậy."
"Hừ, không ngờ lại có thể hạ được chúng thật -- Cảm ơn ngươi."

Tôi thúc Slay bước đi, lướt ngang qua Nico.
Khi đi ngang qua, tôi nói:

"Phía cánh trái, nhờ cả vào ông đấy."
"Tất nhiên. Cánh trái là khu vực ta đảm nhận. Nghĩa vụ của một chỉ huy -- ta sẽ hoàn thành trọn vẹn!"
"Chúc ông may mắn, Nico-dono."
"Ngươi cũng vậy, kiếm sĩ xinh đẹp."

Chúng tôi quay lưng lại với nhau, phía chúng tôi hướng về trung tâm.
Sự trở lại chiến trường của Nico thật đáng mừng.

"Có một kẻ đủ khả năng chỉ huy cánh trái quay lại, đúng là trợ lực lớn."
"A, ở đó! Báo, báo cáo!"

Trên đường tiến về trung tâm, tôi bị một lính truyền tin chặn lại.

"Nhóm Geo-sama ở trung tâm đã bắt đầu giao chiến với Đội Kỵ Binh số 2!"

Đội Kỵ Binh số 2.
Cuối cùng cũng lộ diện rồi sao.

"Nhưng mà... cái kẻ địch được cho là Đội Kỵ Binh số 2 này, chúng chia lẻ thành từng nhóm vài người... dường như đang tản ra khắp chiến trường trung tâm..."

Ý là nhiều phân đội nhỏ đang hành động độc lập?
Nghĩa là... năng lực của từng cá nhân rất cao?

"Seras, cô cứ đi thẳng về bản doanh theo kế hoạch đi."
"Đã rõ. Còn... sau đó ngài định làm gì?"
"Pii! Pipipii!"

Cảm giác của Pigi-maru.
Có ba luồng khí không phải của phe ta.
Dù khoảng cách còn xa...

Nơi này đã tiến vào vùng chiến sự trung tâm.
Vậy ra đây chính là đám Đội số 2 đang hành động riêng lẻ mà người ta nói.
Nếu lũ này cứ tản ra hành động ám muội trên chiến trường thì sẽ rất phiền phức.

"Tôi sẽ ở lại đây để xử lý đám du kích của Đội số 2. Theo báo cáo, toàn bộ quân ta hiện tại đang bận rộn chống đỡ. Có lẽ sự chỉ huy đang không theo kịp. Seras, hãy cùng Slay trở về bên cạnh Kir đi."
"Chúc ngài may mắn."
"Cô cũng vậy."

Chia tay Seras, tôi hạ thấp trọng tâm và ẩn mình vào bụi rậm.

Tôi đã thấy mục tiêu.

Những gã đàn ông cơ bắp cuồn cuộn với những hình xăm.
Hửm?
Cái quái gì thế, bọn chúng...

"...Khỏe đấy."
"Pii."
"Đi thôi."

　　　　　▽

"【Sleep (Ngủ)】"

Do cơn buồn ngủ đột ngột ập đến, sợi dây ý thức của kẻ địch bị đứt đoạn.
Tôi ngay lập tức đâm kiếm vào cổ họng kẻ đang lảo đảo.
Kẻ địch phun máu và gục xuống bùn lầy.

*Phạch.*

Cái xác đập xuống mặt đất, bùn bắn tung tóe.
Dòng máu chảy thành rãnh nhỏ, bị nước mưa cuốn trôi...
Tôi rút kiếm ra, quan sát xung quanh.

"Đám ở khu vực này... coi như dọn dẹp xong."
"Pii."
"Hửm?"

Có một binh lính Báo đang nhìn quanh như tìm kiếm thứ gì đó.
Màu mảnh vải quấn trên cánh tay kia... là lính truyền tin sao.

"Đang tìm tôi à?"
"Á...! Ngài, ngài từ đâu ra thế!?"

Chắc là giật mình vì tôi đột ngột xuất hiện.
Tên lính Báo quay lại phía sau một lần.
Sau đó, hắn nhìn về phía trước và hai bên.

"Cái đó... những cái xác của những kẻ xăm trổ này, là Đội Kỵ Binh số 2 đang xuất hiện ở trung tâm... đúng không ạ? Binh đoàn Báo Hoàng chúng tôi cũng đang khốn khổ vì sự thần bí của đội độc lập này... mà hơn nữa, cái đó... không lẽ, ngài đã hạ gục tất cả... bằng hai người sao?"

"Cũng đại loại vậy."
"Pii♪"

Hai người, sao.
Cuối cùng thì sự tồn tại của Pigi-maru cũng bắt đầu được công nhận rồi.

"Rồi, có báo cáo gì?"
"A, vâng! Hiện tại, phía trung tâm đang giao chiến với Đội Kỵ Binh số 2 -- Geo-sama đã hạ gục đội trưởng Đội Kỵ Binh số 2!"

Làm tốt lắm.
Geo.

"Tuy nhiên, khi đang chiến đấu, Geo-sama đã nắm được sự tồn tại của các đội độc lập khác đang tản ra. Nhưng... đội quân chủ lực của Đội số 2 này quá mạnh, không còn dư thừa quân để chi viện. Vì vậy khi báo về bản doanh -- Báo Công chúa đã nói: 'Hiện tại Báo Vương đáng lẽ đang đối phó rồi. Hãy đợi xem tình hình đó rồi mới quyết định có phái đội dự bị Nhân Mã hay không'."

"Vậy là ngươi đến đây để xác nhận sao."

"V, vâng..."

"Thần thú kia thế nào rồi?"
"À, không ạ... vẫn chưa tìm thấy. Cái đó... người kia cũng vẫn chưa..."
"...Vậy sao."

Khí tức.

"--Ngươi quay về đi. Đội độc lập số 2 vẫn còn... mà này, bọn chúng không sợ chết. Nhưng cũng không xem thường mạng sống... chúng vừa coi trọng mạng sống nhưng cũng không sợ phải chiến đấu đến chết. Rất phiền phức, những kẻ như thế này."

Tôi nhìn về hướng khí tức và tiếp tục nói.

"Đám đội độc lập số 2 này, tôi sẽ dọn dẹp hết mức có thể. Và... không biết có phải do cảm nhận được đồng bọn lần lượt bị hạ hay không, cảm giác như lũ đội độc lập đang tập hợp lại về phía này. Đúng vậy, như muốn bao vây lấy tôi -- rất nhiều, đang tiến lại gần."

Như thể chúng đang tìm kiếm một đối thủ mạnh.
Vậy thì -- thuận tiện quá.

"Như vừa nói, số tụ tập ở đây tôi sẽ lo hết. Hãy nhắn lại với bản doanh như vậy."
"R, rõ! Chúc ngài may mắn!"

Lính truyền tin chạy đi.

"............"

Khí tức đang tăng lên.
Vì các phân đội đang tập hợp lại, kết quả là, không còn ở quy mô phân đội nữa.

Nghĩa là, số lượng rất đông.

Tôi ngước nhìn lên trời.
Thở ra một hơi thật dài.

--*Rắc*--

Kết nối với Pigi-maru.

"Đi thôi."
"Pigi."

　　　　　▽

Người lính truyền tin quay lại lần nữa, tỏ ra kinh ngạc.

"Báo ca-- Ối!? C, cái này là..."

Thứ nằm la liệt là những cái xác của đội độc lập thuộc Đội Kỵ Binh số 2.
Điều lính truyền tin nhìn thấy là bộ giáp Báo Vương đẫm nước mưa.

"Đám đến đây, tạm thời đã xong."
"C, cả đống này sao...?"
"Tình hình chiến sự khác thế nào?"
"À, vâng! Ở nơi giao thoa giữa biên giới phía tây bắc Urza và biên giới phía đông bắc Mira... có tin là một đội quân tiếp viện địch đã xuất hiện! Rõ ràng quy mô lớn hơn nhiều so với các đội kỵ binh từ trước tới nay!"
"Đến rồi sao."

Đội Kỵ Binh số 7.
Đội kỵ binh lớn nhất với bảy phó đội trưởng.

Nghe nói đội thứ bảy này có tính chất như quân hậu bị.
Nói cách khác, lực lượng dự bị đã hành động.

"Dù muốn có thêm chiến lực ở đây nhưng... chà, chỉ đành dùng lực lượng hiện có thôi."
"Xin báo cáo..."
"Hửm?"

Lính Harpy sao?
Chắc là đã hạ cánh xuống giữa đường.
Đang đi bộ đến.
Lính Harpy đáng lẽ ở phía sau... mà lại đến đây?
Chuyện gì vậy?

"B, báo cáo về quân tiếp viện!"

Nghe thấy câu đó, lính truyền tin Báo nói.

"Không sao đâu. Chuyện tiếp viện, tôi vừa nghe rồi."

"Không -- đây là quân tiếp viện của bên này!"

"Cái gì?"

"R, Rize-sama đã thuyết phục những người bên trong cánh cổng... và đã trang bị vũ khí hết mức có thể! Dù là vội vàng, nhưng lực lượng phòng thủ bên trong nhờ đó đã tăng lên đáng kể! Vì vậy, phần lực lượng phòng thủ bên trong tăng thêm đó... một nửa được chuyển thành quân tiếp viện bên ngoài!"

Rize.

Đã tập hợp và... di chuyển được đến mức đó sao.

Trong khoảng thời gian ngắn này.
Những kẻ bên trong cánh cổng.

"Hiện tại, Binh đoàn Xà Hoàng do Amir-sama dẫn đầu đang hướng về bản doanh để củng cố phòng thủ!"

Người lính Báo đứng đực mặt ra.

"T, thật không ngờ... Rize-sama..."
"Hừ."

Miệng lưỡi khéo léo thật, con nhện cái đó.

"............"

Cơn mưa bắt đầu ngớt dần.
Bầu trời đã tối sẫm.

Trong cơn mưa phùn, ánh đuốc của quân địch đang lay động...
Kẻ địch không dừng bước dù trời đã tối.
Chúng định tiến thẳng vào cuộc chiến ban đêm.
Vì có những chủng tộc nhìn được trong đêm, có lẽ phe ta sẽ có lợi thế hơn.
Hơn tất cả --

Đây cũng là thời gian của tôi.

"Trận chiến này cũng -- thêm một chút nữa thôi. Nào..."

Cuối cùng thì địch cũng bắt đầu tung ra hầu như toàn bộ lực lượng.

"Hãy kết thúc bằng trận tổng lực chiến nào."

　　　　　□

Viện quân do Riezolotte gửi đến đã được bố trí ở khắp các mặt trận.

Mỗi quân đoàn bắt đầu cuộc chiến đánh chặn trong khi tận dụng địa hình.

Cánh phải nơi Roa đang đứng đã va chạm với Đội Kỵ Binh số 8.
Nhóm Roa gặp khó khăn trước Đội Kỵ Binh số 8 này.
Tuy nhiên, ở đây lại xuất hiện một đồng minh không ngờ tới.

Đó là quân đội Mira do Cuồng Mỹ Đế dẫn đầu.

Quân đội Mira đã tiêu diệt Đội Kỵ Binh số 8 đang giao chiến với Roa và đồng đội.
Đội trưởng của đội thứ 8 đã bị Cuồng Mỹ Đế hạ gục.
Cuồng Mỹ Đế nói:

『Cứ yên tâm. Ta không có ý định đối đầu với các ngươi. Mira chúng ta hiện tại đang đối đầu với Alion – kẻ sở hữu 13 Đội Kỵ Binh này, và đang tìm kiếm đồng minh. Do đó, Đế quốc Mira ta mong muốn đàm phán với "Quốc gia Tận Cùng"... Hãy chuyển lời tới vua của các ngươi là "hãy cân nhắc". Ngoài ra, Đội Kỵ Binh số 9 đã bị phía ta đánh tan rồi. Và, quân đội Mira của ta sẽ cứ như thế này --』

"Chiến đấu tại chiến trường này với tư cách là đồng minh của Quốc gia Tận Cùng."

Để lại lời đó, Cuồng Mỹ Đế dẫn theo binh lính đổi hướng và đánh vào mạn sườn quân thứ bảy đang tiến về trung tâm.

Đây chính là khúc dạo đầu cho sự sụp đổ của Đội Kỵ Binh số 7.

Mira tiến thẳng ra phía sau đội thứ 7.

Nhờ đó, hình thành nên thế gọng kìm cùng với quân đội của Quốc gia Tận Cùng.

Cuồng Mỹ Đế cũng để lại lời nhắn cho nhóm Roa như thế này:

『Việc phân biệt địch ta, hãy nhìn vào huy hiệu chúng ta đang đeo hoặc lá cờ chúng ta đang giương lên mà quyết định. Phía ta thì dễ dàng phân biệt các ngươi, nhưng phía các ngươi chắc sẽ khó khăn đấy. Chà, đêm tối thế này... chút nhầm lẫn nhỏ, ta sẽ bỏ qua.』

Tuy nhiên, lời giải thích trước đó của Mimori Touka đã phát huy tác dụng.

『Giết kẻ có thể trở thành đồng minh trong tương lai vì nhầm tưởng là kỵ binh của Alion thì không phải là kế hay. Nếu có tình cờ chạm trán, hãy tránh giao chiến.』

Trước đó, Touka đã truyền đạt các đặc điểm của huy hiệu cho Rize và Tứ Chiến Hoàng.
Lời dặn trước đó và ngay sát nút, mức độ thấm nhuần vào ý thức đúng là khác biệt.
Những người ở Quốc gia Tận Cùng đã có thể hành động trong khi cố gắng phân biệt địch ta.

Quân đội Mira còn tiến hành các đợt tập kích thần bí hơn nữa.
Thêm vào đó, Cuồng Mỹ Đế ra lệnh tung ra những thông tin thật giả lẫn lộn.
Mimori Touka cũng nắm bắt được thời cơ, cho tung ra những thông tin gây hỗn loạn.

Nhờ đó, Đội Kỵ Binh số 7 càng trở nên hỗn loạn tột độ.

"Nghe nói đại quân Mira đang ập đến từ phía sau kìa!", "Cái gì!? Số lượng đông đến thế sao!?", "Nhìn phạm vi ánh đuốc kia kìa! Đông lắm đấy!", "Không, đợi đã! Đó chỉ là ánh đuốc thôi! Không biết thực sự có ngần đó quân không!", "Có bằng chứng gì không hả!?", "Nghe bảo các đội kỵ binh khác ngoài đội thứ 7 đều bị tiêu diệt hết rồi!", "Điên à, làm gì có chuyện đó! Đừng nói dối!", "Không lẽ -- cả đội thứ 6 cũng bị hạ rồi sao!? Đội thứ 6 đó đấy!?", "Nghe bảo đã tìm thấy xác của Rashid-sama thuộc Đội Kỵ Binh số 2 rồi!", "Thật sao, đại đội trưởng thứ 7 của chúng ta bỏ chạy à!?", "Không, nghe bảo bị gã khổng lồ Báo da đen mắt cháy xẻ làm đôi rồi!", "Chẳng phải bảo chúng ta đội thứ 7 sẽ vơ vét hết phần ngon sao!?", "Nghe nói Michaela-sama và Đội Kỵ Binh số 1 đang tiến về đây mà!", "Nghe là nghe thế, nhưng rốt cuộc khi nào mới tới!?", "Cái quái gì đây!? Chuyện gì đang xảy ra thế này!? Cái quái gì thế này!?", "Xong... xong đời rồi! Chúng ta sẽ bị giết sạch...!!"

Do trời tối, sự hỗn loạn càng lan rộng.
Đội Kỵ Binh số 7 cứ thế rơi vào trạng thái không thể chỉ huy.

Nhưng lúc này --

Đội Kỵ Binh số 11 – đội đã nín thở chờ đợi từ nãy tới giờ – đã hành động.

Chúng tận dụng sự hỗn loạn để bất ngờ tấn công thẳng vào bản doanh.

Không dùng đuốc, chúng trà trộn vào màn đêm, tận dụng khả năng tấn công bí mật sở trường để chọc thủng lỗ hổng của tuyến phòng thủ và ập vào.

Nhận được báo cáo này, Seras Ashrain đã đích thân xuất quân từ bản doanh.

Và rồi, vị nữ hiệp sĩ dẫn đầu đội kỵ binh Nhân Mã ở bản doanh đã đụng độ với Đội Kỵ Binh số 11 --

Và cô đã hạ gục Đội Kỵ Binh số 11 một cách đẹp mắt.

Thậm chí còn thu giữ được thần thú đang hành động cùng Đội Kỵ Binh số 11.

Tên là Radis.

Được xác nhận chắc chắn là hàng thật qua phép phán đoán thật giả của Seras.
Nghe nói nó bị lạc đường nên không hội quân được với đội thứ 9, đành phải nương tựa vào đội thứ 11 gặp dọc đường.

Mặt khác, Mimori Touka đang ở phía cánh trái.

Vì nhận được tin cánh trái bị đẩy lùi.
Việc cậu tiến về đó cũng có một phần là vì lo lắng cho Nico vốn chưa hoàn toàn hồi phục.
Thế nhưng,

"Ni, Nico-sama đã... Nico-sama đã hạ gục đội trưởng Đội Kỵ Binh số 5...! Nico-sama làm được rồi...! H, hức... hu hu... thật sự, đã làm được... Ni, Nico-sama..."

Lính Rồng run rẩy trước sự trở lại của Nico và khóc nức nở.

Cokoro Nico Dran.
Phải chăng đây chính là sự lấy lại danh dự của Tứ Chiến Hoàng?
Không -- có lẽ vẫn nên nói là Đội Kỵ Binh số 6 đã chọn nhầm đối thủ thì đúng hơn.

Đội Kỵ Binh số 7 – đội có quy mô lớn nhất – giờ đã tan rã hoàn toàn.
Cuộc rút lui thảm hại đang bắt đầu.
Đại đội trưởng, và trong bảy phó đội trưởng thì chỉ còn sống sót hai người.
Hai phó đội trưởng đó đã đầu hàng và trở thành tù binh của Mira.

Ngày hôm đó --

Tất cả 13 Đội Kỵ Binh Alion mà Nữ thần tự hào, đã nếm trải thất bại hoàn toàn trước liên quân của Quốc gia Tận Cùng và Đế quốc Mira.

01:09 ―――――――― Đội Kỵ Binh Alion thứ 13, bị tiêu diệt.