Đã có thêm một đánh giá mới sau lần cập nhật trước. Xin cảm ơn quý độc giả.

Dù lần này đã cách đến hai tuần mới có chương mới, nhưng tôi vẫn đang cố gắng để tiến độ cập nhật của “Hazurewaku” (Khung Thất Bại) không bị ngắt quãng quá hai tuần… Tôi đang suy nghĩ như vậy.

“Tốt.”

Hoàng đế Cuồng Mỹ giơ tay ngăn cản tên quản lý bếp đang cuống cuồng định hỏi điều gì đó.

“Asagi cũng có mặt ở đây à?”
“Nếu vậy thì em thấy mình hơi làm phiền rồi, em xin phép rút lui nhé.”
“Không… nhân tiện đây, ta cũng muốn Asagi nghe luôn.”

Asagi, người vừa đứng dậy, bị Hoàng đế Cuồng Mỹ ngăn lại.
Hoàng đế kéo một chiếc ghế gần đó, rồi thong dong ngồi xuống.

“Để ta kể theo trình tự. Phương Bắc đã có biến động.”
“Ồ, chẳng lẽ Daimatei (Đại Ma Đế) lại vừa mới rục rịch ạ?”

Không, Hoàng đế Cuồng Mỹ lắc đầu.

“Mới đây Yonato đã xuất quân và dàn trận gần biên giới của Mira chúng ta.”

Asagi nghiêng đầu.

“Ơ? Yonato chẳng phải đã tơi tả sau trận chiến trước sao, làm gì còn dư lực đó chứ?”
“Phải. Vì thế mà ta cũng không hề nghĩ Yonato sẽ xuất quân vào thời điểm này. Thực tế, theo các trinh sát, lực lượng của Yonato dàn trận ở biên giới chỉ là những kẻ ô hợp yếu ớt. Chẳng đáng để lo ngại.”
“Vậy thì, vấn đề nằm ở đâu?”
“Trong đội hình đó, có sự góp mặt của Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn.”
“Oa, đó chẳng phải là lực lượng chủ lực của ngài Magnar sao? Nhưng thế thì các pháo đài phía Đông Magnar do Bạch Lang bảo vệ thì sao? Chẳng phải đó là yếu điểm phòng thủ quan trọng nhất của Alion trong cuộc chiến chống Đại Ma Đế sao?”

Tôi xen vào.

“Đã có chuyện gì đó xảy ra khiến thế trận thay đổi.”

Ừm, Hoàng đế Cuồng Mỹ gật đầu.

“Nói cách khác, đã có sự việc gì đó xảy ra bên phía Liên minh Thần thánh khiến họ tin rằng ‘Đại Ma Đế sẽ không thể xuất hiện trong một thời gian’. Tiện đây… hình như mới đây ở vương thành Alion đã có một trận náo loạn.”
“A, trận náo loạn đó chẳng lẽ là… nói cách khác, liên quan đến Đại Ma Đế?”
“Thông tin vẫn đang hỗn loạn nên chưa thể khẳng định chắc chắn… nhưng có một vài báo cáo cho rằng phía Alion đã đẩy lùi được Đại Ma Đế và lực lượng của hắn khi chúng bất ngờ tấn công.”
“...Thế là bọn Ayaka và đám hạng S đã phát triển đến mức đó rồi sao. Chuyện này thì em cũng… chà, chắc phải cập nhật lại nhận thức về đám hạng S đó rồi.”

Togou và những người khác đã đẩy lùi Đại Ma Đế?
Nữ thần khốn kiếp đó… nhìn vào động thái của Liên minh Thần thánh hiện tại, có lẽ bà ta vẫn chưa chết.
Tôi hỏi.

“Đại Ma Đế đã bị tiêu diệt chưa? Hay là… ví dụ như, chỉ là bị thương nặng thôi?”

“Bọn Mắt Vàng đang tập kết tại Đại Thệ Bích phía Bắc Magnar vẫn giữ được sự thống trị. Nếu ‘Cội nguồn của cái ác’ tiêu tan, bọn Mắt Vàng được cho là sẽ mất đi khả năng điều khiển rõ rệt. Sau khi nó biến mất, từng con sẽ tự hành động lung tung.”

“Nếu điều đó chưa được xác nhận, nghĩa là Đại Ma Đế vẫn còn sống.”

“Có lẽ là vậy. Nhưng với sự náo loạn ở Alion vừa rồi, khả năng cao là Đại Ma Đế đã nhận một đòn chí mạng đủ để khiến người ta nhận định rằng ‘hắn sẽ không thể hành động trong một thời gian’.”

“Ra là vậy. Chà, các Anh hùng đã trưởng thành đến mức có thể đẩy lùi hắn, thế nên Nữ thần-chan mới nghĩ rằng: ‘Vậy thì chuyển Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn qua đây thôi!’. Ơ? Hay là Tziine-chin đang nhờ ngài Haio (Vua Ruồi) và đồng bọn đi tiêu diệt Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn?”

“Không, Ruheit đã lên đường đối phó với đội hình biên giới. Ta đã giao cho hắn Kỵ sĩ đoàn Gries tinh nhuệ cùng một phần của Chiến đoàn Huy Hoàng vẫn còn ở lại Đế đô. Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn là kẻ địch mạnh, nhưng số lượng không nhiều. Vì binh lính của Yonato chỉ là đám ô hợp chất lượng kém, nên xét về quân số, chúng ta có lợi thế. Lực lượng chúng ta tung ra tuy không bằng Bạch Lang về chất lượng, nhưng cũng không hề kém cạnh. Xét về chênh lệch quân số, chúng ta hoàn toàn có thể chiến đấu ngang ngửa hoặc hơn.”

Dẫu vậy, nếu nhắc đến Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn, ta vẫn không thể yên tâm nếu không phái cả Ruheit ra trận — Hoàng đế Cuồng Mỹ bổ sung câu cuối cùng.

Hiện tại, chủ lực của Mira đang chiến tranh với Urza ở phía Đông.
Phần lớn quân chủ lực, tức Chiến đoàn Huy Hoàng, đều đã đổ hết vào chiến trường đó.
Và… lượng chiến lực dự bị mạnh mẽ còn lại giờ đây đã được gửi tới phía Bắc, nơi có Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn.

“Hửm? Khoan đã? Nếu Ruheit và đồng bọn có thể đối phó được với Bạch Lang ở phía Bắc thì có vấn đề gì đâu nhỉ?”

Asagi hỏi.
Có vẻ cô ấy đã đánh hơi thấy một vấn đề khác đang nảy sinh.

“Tại phía Bắc Mira, nơi Ruheit dàn trận… và khu vực gần như nằm giữa nơi đó với Đế đô này — đã có thông tin báo về rằng ma vật Mắt Vàng đang tràn ra.”

Asagi chống cằm.
Bàn tay đỡ lấy gương mặt khiến má cô xô lệch, tạo thành một nụ cười kỳ quái.

“Hê… đúng thời điểm này luôn à…”
“Cùng với thông tin đó là sự xuất hiện của ‘Đội quân Trắng’ đầy bí ẩn.”

Asagi hơi ngẩn người.

“Hả…? Đội quân Trắng? Đột nhiên cái gì thế? Bọn chúng từ đâu chui ra mà không có đầu đuôi gì vậy? Là thứ khác với Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn sao? Với lại… lượng thông tin mới đột ngột quá nhiều không vậy?”
“Không phải Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn… không, thậm chí còn có báo cáo cho rằng chúng có thể không phải là con người.”
“Vậy là ma vật à?”
“Cũng có báo cáo nói là Mắt Vàng.”
“…………”

Màu trắng — Mắt Vàng.
Cách kết hợp khiến người ta liên tưởng ngay đến Nữ thần khốn kiếp đó…

“Đội quân Trắng đó vừa tấn công liên tiếp vào các thành phố pháo đài, doanh trại và thị trấn — vừa dần dần tiến xuống phía Nam, như thể đang nhắm đến Luva này vậy.”

Tôi nói.

“Quân đoàn của Ruheit-dono đi về phía Bắc đã không đụng độ với Đội quân Trắng đó sao?”
“Ừm. Cứ như thể chúng đang chờ thời cơ thích hợp để lộ diện vậy.”

Cả bọn Mắt Vàng.
Cả Đội quân Trắng.
Thời điểm xuất hiện quá mức hoàn hảo.

Đúng vậy.
Như Hoàng đế Cuồng Mỹ vừa nói.
Như thể chúng đã đợi Ruheit và những người khác đi qua phía Bắc.
…Việc dàn trận của Yonato và Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn lần này.
Có cảm giác như chiến lực dự bị của Mira đã bị dụ ra phía Bắc, nơi có bọn chúng.

Có lẽ — tất cả mọi động thái đều liên kết với nhau.

“Binh lính ở những pháo đài bị Đội quân Trắng tấn công đầu tiên được báo cáo là đã rút lui. Hơn nữa, người dân ở các thị trấn và thành phố cũng sơ tán khá thong thả. Kỳ lạ thay, thương vong rất ít.”
“Chẳng lẽ đội quân bí ẩn đó lại là những kẻ nhân từ có đạo đức hơn chúng ta nghĩ à!? Nufufu… làm gì có chuyện đó đúng không? Đúng thế nhỉ?”
“Tuy nhiên… nhận định của ngươi cũng chưa hẳn là sai hoàn toàn đâu.”
“Ồ?”
“Đội quân Trắng đó được chỉ huy bởi Kiếm Hổ Đoàn.”

Kiếm Hổ Đoàn.
Lại nhắc đến tên bọn chúng ở đây sao.
Hoàng đế Cuồng Mỹ từng nói Kiếm Hổ Đoàn thuộc phe Nữ thần.
Hê, Asagi nheo mắt.

“Vậy là ngài Lili và những người đã dạy chúng ta cách đánh hội đồng lại đứng ra làm kẻ địch sao. Những người tốt bụng đó mà lại… ra là vậy, thảo nào họ không giết chóc vô cớ. Họ là những người như vậy mà.”

Nghĩ lại thì, Kiếm Hổ Đoàn đã chiến đấu cho Yonato trong cuộc Đại xâm lăng trước đó.
Sau trận chiến ở Bạch Thành Ma Phòng, tôi cũng đã nghe loáng thoáng về chuyện đó.

“Những người đó ấy à… nếu trở thành kẻ địch thì phiền phức hơn ta tưởng đấy.”

Lời nói của Asagi lúc này.
Nghe không giống như đang đùa giỡn.
Nghĩa là, thực lực của họ không hề thấp như những gì chiến trường Asagi đánh giá.
Hẳn là vậy rồi, Hoàng đế Cuồng Mỹ tiếp lời.

“Không bắt tù binh, cho phép binh lính rút lui… và những người không chống trả, kể cả dân chúng ở thị trấn đều được tha mạng. Có thể nói đó là cách hành xử đúng chất Kiếm Hổ Đoàn.”
“…………”

Nhưng vấn đề là ở đây.
Chuyện gì sẽ xảy ra?
Những người bị đuổi khỏi nơi sinh sống.
Những người trở thành dân tị nạn tràn lan…
Hết nơi này đến nơi khác bị cướp mất chốn an cư — cuối cùng thứ còn lại là gì?
Họ sẽ tìm đến đâu để cầu cứu?
Họ sẽ đi về đâu — rốt cuộc là đi tới đâu?
Tôi cất tiếng.

“Nếu cứ thế này… chẳng phải tất cả những người chạy trốn sẽ đổ dồn về Luva này sao?”

“Ừm, đúng thế. Kiếm Hổ Đoàn không chỉ tha mạng vì lương tâm đâu. Có lẽ kẻ địch đang —”

“Đang sắp đặt để dù xoay chuyển thế nào chúng cũng là người chiến thắng.”

Tôi nói ra câu trả lời trước một bước.
Hoàng đế Cuồng Mỹ tỏ vẻ hơi khâm phục.

“Vua Ruồi, ngươi… đã suy nghĩ tới mức đó rồi sao.”

Asagi nghiêng đầu.

“Ơ? Ý anh là sao? Vừa nãy em… hơi không hiểu lắm.”

Cả hai cùng hướng ánh mắt thúc giục về phía tôi.
Tôi nói.

“Nếu không tiếp nhận dân tị nạn vào Đế đô, lòng trung thành của người dân đối với Bệ hạ sẽ sụt giảm nghiêm trọng.”

À ra thế, Asagi chợt hiểu ra. Tôi tiếp tục.

“Cuộc chiến chống Alion lần này… chính vì Bệ hạ tập hợp được sự ủng hộ cuồng tín từ người dân nên mới dám quyết tâm gây chiến.”
“Đó cũng là nhờ việc tuyên truyền rằng ‘Đây là cuộc chiến để cứu Nữ thần’, mang lại sự an tâm cho người dân nữa.”

À — ra là vậy.

“Các quốc gia trong Liên minh Thần thánh đang lợi dụng Nữ thần.”

Không phải là phản Nữ thần, mà là:

“Trừng phạt các quốc gia đang lợi dụng Nữ thần.”

Họ đã tạo ra logic như vậy.
Ở đây không có kỹ thuật tuyên truyền — kỹ thuật thông tin như thế giới nơi tôi từng sống.
Không có TV.
Không có mạng.
Ví dụ như, không thể ở yên một chỗ mà có thể:

“Phân trần, hoặc truyền tải sự thật qua sóng phát sóng toàn cầu.”

Để truyền tải rộng rãi sự thật quan trọng nhằm đính chính điều sai trái,

Bản thân phải xuất hiện và tự mình truyền đạt.

Nói cách khác là.
Trong vài trường hợp, có thể lôi Nữ thần ra khỏi lãnh địa Alion của bà ta.
Sẽ dễ dàng hơn để tiêu diệt Nữ thần.
Nếu họ đã tính toán đến mức đó để lan truyền cái “Đại nghĩa” kia, thì thật đáng nể.
Dù sao thì,

“Nếu mất đi sự ủng hộ của dân chúng, Mira có nguy cơ sụp đổ từ bên trong… Chính vì có sự tin tưởng tuyệt đối vào Bệ hạ nên cuộc chiến chống Alion này mới thành hình.”

“…A, ra thế, ra thế. Nếu không giúp đỡ đám dân tị nạn đang đổ xô về Đế đô tại đây, Tziine-chin có thể không tiếp tục được cuộc chiến này… Đúng là thế thật. Nếu bị coi là hoàng đế bỏ mặc dân chúng khi lâm nguy, khả năng cao là đa số người dân sẽ quay lưng lại với Mira.”

“Nhưng nếu Đế đô tràn ngập dân tị nạn, tay chân của kẻ địch sẽ dễ dàng trà trộn vào và lẻn được vào bên trong Đế đô.”

Mục tiêu là mạng sống của Hoàng đế Cuồng Mỹ sao?
Hay là Munin?
Đúng vậy.
Phải tính đến cả việc kẻ địch đang hành động dựa trên tiền đề là Mira đã có được tộc Kinji (Tộc Chữ Cấm).

“Dù tiếp nhận hay không tiếp nhận dân tị nạn, Mira của chúng ta cũng rơi vào đường cùng.”
“Điều đáng lo ngại hơn nữa là —”

Khi tôi vừa nói, cả hai đều chờ đợi câu tiếp theo. Tôi tiếp tục.

“Đó là trường hợp chúng ta chọn cách phớt lờ Kiếm Hổ Đoàn và Đội quân Trắng tại đây. Ví dụ như khi họ ngừng tiến xuống phía Nam mà bắt đầu tiến lên phía Bắc…”

Hoàng đế Cuồng Mỹ nhanh chóng nhận ra,

“Lần này đến lượt… Ruheit và quân đoàn của hắn bị Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn ở phía Bắc và Kiếm Hổ Đoàn ở phía Nam kẹp giữa sao. Ra là vậy — bọn chúng tính toán kỹ thật.”
“Nhưng Đội quân Trắng gì đó thì ngay cả Tziine-chin cũng không thể lường trước được nhỉ? Những chiến lực mới của phe địch xuất hiện bất thình lình mà không báo trước thế này đúng là hèn hạ trong mọi thời đại. Chẳng thể nào đề phòng được. Không thể chỉ gọi là nằm ngoài dự tính là xong được.”

Đúng thế.
Ví dụ như chỉ có Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn thôi.
Hay chỉ là tiêu diệt đám ma vật Mắt Vàng tràn ra thôi.
Hoàng đế Cuồng Mỹ có lẽ đã có thể đối phó một cách thong thả.
Ông ấy hẳn cũng đã dự tính rồi.
Nhưng Đội quân Trắng kia thì không thể trách được nếu nằm ngoài dự tính.
Thông tin đầu vào quá ít.
Nhưng động thái này của kẻ địch… tình hình cứ tồi tệ đi từng phút một.
Chúng ta hành động càng chậm, dân tị nạn càng tăng.
Sự hỗ trợ từ phía sau cũng mỏng đi, và nguy hiểm phía sau lưng Ruheit cũng tăng lên.
Đúng vậy.
Chỉ có tệ hơn mà thôi.
Khi đó,

“Cũng có tin tốt.”

Hoàng đế Cuồng Mỹ nói.

“Đội quân Trắng đó… nhiều báo cáo cho rằng chúng chỉ có số lượng thôi chứ không mạnh đến mức đó. Những binh lính thiện chiến hoàn toàn có thể đối phó. Nhưng — Kiếm Hổ Đoàn thì đúng là không thể đối phó nổi.”
“...Chà, đúng là vậy. Trong trận chiến ác liệt ở Yonato đó, họ đã hoạt động rất tích cực nhưng không ai tử trận cả. Asagi-san nghĩ thực lực của họ trong các cuộc chiến hội đồng là hàng thật đó?”
“Theo lời những kẻ đã giao chiến, họ cũng có phần nào đó liều mạng. Có lẽ Kiếm Hổ Đoàn cũng đang dốc toàn lực cho cuộc chiến lần này.”
“Vậy ra… kẻ đang điều khiển Đội quân Trắng chính là Kiếm Hổ Đoàn sao?”

Tóm lại, tôi xen vào.

“Nếu có thể xử lý Kiếm Hổ Đoàn, thì Đội quân Trắng có thể chỉ cần binh lính Mira là đối phó được?”

Hoàng đế Cuồng Mỹ bắt đầu sắp xếp tình hình hiện tại.

“Ruheit và quân đoàn của hắn đang giằng co với Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn ở phía Bắc Mira nên không thể di chuyển. Chủ lực Chiến đoàn Huy Hoàng và những chiến tướng của Tam gia Tuyển đế thì đã ra ngoài chiến đấu với Urza ở phía Đông. Tể tướng Kaise thì không giỏi chiến tranh… nói cách khác, chiến lực có thể đối kháng với Kiếm Hổ Đoàn lúc này chỉ có —”

Ra là vậy, Asagi tiếp lời.

“Tziine-chin và cận vệ đoàn như tư binh, nhóm của chúng em… và chiến đoàn của Vua Ruồi, là ba phe nhỉ?”
“Ta cũng muốn dẫn cận vệ đoàn đi nhưng… cận vệ đoàn là lá chắn cuối cùng trong việc phòng thủ Đế đô này…”
“Hơn hết nếu mất Tziine-chin thì đất nước này sẽ sụp đổ hoàn toàn. Thế thì, để Asagi-san và mọi người làm giúp nhé?”
“Không… nếu đối thủ là Kiếm Hổ Đoàn thì nhóm các người sẽ không hợp đâu.”
“À… đúng thật. Nếu thực sự phải đánh hội đồng với ngài Lili và những người đó… thì đúng là phải chuẩn bị tinh thần cho thương vong bên mình. Thực tình mà nói, đối đầu với họ, em cũng không biết là chúng ta có thắng được không nữa. Nhóm của chúng em cũng có điểm mạnh điểm yếu… kỹ bài tẩy của em cũng không hợp với họ lắm.”

Việc Tổng đại tướng Hoàng đế Cuồng Mỹ đích thân đi tiêu diệt Kiếm Hổ Đoàn là quá mạo hiểm.
Không thực tế.
Nhưng Hoàng đế Cuồng Mỹ chắc cũng không muốn đưa Asagi ra trận.
Vì đối với Hoàng đế, chiến trường Asagi là quân bài chủ chốt đối đầu với Nữ thần.
Hơn nữa, chính bản thân Asagi cũng nhận thức được rằng cô không hợp với Kiếm Hổ Đoàn.
Họ từng là thầy của cô, hơn nữa còn là những người đã cùng cô trải qua những trận chiến sinh tử.
Cô hẳn đã nắm rõ thực lực của Kiếm Hổ Đoàn.
Hơn nữa, không phải là Asagi không muốn ra trận, mà một cách thuần túy là…

“Cơ hội chiến thắng là rất mỏng, và có khi chính mình sẽ chết hoặc bị bắt.”

Cô ấy đang phân tích một cách thực tế như vậy.

Và thế là —

Đến đây, câu chuyện cuối cùng cũng quay trở lại điểm bắt đầu.
Lý do Hawk… Hoàng đế Cuồng Mỹ tìm tôi.
Chuyện về Kiếm Hổ Đoàn lần này.
Nói cách khác, kẻ có lực lượng tương đối cơ động và có khả năng đối đầu, người được chọn chính là —

“Vậy ra, ngài muốn chiến đoàn Vua Ruồi chúng tôi đối phó với Kiếm Hổ Đoàn — là như vậy sao?”