Phía sau lưng cũng có một "con mắt".
Không ngờ lại khác biệt đến thế.
Cảnh giác phía sau.
Tại di tích bỏ hoang, ta đã phải dồn thần kinh vào phía sau lưng đến mức kiệt quệ.

"Pi, pi, pi!"

Pigimaru kêu lên như thể đang kiểm tra an toàn.
Các mấu nhỏ bên cổ nó liên tục nhấp nháy ánh sáng màu xanh lá.
Hình như đó là tín hiệu báo hiệu mọi thứ đều bình thường.
Nhờ có Pigimaru, ta có thể tập trung hoàn toàn vào phía trước và hai bên.

Việc chinh phục di tích hiện tại có thể nói là thuận lợi.
Bản đồ của di tích Mills là do vị cán bộ phụ trách lén đưa cho ta.
Nghe nói thứ này lẽ ra phải mua bằng tiền.
Nhờ vậy mà việc nắm bắt các tầng đã vượt qua trở nên dễ dàng hơn nhiều.
Có vẻ như ta sẽ không gặp khó khăn gì trên lộ trình cho đến trước khi tới tầng mới.
Ông ta cũng đưa kèm cả bút và mực.
Ý là, nếu vào được tầng mới thì hãy điền nốt những phần giấy trắng đó vào.
Và nếu tầng mới được lấp đầy thuận lợi, bản đồ đó sẽ bán được giá.
Ta chắc nên cảm ơn vị cán bộ đó mới phải.

Lũ quái vật cũng không gây trở ngại gì.
Toàn là những loại lần đầu ta thấy.
Nhưng so với lũ quái ở di tích bỏ hoang thì đúng là một trời một vực.
Nói ngắn gọn là, chúng quá yếu.
Thậm chí có vài con ta chỉ cần dùng dao găm là giải quyết xong.
Dường như việc được cộng chỉ số cũng đem lại lợi ích không nhỏ.
Hiện tại lũ quái vật đều có đôi mắt vàng.
Chẳng lẽ quái trong di tích đều có mắt vàng cả sao?

Nghe nói quái vật trong di tích chia làm hai loại.
Loại chui xuống dưới rồi ở lì tại đó.
Và loại từ dưới bò ngược lên trên.

Dĩ nhiên, không phải chỉ có mỗi quái yếu mới bò lên.
Quái mạnh cũng bò lên.
Ví dụ như, nếu có cái luật lệ kiểu quái vật không thể di chuyển giữa các tầng cầu thang thì đã đành.
Nhưng di tích Mills thì khác.
Nghĩ lại thì di tích bỏ hoang cũng có lũ quái mạnh tích tụ ở các tầng trên.

Và nếu lũ quái mạnh đó cứ ở lì tầng trên thì việc khám phá sẽ không thể tiến hành được.

Thế nên, lũ quái mạnh đó thường bị các tay lính đánh thuê danh tiếng tiêu diệt.
Nghe nói cũng có những trường hợp chỉ nhận nhiệm vụ càn quét tầng trên.
Dù khám phá thì phiền phức, nhưng nếu chỉ là đi đánh đấm trong ngày thì cũng đáng.
Đối với kiểu lính đánh thuê như vậy thì đó là cách kiếm tiền tiêu vặt khá tốt.
Ngoài ra, lũ quái yếu thì khả năng sinh sản lại cao.
Hơn nữa, nếu là quái yếu thì đôi khi lúc khám phá người ta cũng mặc kệ chúng.
Vì giá trị nguyên liệu thu được từ chúng rất rẻ.
Kết quả là lũ quái yếu thường xuất hiện đông đúc ở tầng trên.
Mà, đó cũng chỉ là quan điểm từ phía Hầu tước thôi.
Thực hư thế nào thì cũng chẳng ai biết được.

Ta cố gắng tránh tiếp xúc với các lính đánh thuê khác nhất có thể.
Ta vẫn chưa nắm rõ hệ thống ma thuật của thế giới này.
Nếu bị phát hiện ra kỹ năng trạng thái bất thường (Status Ailment) rồi bị truy hỏi kỳ quặc thì sẽ rất phiền phức.
Giờ lại còn có cả Pigimaru nữa.
Nếu lỡ mà Pigimaru bị phát hiện thì tình hình cũng sẽ rắc rối chẳng kém.

"Vậy thì--"

Ta bước xuống cầu thang.

"Đây là tầng 6 sao."

Tầng mới bắt đầu từ tầng 15.
Ta cứ thế bước tiếp.

"…………"

Không được.
Kiểu gì mình cũng đem so sánh với di tích bỏ hoang.
Có lẽ là do cảm thấy độ khó thấp hơn chăng?
Ta cứ thế tiến lên không ngừng.
Không, điều đó cũng chẳng phải chuyện gì xấu cả.
Nhưng cảm giác cứ không được ổn định cho lắm.
Ta không biết di tích này đang ở mức độ nào.

"Shi-ge-aa-aaa-a!"

Một con quái vật lao tới.

"【Paralyze】"
"O, ge--e...?"
"【Poison】"

Ta kéo con quái đang bị trúng độc vào góc khuất.
Để tránh chạm mặt với lính đánh thuê khác.
Vừa liếc mắt nhìn con quái vật trúng độc, ta vừa gặm miếng thịt khô.
Rồi uống nước từ bình.

"Phù."
"Gu, gi, e--,..."

Con quái vật trúng độc đã tắt thở.

Quái vật ở di tích bỏ hoang.
Kẻ Ăn Linh Hồn.
Bộ tứ được gọi là Người Bảo Vệ Thánh Thiêng.

Sức mạnh của bộ tứ đó, ta đã nhận ra ngay tại chỗ.
Chúng mạnh đến mức ta phải diễn kịch để che giấu thực lực.
Nhưng với lũ quái vật ở đây, hiện tại ta chẳng cảm thấy chút nguy cơ nào.

"Hửm?"

Có hơi người.
Ta tựa lưng vào tường.
Dỏng tai lên nghe.
Tiếng trò chuyện vọng tới.

"--Ủa? Chẳng phải ngươi là tên đã làm ầm ĩ ở quảng trường lần trước sao?"
"Ta không phải là nguyên nhân gây ầm ĩ. Đó là do ả đàn bà thô lỗ đó."

Ta ló nhẹ mặt ra quan sát tình hình.
Một trong số đó là tên đàn ông đã gây sự với Mist ở quảng trường.
Tên hắn là Monk, thì phải.
Một gã to con giọng trầm hỏi.

"Vậy, ngươi tìm bọn ta có việc gì?"
"Thực ra, ta có chuyện muốn bàn bạc với các ngươi."

Đó là hai gã, một gã đầu trọc và một gã có bộ râu quai nón.
Hai tên nhìn nhau. Gã đầu trọc nhếch mép cười.

"Nãy ta nhìn thấy rồi nhé? Ngươi... hóa ra khá mạnh đấy chứ. Xử gọn ba con Ghoul Wolf mà không hề bị thương lấy một vết. Lúc làm ầm ĩ ở quảng trường ta cứ tưởng không phải, nhưng xét về phương diện chiến binh thì thực lực ngươi cũng không phải dạng vừa đâu nhỉ?"
"Đương nhiên rồi. Ta là Monk Droghetti của 'Ánh Chớp' mà?"

Gã râu quai nón nheo mắt đánh giá.

"Ta từng nghe qua cái tên đó rồi này. Dù ở Urza thì vô danh thật, nhưng chẳng phải ngươi khá nổi ở phía Bakos sao? Có vẻ đám người tập trung ở cái thị trấn địa phương hẻo lánh này không nhận ra ngươi nhỉ."

…………
Cái "thị trấn địa phương hẻo lánh" mà các ngươi đang tập trung ở đó, chẳng phải cũng có nghĩa là cả các ngươi nữa sao.

"Hê? Biết rõ đấy chứ. Hừ, các ngươi đúng là những kẻ có mắt nhìn. Quả nhiên khác hẳn với đám lính đánh thuê ngu ngốc khác."
"Đương nhiên rồi. Đừng có đánh đồng bọn ta với mấy tên tép riu chỉ biết nhìn đời bằng một nửa con mắt đó. Thế? Đã cất công bắt chuyện thì chắc là có việc nhờ vả bọn ta chứ gì?"
"Phải. Ta thấy các ngươi là người có thực lực nên mới nhờ. Thù lao sẽ rất hậu hĩnh."
"Hê hê, nếu được trả tiền thì bọn ta hứng thú đấy. Thế, muốn bọn ta làm gì?"

Kishishi...

Monk mỉm cười, để lộ hàm răng ra ngoài khóe miệng.

"Ta muốn ả đàn bà đã lăng mạ ta ở quảng trường phải hối hận vì đã được sinh ra trên đời này."