Tôi quay trở lại con đường cũ.
Nơi đầu tiên mình bị dịch chuyển đến,
Nơi tôi từng phải đấu tranh sinh tồn với lũ quái vật,
Khu vực bên trên,
Vùng đất sa mạc.
Phía trước đây chính là vùng lãnh địa vô định.

"Vì chẳng để lại dấu vết gì nên mình không dám chắc hoàn toàn... nhưng hình như phía này mình chưa từng đi qua..."

Tôi bước đi, cảnh giác với những bãi cát mịn.
Chắc cũng phải hai, ba tiếng trôi qua rồi nhỉ.
Tôi đang đứng trước một cái hang khổng lồ, hình bán nguyệt méo mó.

"...Đi thôi."

Tôi đặt chân vào trong.

*Hyoôôôôôôô...*

Tiếng gió à?
Có vẻ như có luồng không khí lưu thông.
Dù vậy, chắc chẳng đời nào nó dẫn thẳng đến lối ra một cách tiện lợi như thế.
Từ lúc nãy đến giờ, tôi vẫn chưa chạm trán con quái vật nào.
Có nên gọi là cảm giác "không có hơi hướng gì" không nhỉ?
Phải chăng đây là khu vực mà lũ Minotaur hay lũ chim đầu người không sinh sống?
Tôi chạm tay vào vách đá đen.

*Pito*

Nó hơi trơn.
Mặt đất ở đây cũng khá gồ ghề.
Có những bãi cát trông như tro bụi, lốm đốm thành từng vũng.
Những tảng đá nhỏ dựng đứng mang màu sắc đơn điệu.
Nhìn chúng chẳng khác nào những tảng đá phủ đầy tuyết.
Đi sâu vào trong, tôi tiến ra một không gian rộng mở.

"Tuyệt thật..."

Cứ như một cái hang động đá vôi rộng thênh thang vậy.
Thấy có một cái đầm, tôi tiến lại gần.
Làn nước xanh lè.

*Kopo kopo,*
*Poko poko,*
*Poko...*

Gì thế này, nó đang sủi bọt à...
Chỉ toàn linh cảm về một đầm lầy độc hại.
Còn có mùi xộc thẳng vào mũi nữa.
Dù nghĩ kiểu gì thì nước này cũng không thể uống được.
Nếu kiếm được nước uống thì tốt, khi đó bình nhựa mang theo mới phát huy tác dụng.
Tôi đăm đăm nhìn xuống đầm lầy.

"Hửm?"

Tưởng là có cái gì đó nổi lên, hóa ra... là một cái sọ người.
Chắc hẳn là hộp sọ của con người rồi.
Có kẻ nào đã ngã xuống đây chăng?
Tuy nhiên, đây cũng chính là một bằng chứng.
Rằng đã có ai đó vượt qua lũ Minotaur và đám chim đầu người để đến được tận đây.
Có vẻ cũng từng có những kẻ bị vứt bỏ đã vùng vẫy ở chốn này.
Tôi tìm con đường để tiến sang khu vực tiếp theo.

"Ồ."

Một con dốc thoai thoải.
Hình dáng của nó cứ như một cái cầu thang xoắn ốc đã hoàn toàn mất đi động lực.
Hoặc giả, đó là một miếng bột crepe được kéo mỏng?
Tóm lại, đó là một con dốc rất dễ đi.

"Thử leo lên đây xem nào..."

Cảnh sắc xung quanh là hang động đá vôi rộng lớn.
Dù nhìn thế nào thì đây cũng là một hầm ngục (dungeon).
Vậy rốt cuộc cái gọi là "di tích" ấy là cái gì?
Chuyện xảy ra ngay khi tôi bắt đầu leo dốc.

"Cái này là――"

Có thứ gì đó nằm trong hốc đất.
Rất nhiều xương.
Hơn nữa, không chỉ có xương người.
Có phải là xương của lũ quái vật ở đây không?
Xét về hình dạng thì kia là xương của Minotaur chăng?
Có cả cái trông giống đầu chim nữa...
Tôi nuốt nước bọt.
Có lẽ ở nơi này cũng thế,

Có cái gì đó, đang tồn tại.

"...Hử? Cái gì thế?"

Tôi nghe thấy tiếng động.
Tiếng kêu ở đâu đó, giống như là――

*Đùng, Gaaaaaaan!*

Tiếng đá vỡ vụn dữ dội.

"Cái gì thế... A... ――!?"

Tôi đưa tay lên, phản xạ che mặt.
Những mảnh đá lăn lộc cộc lao qua người tôi đầy uy lực.
Trong tầm mắt, tôi đã bắt trọn lấy nó.

"...To thật."

Trên vách đá phía trước bên trái, một cái hang khổng lồ đang hiện ra.

*Bechin!*

Tiếng bước chân.

*Doro...*
*Pito, pito...*

"Cái thứ này là..."

Tôi ngước nhìn thứ khổng lồ kia.
Dáng vẻ này―― tôi có thể hình dung ra.
Phần đầu giống như loài khủng long.
Hốc mắt rỗng tuếch.
Thịt thối màu đen tím bám chặt trên xương.
Những đường vân trên thịt thối tỏa ra ánh sáng cam nhạt.
Ánh sáng lờ mờ đó làm nổi bật lên bóng dáng của nó.
Những đoạn xương lòi ra ngoài, tiêu biểu là phần xương sườn.
Đôi cánh xương khổng lồ với ít thịt thối.
Cái đuôi xương, nửa thịt nửa xương, đang uốn éo.
Những móng vuốt khổng lồ sắc nhọn.
Một cơ thể ngoại cỡ.
Nó mở miệng ra.

"Hyoôôôô..."

Một loại thuộc hệ Skeleton (bộ xương)?
Hay hệ Ghoul (xác sống)?
Có lẽ kẻ này là cái gọi là――

"Giiiii... Aaaaaaaa... aaaaaaa... ――!"

Dragon Zombie (Rồng xác sống).

*Phù!*
Áp lực gió từ tiếng gầm của nó.
Mùi hôi thối xộc thẳng vào mũi.

"Gyoe... gyo, gyoe, e... Ge, ge...!

Có thứ gì đó đang rỉ ra từ phần răng nanh.

*Pota,*
*Pocha,*
*Shuwa shuwa shuwa...*

Thứ đó cũng là axit à.

"Fu-shu-aaaaa, a, a, aaaaaa!"

Dragon Zombie thè cái lưỡi dài ngoằng ra.
Nó uốn lượn như một con giun bị tua nhanh.
Con rồng thối rữa này rõ ràng đã nhắm mục tiêu vào tôi.
Trong khoảnh khắc, áp lực của nó khiến tôi đứng hình.
Khu vực hang đá vôi rộng lớn này.

"Đây là hang ổ của mày à?"

Và đống xương trong cái hốc kia chính là những kẻ bị vứt bỏ đã làm vật hiến tế.
Cái thùng rác của Dragon Zombie.
Tôi hiểu rồi―― cái sát ý của nó.
Tôi giơ tay lên.

Chỉ còn biết cảm ơn thôi.

Thật may mắn vì nó đã chĩa sát ý về phía tôi.
Tôi có thể giết nó mà không chút bận tâm,
Không chút do dự.

Vì thế, tôi gửi lời cảm ơn.
Vì nó đã tự bước chân vào chiến trường sinh tồn này.
Dragon Zombie vung chi trước lên.
Có vẻ nó đánh giá rằng tôi đang sợ hãi đến mức không thể cử động.
Nó định giẫm nát, biến tôi thành thịt băm.
Ngoại hình mãnh liệt của Dragon Zombie.
Sự hiện diện đầy áp đảo.
Nhìn thấy nó, tôi quả thật đã đổ mồ hôi.
Thế nhưng―― thứ trào dâng trong lòng tôi, lại là sự hoan hỉ.

Con quái vật mới, Dragon Zombie.

"[Paralyze (Tê liệt)]"

*Pikii,*
*Pishi...*

"I!? Gi, Hi... yo, yo...?"

Vẫn trong tư thế giơ chi trước lên, Dragon Zombie khựng lại.

"[Poison (Độc)]"

　　　　　▽

"Sắp đến lúc rồi nhỉ."

Thanh trạng thái của [Paralyze] đầu tiên sắp cạn kiệt.

"[Sleep (Ngủ)]"

Một thanh màu xanh dương xuất hiện.
Chờ đợi một lúc, thanh màu vàng biến mất.

*Đoàng!*

Dragon Zombie, kẻ đã được giải trừ trạng thái tê liệt, ngã rạp xuống đất.
Đó là kiểu ngã như thể các chi của nó gãy gục vì không chịu nổi sức nặng.
Cứ như thể trọng lực đột ngột xuất hiện và nghiền nát nó vậy.
Dù hốc mắt rỗng tuếch khó mà nhìn ra được, nhưng:

"Có vẻ như nó đang ngủ rồi..."

Tôi ngồi xếp bằng.
Ngay trước cái đầu rồng khổng lồ.
Xương rồng đã đổi màu.
Bây giờ từ màu trắng đã chuyển sang màu tím.
Kỹ năng trạng thái bất thường.
Dường như nó vẫn có tác dụng triệt để với cả hệ xác sống.

"Zuu... zuuu..."

Tiếng ngáy à?
Mùi chua chua.
Mùi thịt thối.
Phần màu xanh lá kia―― chắc là rêu nhỉ.
Chẳng có dấu hiệu nào cho thấy nó sẽ tỉnh lại.
Giờ chỉ còn chờ cái chết đến thôi.
Tuy nhiên, không thể rời mắt được.
Không thể để gián đoạn combo tê liệt và ngủ được.

"............"

Thử kiểm tra trạng thái xem sao.

"Status, Open."

Vừa chú ý đến phía sau và thanh trạng thái, tôi vừa kiểm tra chỉ số.

【Touka Mimori】
LV 501
HP: +1503
MP: +12403 / 16533
Tấn công: +1503
Phòng thủ: +1503
Thể lực: +1503
Tốc độ: +1503
Trí tuệ: +1503

【Danh hiệu: Anh hùng cấp E】

"Cái ghi chú LV 501 này, trông có chút đáng gờm nhỉ..."

Nhưng ngoại trừ MP ra thì cái này... có thể nói là cao không nhỉ?
Dù đã nhắc đến nhiều lần, nhưng Oyamada ngay từ LV 1 thể lực đã +500 rồi.
Tất nhiên, không phải Anh hùng nào cũng có chỉ số theo dạng "Giá trị khởi đầu x LV".
Nếu thế thì Oyamada chỉ cần lên LV 4 là vượt qua cả chỉ số thể lực của tôi rồi.
Nếu sơ sẩy, Mimori Touka có tốc độ tăng trưởng còn dưới cả người bình thường...
Hình như con nữ thần khốn kiếp đó đã nói thế.
Có lẽ phải lên level rất cao mới đạt được tầm của một tay lính đánh thuê bình thường chăng?

"Vậy thì."

Có lẽ không nên quá coi trọng các chỉ số bù trừ ngoại trừ MP.
Dù sao thì điều quan trọng nhất đối với tôi lúc này là phản xạ.
Kích hoạt kỹ năng trước cả khi kẻ thù hành động.
Cần phải phản ứng ngay cả với những đòn đánh bất ngờ.
Nếu không thể dựa vào các chỉ số bù trừ ở điểm này thì――

Tôi cần phải rèn luyện phản xạ của chính mình.

Chà, nếu ở trong di tích này thì vừa chiến đấu vừa rèn luyện chắc cũng được.

"Thế, MP bị giảm là do――"

Do lượng tiêu hao cho túi da và do sử dụng lên Dragon Zombie.
Có vẻ vẫn chưa cần lo lắng về lượng MP còn lại.
Với lượng này thì quá đủ rồi.
Kỹ năng thì:

【Paralyze / LV 2 / Tiêu hao MP 10 / Chỉ định nhiều mục tiêu】
【Sleep / LV 2 / Tiêu hao MP 10 / Chỉ định nhiều mục tiêu】
【Poison / LV 2 / Tiêu hao MP 10 / Chỉ định nhiều mục tiêu】

Mục 【Chỉ định nhiều mục tiêu】 đã được thêm vào tất cả các kỹ năng.
Lượng MP tiêu hao cũng hiển thị đầy đủ.
Ra là vậy, level up thì tính năng cũng tăng lên nhỉ.

"Dù vậy thì..."

Tôi đặt tay lên miệng.
Dù level có tăng, MP tiêu hao vẫn không thay đổi.
Xét đến tỷ lệ thành công bách phát bách trúng và thời gian duy trì hiệu quả hiện tại,

"Đây đúng là hiệu năng quá sức tưởng tượng mà..."

Tôi thốt lên.
Anh hùng cấp E.
Xếp hạng dưới đáy.

"Thứ này thật sự là kỹ năng hạng dưới đáy sao...?"

Nhớ lại trước khi được dịch chuyển đến đây, khi xếp hạng là bảng chữ cái, Kirihara đã nêu lên nghi vấn.
『Hừm. Nhưng tại sao S lại là cao nhất?』
Con nữ thần khốn kiếp đã trả lời như thế này:
『S là "Special" (Đặc biệt) ạ』
Thứ hạng chữ cái phù hợp với thế giới của chúng ta.

"...Chữ cái tiếng Anh à."

Kỹ năng trạng thái bất thường của tôi.
Nếu E là dưới đáy, thì hiệu năng của nó quá đỗi khác biệt.

"Ví dụ như là――"

Một giả thuyết nảy ra trong đầu tôi.
Chỉ là giả thuyết thôi.
Chẳng có bằng chứng nào cả.
Hoàn toàn là ý tưởng bất chợt.
Nhưng, nếu chỉ riêng chữ E là "khác biệt" với các xếp hạng còn lại thì sao?
Ý nghĩa về sự đặc biệt.
Ý nghĩa về sự vượt ngoài khuôn khổ.
Ý nghĩa về ngoại lệ.
Nói cách khác, cũng có thể gọi là "kẻ lạc loài".

Ký tự đầu tiên trong bảng chữ cái tiếng Anh là "E"――

EXTRA (Vượt trội/Đặc biệt).

"Nếu chữ 'E' của cấp E là viết tắt của 'Extra' chỉ sự vượt ngoài khuôn khổ, thì..."