Serras và những người phía sau đang bị áp đảo bởi khí thế của nó.
Duy chỉ có Pigimaru, kẻ đang ló cái mấu lồi ra cạnh cổ, là vẫn:

"Punyuu~"

Nó tỏ ra bình thản.
Phải chăng nó đã sớm cảm nhận được rằng không có sát ý?
Serras hỏi.

"Touka-dono... ngài ổn chứ?"

Dáng đứng oai phong lẫm liệt của con ngựa đen.
Thật khó để dùng từ "hiền hòa" để mô tả ngoại hình này.
Chưa nói đến thân hình khổng lồ, ngay cả sự sắc bén trong đôi mắt đỏ kia cũng đã khác biệt hoàn toàn rồi.
Chỉ cần nhìn thấy dáng vẻ đứng sừng sững đó thôi, việc cảm thấy áp lực cũng là điều dễ hiểu.
Việc Serras và mọi người cảm thấy lo ngại cũng chẳng có gì lạ.
Tôi đưa tay về phía con ngựa đen.
Nó nheo mắt, cọ má vào lòng bàn tay tôi.
Serras ngẩn người.

"—Đó là cử chỉ khi ngựa đang làm nũng nhỉ."
"Có vẻ như chỉ có ngoại hình là thay đổi thôi. Và có lẽ nó đang coi ta là cha của nó đấy."

Tôi xoa mặt con ngựa đen.
Nó khép hờ mắt, cái đuôi vẫy mạnh.
Có vẻ nó thấy dễ chịu lắm.

"Touka-sama."

Liz rụt rè lên tiếng.
Dường như sự cảnh giác của cô bé đã tan biến hoàn toàn.

"À, ngài định đặt tên cho nó là gì ạ...?"
"À, tên à. Để xem nào—"

Cần phải có một cái tên.
Dù sao thì từ giờ trở đi, chắc chắn sẽ phải gọi nó nhiều lần.

"…………"

Một sinh vật huyền ảo giống ngựa.
Có vài cái tên hiện lên trong đầu tôi.

Unicorn (Kỳ lân một sừng).
Bicorn (Kỳ lân hai sừng).
Kelpie.
Sleipnir.

Nếu là những cái tên nổi tiếng thì đại loại là thế này.
Những sinh vật huyền ảo xuất hiện trong thần thoại.
Tôi từng biết đến chúng qua game và tiểu thuyết ở thế giới cũ.
Và với một "con ngựa tám chân", cái tên đầu tiên nảy ra trong đầu vẫn cứ là—

Thần thú Sleipnir.

Đó là con ngựa xuất hiện trong thần thoại Bắc Âu.
Nổi tiếng là vật cưỡi của thần tối cao Odin.
Đầu tiên tôi nghĩ đến nó.
Chà, dù đặc điểm hai chiếc sừng thì thiên về Bicorn hơn nhưng mà...
Tôi nhìn mọi người.

"Có gợi ý nào hay ho không?"
"Nhìn tình cảnh này thì con ngựa đen đó có vẻ rất thân thiết với ngài. Chẳng phải ngài nên là người quyết định sao?"

Em cũng nghĩ vậy ạ, Liz đồng tình.
Serras tiếp lời.

"Nếu là Touka-dono quyết định thì có lẽ đứa trẻ này cũng sẽ vui lòng hơn."
"Hiểu rồi."

Tôi không giỏi khoản đặt tên cho lắm.
Nhưng thôi, đành phải làm vậy.
Ừm, mượn tạm từ cái tên thần thú trong tưởng tượng—

"Gọi là 'Sley' thì sao?"

Chỉ là lấy ba chữ cái đầu thôi.
Tôi nhìn vào đôi mắt đỏ, chờ đợi phản ứng.

"Hihiiin~♪"

Con ngựa đen hí lên, vẫy đuôi.
Serras khoanh tay, khuôn miệng nở nụ cười.

"Có vẻ nó rất ưng ý nhỉ?"

Serras tiến lại gần Sley và đưa tay ra.
Sley ngoan ngoãn đón lấy bàn tay đó.

"Từ giờ mong ngài giúp đỡ, Sley-dono— hửm?"

Khuôn mặt đang cọ vào người Serras của Sley trượt qua tay cô ấy.

"Ơ, cái đó..."

Sley áp sát vào cổ Serras, đánh hơi "sún sún".
Cái mũi của nó di chuyển, ngửi khắp các bộ phận trên cơ thể Serras như thể đang liếm láp.

"Sl, Sley-dono!? Ơ, chuyện đó... chỗ đó thì hơi, không được đâu—!?"

Sún sún sún sún.

"Không, ý em là— ơ, không được mà...!"

Serras với vẻ mặt bối rối nhìn tôi.

"Touka-dono...!"

Ánh mắt cô ấy như muốn nói: "Ngài làm gì đó đi chứ".
Ngựa vốn có khứu giác cực kỳ nhạy bén.
Tôi đã từng nghe nói thế.
Chỉ là, tại sao lại chỉ mỗi Serras...

"Hửm?"

Chẳng lẽ là,

"Là mùi hương sao?"
"M, mùi hương..."

Serras tái mặt, vừa đẩy nhẹ mũi Sley ra.

"Em... em có mùi nặng đến thế sao?"
"Không, ta nghĩ là ngược lại cơ."
"Ngược lại? À, Sley-dono! Đã bảo là chỗ đó thì—"
"Lúc di chuyển bằng ngựa, khi ngồi sát từ phía sau, ta đã nghĩ... nên nói sao nhỉ, Serras ít mùi quá đúng không?"
"Ít, ạ...? Bản thân em thì không rõ lắm..."

Chà, mùi của chính mình là thứ khó tự nhận biết nhất.

"Ta cảm nhận được mùi của Serras. Nhưng đó là mùi chỉ nhận ra được khi áp sát nhau. Nghĩa là vì mùi cơ thể của Serras nhạt, nên Sley mới đang xác nhận bằng cách đó đấy."
"Nếu vậy thì không thể trách Sley-dono được rồi..."

Serras có vẻ đã cam chịu, để mặc cho Sley muốn làm gì thì làm.
Nhưng mà,

*Chép*

"Ơ, cái đó—!?"

Sley dùng lưỡi liếm lên má Serras.

"Sẽ bị dính đầy nước bọt mất... Á..."

Vị nữ kỵ sĩ bán tiên tộc xinh đẹp đang bị một con ngựa liếm mặt.

"...Có vẻ nó thích cô lắm nhỉ?"

Chà, nhìn phản ứng lúc nãy thì quá rõ ràng rồi.
Sau tôi, người mà Sley dành nhiều thiện cảm nhất chính là Serras.
Việc liếm láp, có lẽ là để thể hiện tình cảm yêu quý.

"Này, nhân tiện Sley."
"?"

Sley nghiêng đầu nhìn về phía tôi.
Có việc này cần xác nhận.

"Ngươi, có thể trở lại hình dạng ban đầu không?"

Tôi vừa làm cử chỉ ấn xuống vừa hỏi.
Nói cách khác, tôi muốn truyền đạt:

"Ngươi có thể trở lại hình dáng nhỏ bé được không?"

Vừa dứt lời,

"Hihiin!"

Sley hí lên với âm lượng vừa phải, cơ thể nó bắt đầu tỏa sáng.
Ánh sáng bao trùm lấy con ngựa đen.
Rất nhanh, ánh sáng dịu đi.
Và rồi, ở đó—

"Panpie."

Sley đã trở lại giai đoạn một.
Cái hình dáng giống hệt một linh vật màu trắng ấy.
Tiếng kêu cũng đã trở lại vẻ đáng yêu ban đầu.

"Vậy ra chỉ cần bơm ma tố vào là có thể thay đổi hình dạng theo từng giai đoạn nhỉ..."

Khi đứng trên hai chân ngắn ngủn, Sley giơ đôi tay tròn vo lên cao (Banzai).

"Pakyun~♪"

Giống như đang nói "Đáp án đúng rồi~♪" vậy.

***

"Đây."

Tôi đưa mảnh vải sạch không một vết bẩn ra trước mặt Serras.
Mảnh vải đã được thấm chút nước sạch khi nãy.

"À, em xin lỗi."

Serras đưa tay định lấy mảnh vải.
Nhưng tôi không đưa.
Serras lộ vẻ thắc mắc.

"...Touka-dono?"

Tôi nhếch mép, hừ nhẹ.

"Để ta lau cho."
"Ơ?"
"Không thích à?"

Serras nhìn lên, thăm dò.

"...Như vậy có ổn không ạ?"

Tôi đùa cợt đáp.

"Cha mẹ thì phải chịu trách nhiệm cho những gì con mình gây ra chứ."
"Phù phù, Sley là con của ngài sao?"
"Cũng là để tăng mức độ hảo cảm với ta thôi. Phó đội trưởng đây cần phải dành nhiều thiện cảm cho ta hơn nữa."

Serras mỉm cười thanh lịch, dùng tay vén tóc để lộ khuôn mặt.

"—Vậy, em xin nghe theo kế sách của ngài."

Tôi nhẹ nhàng lau đôi má trắng ngần của Serras bằng mảnh vải.
Phải chú ý không được dùng lực quá mạnh mới được...

Hiện tại, Sley đang ở cạnh Eve và Liz.
Có vẻ chúng đang hòa thuận.
Có vẻ đó là một con ngựa dễ làm thân.
Điểm đó khiến tôi thở phào nhẹ nhõm.

"Vậy, cô nghĩ sao?"
"Ừm... về Sley ạ?"
"Ừ."
"Nếu là hình thái thứ hai thì có vẻ có thể giao phó phần lớn hành lý. Như vậy chúng ta sẽ nhẹ nhàng hơn. Vì thế, về mặt chiến đấu có lẽ sẽ thuận lợi hơn trước."
"Hình thái thứ ba có lẽ sẽ là động lực khi cần kíp nhỉ."

Động lực và các khả năng khác thì vẫn chưa thử nghiệm.
Về mặt chiến đấu thì sớm muộn cũng phải kiểm tra.
Serras nêu lên mối lo ngại.

"Khi gặp ma vật ở nơi này, đó sẽ là thời điểm quyết định."
"...Phải."

Nhìn Sley.
Bản chất thật sự vẫn chưa rõ ràng.
Nhưng có thể kỳ vọng vào nó như một chiến lực.
Đặc biệt là—hình thái thứ ba đó.

"Tuy nhiên... thật không ngờ một con ma thú như vậy lại nở ra từ quả trứng đó."
"Cuối cùng thì có lẽ vẫn phải hỏi ý kiến của Phù thủy Cấm kỵ thôi."
"Vâng, có vẻ là vậy ạ."

Nói chuyện với Serras giúp suy nghĩ của tôi dễ dàng hệ thống lại hơn.
Có lẽ cô ấy là một cận vệ kiêm người lắng nghe rất ưu tú.
Tôi di chuyển bàn tay trên làn da Serras, cẩn thận không dùng quá nhiều lực.
Làn da trắng sữa mượt mà và mềm mại.

"...Mà này, da cô đẹp thật đấy."
"Chuyện đó thì, vì là mới sinh ra mà."
"Không— không phải da của Sley, mà là da của cô đấy."

Serras ngoảnh mặt đi chỗ khác.

"…………Đánh giá em là một người phụ nữ chậm hiểu vì chuyện vừa rồi thì có phần hơi quá đáng đấy ạ."

Tôi còn chưa nói gì cả mà.

"Thế à?"
"Hừ... là thế đấy ạ."

Serras bĩu môi, cố giấu vẻ ngượng ngùng.
Nhân tiện, nghe nói tộc Elf ai nấy da cũng đều đẹp cả.
Nghe bảo đó là do tinh linh khế ước loại bỏ tạp chất trong cơ thể họ.
Có lẽ giống như việc được tinh linh tự động chăm sóc da vậy.

"Nhưng, chuyện đó cũng cần thời gian. Không phải tức thời. Thế nên, không phải là thứ sẽ lấy đi nước bọt dính trên da ngay lập tức đâu. Bằng sức mạnh của tinh linh gió thì chỉ có thể làm khô thôi..."
"Vậy là không có hiệu quả tức thì nhỉ?"
"Vâng."

Ngoài ra, việc tự động chăm sóc da này, nếu là High Elf thì "độ tinh khiết" còn cao hơn nữa.
Lý do cho làn da không một vết bẩn giờ đã được làm sáng tỏ.

Nhưng mà,

"…………"

Có vẻ như bán mỹ phẩm dưỡng da hay sữa dưỡng thể cho tộc Elf sẽ chẳng bán được gì rồi.

***

"Touka này."
"Hửm?"
"Sau khi kiểm tra Sley, ta phát hiện ra một điều."

Khi khuôn mặt Serras đã sạch sẽ, Eve tiến lại gần với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Sao thế?"
"Sley, dường như là giống cái."

Chỉ vì chuyện đó thôi sao.

"Hê, hóa ra có sừng không có nghĩa là giống đực nhỉ."

Mà này, cô đi kiểm tra thật à?

"Piggy!"

Hửm?
Nhìn thì thấy Pigimaru và Sley đang đối diện nhau.
Pigimaru lúc nãy còn đang được Liz bế mà...

"Pakyu."
"Pigi!"
"Panpii~"
"Pinyuu~"
"Pakyu?"
"Punyuu~?"
"…………"
"…………"
"Pakyu."
"Pi."
"……Pakyuru~n♪"
"……Puyuu~n♪"
"Pakyu!"
"Pi!"

*Poyoon!*

Không ngờ Pigimaru lại nhảy lên lưng Sley.
Nó đang rung rinh trên lưng Sley.

"Pigi~!"
"Pakyun~!"

*Toko, toko, toko.*

Vừa cõng Pigimaru, Sley vừa đi về phía chúng tôi.
Serras bên cạnh đang nhìn với ánh mắt hiền từ đầy ấm áp.

Tôi thở phào một hơi.

Tốt thật.

"Có vẻ bọn chúng cũng hợp cạ nhau rồi nhỉ."