Sau bản cập nhật gần nhất, tôi lại nhận được thêm 4 lượt đánh giá mới. Xin cảm ơn mọi người.

“Ta rất cảm kích, bệ hạ.”

“Không có chi. Vậy, quay lại vấn đề chính vừa nãy… có thể hiểu là nước của ngươi có ý định kết đồng minh với nước ta chứ?”

“Hiện tại, chúng tôi đang xem xét theo hướng tích cực.”

Nói cách khác—Hoàng đế Cuồng Mỹ tựa cằm lên tay, nhìn chằm chằm vào tôi.

“Là tùy thuộc vào điều kiện?”

“Vâng.”

“Nói ta nghe.”

Tôi truyền đạt lại những điều kiện đã được thống nhất từ trước.

Trong trường hợp cần thiết, chúng tôi sẽ cung cấp lực lượng hỗ trợ. Tuy nhiên, quyền chỉ huy quân sự sẽ không giao cho phía Mira. Việc đối xử với tù binh trong cuộc chiến lần này. Các khoản viện trợ lương thực liên tục, vân vân…

Về những chuyện ngoại giao kiểu này, Seras đã chỉ bảo cho tôi rất nhiều. Ở thế giới cũ, tôi chỉ là một sinh viên bình thường. Chẳng có lấy một chút kỹ năng ngoại giao nào trong người. Nếu không có Seras, tôi chắc chắn không thể đảm đương vai trò này.

Nhắc mới nhớ, gốc rễ của những kiến thức đó được cho là bắt nguồn từ công chúa Cattleya. Seras vốn cần cù, nên cô ấy cũng đã học hỏi rất nghiêm túc về ngoại giao. …Nghe những điều đó, tôi lại không khỏi nghi ngờ rằng, chẳng lẽ vị công chúa của Neia kia đã muốn đào tạo Seras trở thành một nhân tài vượt xa chức vụ đội trưởng đội kỵ sĩ sao?

Trong lúc tôi nói, Hoàng đế Cuồng Mỹ cứ ngồi im lặng trong tư thế lỏng lẻo, chăm chú lắng nghe. Rất khó để đọc được sự thay đổi cảm xúc trên khuôn mặt ông ta. Người đàn ông trông giống như phụ tá thì cứ nhìn về phía Hoàng đế liên tục, có vẻ như rất để tâm đến từng phản ứng của cấp trên. Về phía Ruhait, hắn cũng im lặng lắng nghe với vẻ trầm tư. Tuy nhiên, cảm xúc của hắn dễ đọc hơn Hoàng đế. Có vẻ như trong đầu hắn đang tính toán thiệt hơn một cách nhanh chóng. Khi tôi dứt lời, ông ta lên tiếng:

“Ra là vậy.”

Vừa nghịch nghịch lọn tóc mái, Hoàng đế Cuồng Mỹ vừa mở lời.

“Yêu cầu cũng không đến mức vô lý. Còn về việc cung cấp lương thực, có cần gấp không?”

“Chúng tôi không muốn trì hoãn quá lâu, nhưng cũng không đến mức tình hình khẩn cấp ngay lập tức. Dù sao thì, Seras Ashrain cũng không phải là không có những mối quan hệ của riêng mình.”

Chuyện lương thực. Tôi đang coi việc liên hệ với Thánh quốc Neia là phương án cuối cùng. Tuy nhiên, vì có Urza và Dải Ma Quần (Makuntai) ngăn cách ở giữa nên độ khó rất cao. Đó là chưa kể đến mối quan hệ giữa Alion và Neia. Vì vậy, ở đây tôi chỉ đang “gợi ý” rằng:

*“Chúng tôi vẫn còn những con đường khác.”*

Nếu để họ biết mình chỉ có thể trông cậy vào Mira, chúng tôi rất dễ bị họ ép giá.

“Dẫu vậy, tôi nghĩ tốt nhất vẫn là nhận được viện trợ lương thực liên tục từ nước ngài sau khi đã ký kết đồng minh.”

Hoàng đế Cuồng Mỹ vẫn chống cằm, nở một nụ cười rõ ràng là được tạo ra.

“Ngươi không muốn đất đai sao? Chắc ngươi cũng đã nghe từ đội trưởng kỵ sĩ của Neia rằng nước ta sở hữu nhiều vùng đất phì nhiêu rồi nhỉ.”

Đến rồi. Đây có lẽ là một bài kiểm tra. Để xem tôi trả lời thế nào.

“Đương nhiên, hiện tại chúng tôi chắc chắn vẫn chưa hoàn toàn được tin tưởng. Giả sử như chúng tôi có giành được sự tin cậy của những người ở đây đi chăng nữa… thì việc trao đất cho một quốc gia khác vừa mới ký đồng minh ngày hôm qua hôm nay, chắc chắn sẽ khiến nhiều kẻ trong nước ngài cảm thấy không hài lòng…”

Mặc dù đã học hỏi từ Seras và nắm bắt được kha khá, nhưng tôi không biết hết mọi ngóc ngách của xã hội quý tộc thế giới này. Cả tính cách người dân Mira cũng vậy. Nhưng tôi nghĩ đó là sự chuyển biến tâm lý tự nhiên của con người. Tôi tiếp lời:

“Hiện tại mới chỉ là điểm khởi đầu… Tôi nghĩ không cần thiết phải vội vàng mà làm xấu đi hình ảnh của nước ngài trong mắt các quý tộc và dân chúng đối với đất nước chúng tôi. Ngay cả với bệ hạ, tôi đoán là ngài cũng chẳng mong muốn tạo ra những bất mãn vô ích từ phía phe mình ngay lúc này…”

“……Hừm.”

Nói đoạn, ông ta chống khuỷu tay, đặt cằm lên nắm đấm. Pha chút không khí trêu chọc, Hoàng đế Cuồng Mỹ nói:

“Ngươi khiêm tốn thật đấy.”

“Tôi chỉ đang cố gắng thực tế thôi.”

“Thế nhưng—với sự lý trí đó, trí tưởng tượng của ngươi về chuyển động cảm xúc của con người lại cực kỳ nhạy bén.”

“Không đâu, chính những chuyển động cảm xúc của con người mới là thứ luôn được đưa vào trong sự hợp lý. Vì lợi ích.”

Hồi còn ở thế giới trước, tôi đã từng đọc được điều này trong một cuốn sách nào đó. Nghe cứ như danh ngôn ấy. Vậy nên lời vừa rồi cũng chỉ là đi mượn lại mà thôi. Nhưng có vẻ Hoàng đế Cuồng Mỹ rất ưng câu trả lời đó. Nụ cười nhạt nhòa trên môi ông ta đã chuyển sang tự nhiên hơn một chút.

“Hỡi Phất Vương (蠅王 - Ou)... cho phép ta được hỏi một câu thất lễ.”

Tôi im lặng ra hiệu. Một bầu không khí căng thẳng đặc trưng lan tỏa khắp phòng. Trong sự tĩnh lặng, Hoàng đế Cuồng Mỹ hỏi:

“Ngươi—là người tốt à?”

Tôi đặt tay lên ngực, cúi đầu chào.

“Đúng như ngài suy đoán.”

Ngay lập tức—Hoàng đế Cuồng Mỹ mở to mắt, khựng lại vài giây. Tuy nhiên, ông ta nhanh chóng lấy lại vẻ bình thản, đặt tay lên má rồi mỉm cười nhẹ.

“Phù, Phất Vương Beelzegia nhỉ. Có vẻ như ngươi không chỉ là kẻ sử dụng sức mạnh kỳ quặc mang tên chú thuật. Ta thích rồi đấy.”

Hoàng đế Cuồng Mỹ nhắm mắt lại, tựa người ra sau ghế. Khoảnh khắc đó, trông ông ta bỗng trở nên già dặn lạ thường.

“Được thôi.”

Có lẽ vì âm điệu trong giọng nói của Hoàng đế. Ruhait chỉnh lại tư thế, còn vị phụ tá thì nâng gọng kính lên. Bầu không khí của cả hai đã báo trước kết quả.

*“Đã quyết định.”*

“Đế quốc Mira ta—sẽ chấp nhận những điều kiện mà nước ngươi đã đưa ra.”

Li-ize và Niko nhìn nhau. Kiểu như đang nói “Thành công rồi”.

Nhưng,

“……Chúng tôi rất cảm kích vì ngài đã chấp nhận các điều kiện của chúng tôi—nhưng, những điều kiện từ phía ngài đã nêu hết ra chưa?”

Tôi hỏi. Li-ize và Niko giật mình. Còn Gio thì không thay đổi biểu cảm, vẫn khoanh tay im lặng. Có lẽ cũng như tôi, hắn ta đã cảm nhận được bầu không khí là phía Mira vẫn còn một điều kiện khác.

“Đế quốc Mira ta—”

Hoàng đế Cuồng Mỹ bắt đầu nói.

“Nói ngắn gọn thì, ta đang nghi ngờ sự tồn tại của Nữ thần.”

Nghi ngờ. Đó là lý do khiến họ phản bội và đối đầu. Họ đã định nói ra điều này ở đây sao.

“Trên lục địa này có tồn tại một vài quốc gia. Nhưng thực chất, chúng chẳng khác nào đang bị Alion cai trị. Và kẻ nắm thực quyền của Alion, như ai cũng biết, chính là Nữ thần Vysis thuộc Thần tộc.”

Phù, Hoàng đế Cuồng Mỹ nhún vai đầy tính diễn xuất. Ngay cả cử chỉ nhún vai cũng toát lên vẻ tao nhã.

“Ở mỗi quốc gia đều có những kẻ được gọi là tay sai của Vysis đặt vào để giám sát, và các quốc gia luôn phải điều hành đất nước trong khi phải để ý đến ‘đôi mắt’ của Nữ thần Vysis. Có thể nói là răm rắp nghe lời Vysis cũng không sai. Tình trạng này… chẳng phải là cực kỳ không lành mạnh sao?”

Tín hiệu từ Seras phía sau—đó là sự thật. Dường như ông ta đang nói thật lòng. Nhưng đồng thời, cũng không có cảm giác ông ta đang giấu giếm điều gì. …Hay là thử chọc ngoáy một chút xem sao?

“Tôi nghe nói Mira là một đất nước trù phú. Chẳng phải cũng có nhiều kẻ đang hài lòng với hiện tại sao?”

“Có lẽ ngươi không biết, nhưng trong bóng tối đã có rất nhiều kẻ bị sát hại hoặc phải chịu kết cục thảm khốc—tất cả là theo ý muốn của Nữ thần. Nữ thần ngấm ngầm thủ tiêu những kẻ không tuân theo ý mình, tước đoạt sự ‘tự do’ của con người chúng ta. Tóm lại, có thể nói chúng ta đang thực sự bị thần linh cai trị.”

…Ở đây có một thắc mắc. Đây là nghi vấn tôi đã mang theo từ lâu.

Con Nữ thần khốn kiếp đó đã ngự trị trên thế giới này từ lâu như một kẻ làm chủ. Nhưng vẫn chưa thống nhất được lục địa thông qua Alion. Ngay cả việc xử lý những kẻ ngáng đường cũng vậy. Ví dụ như sự tồn tại của di tích phế tích đó… nếu gửi vào đó, mọi thứ đều được giải quyết gọn lẹ bằng cụm từ “mất tích”. Chắc cũng có lợi thế là không để lại xác chết. Nhưng—chẳng phải bà ta có thể trực tiếp tự tay thủ tiêu chúng sao? Cảm giác như… cách xử lý của con Nữ thần khốn kiếp này quá vòng vo. Tôi đã đặt ra một giả thuyết. Nghĩa là… chẳng phải có lý do nào đó khiến bà ta không thể trực tiếp ra tay sao? Bà ta dùng thủ đoạn ngầm để loại bỏ những kẻ ngáng đường trong nước mình và các nước khác. Nhưng, bà ta hiếm khi tự tay mình nhúng chàm. Không,

Không thể.

Nghĩ đến việc có một nguyên nhân nào đó có vẻ hợp lý hơn. Ví dụ như—một lý do nào đó đặc trưng của sự tồn tại mang tên “Thần tộc” mà vẫn còn bao phủ trong màn sương bí ẩn.

“Mục đích của bệ hạ, tóm lại là giải phóng khỏi sự cai trị của Nữ thần?”

“Hiện tại, thế giới này đang méo mó.”

Hoàng đế Cuồng Mỹ liếc nhìn về hướng Alion,

“Lịch sử của lục địa này đáng lẽ phải được dệt nên bởi những người sinh ra và sống trên lục địa này. Lịch sử được dệt nên dưới sự quản lý của một dị vật như Thần tộc thì đâu thể gọi là ‘lịch sử’. Đó không phải là hình dáng vốn có, mà là lịch sử giả tạo—tức là, sự sống của chúng ta cũng là giả. Ta… cho rằng những kẻ đang sống trên thế giới này cần phải sống một cuộc đời chân thực và chết đi một cách chân thực.”

Nói cách khác, tôi hỏi.

“Để có được ‘cuộc sống chân thực’ đó, Nữ thần Vysis chỉ là một tạp chất—bệ hạ đang nghĩ vậy phải không?”

Mỉm cười. Hoàng đế Cuồng Mỹ—nheo mắt lại, cười.

“Chính là như vậy.”

Một vài người giật mình. Chỉ nụ cười lúc này là hợp với độ tuổi—không, thậm chí là trẻ con hơn. Đó là một nụ cười ẩn giấu vẻ ngây thơ nào đó. Vài người đã mê mẩn nhìn theo. Nhưng trái tim tôi không hề lay động. Với tôi, nụ cười của Seras mà tôi thường thấy vẫn quyến rũ hơn nhiều.

“…………”

Tín hiệu của Seras. Ông ta không nói dối. Nhưng—không phải.

Những lời vừa rồi “đúng là ông ta nghĩ thế” nhưng đó không phải là tiếng lòng thực sự.

Dù chỉ là cảm giác thôi, nhưng tôi thấy thế. Những lời vừa rồi có thể gọi là suy nghĩ về “toàn bộ thế giới”. Nhưng phần tiếng lòng thực sự có vẻ nằm ở chỗ “cá nhân” hơn nhiều. Đối với tôi, cứ cảm thấy thế mãi không thôi.

“…………”

Chà, chuyện đó giờ không quan trọng. Chỉ cần biết nhận thức của ông ta về Nữ thần là “tiếng lòng” thế là đủ. Đã có đủ dữ liệu để phán đoán. Tôi đan hai tay vào nhau.

“Xin phép được lặp lại… tóm lại, bệ hạ không hẳn là căm ghét Alion hay các quốc gia thuộc Liên minh Thần thánh khác—mà là—”

Dù sao đi nữa, vị Hoàng đế Cuồng Mỹ này—

“Muốn loại bỏ Nữ thần Vysis ra khỏi thế giới này?”

“Vì vậy mà cần thiết—Chú thuật.”

Cái tên đó. Hoàng đế Cuồng Mỹ đã thốt ra. Tôi không đáp lời, chỉ chờ đợi. Ở đây tôi sẽ không cung cấp thêm bất kỳ thông tin ngu ngốc nào về Chú thuật. Cũng không nói là biết. Cũng không nói là không biết.

“Chú thuật được cho là có sức mạnh kéo Thần tộc xuống khỏi ngai vàng… ta muốn đặt cược vào sức mạnh đó.”

“Ngài đã xác định được ‘sức mạnh’ đó có tính chất như thế nào chưa?”

Hoàng đế Cuồng Mỹ tựa người vào lưng ghế, nhìn xuống đầy uy nghiêm.

“Có thể nói, đó là sức mạnh thay đổi cả cách vận hành của thế giới này.”

*“Cách vận hành của thế giới.”*

Quả thực, việc vô hiệu hóa [Nữ thần Giải chú] có thể coi là mạnh mẽ. Nhưng chỉ chừng đó thôi, mà đã có thể nói là “sức mạnh thay đổi cả cách vận hành của thế giới” sao? Đúng vậy.

Ma đạo thư về Chú thuật, không chỉ có một.

Nghĩa là, thứ mà Hoàng đế Cuồng Mỹ đang sở hữu không phải là Chú thuật vô hiệu hóa [Nữ thần Giải chú]—mà là…

“…………Không lẽ.”

Tôi vô thức thốt lên bằng giọng nói mà không ai nghe thấy.

Sức mạnh thay đổi thế giới――――――――Tôi cảm thấy mọi thứ đã kết nối lại với nhau.

Mưu đồ của Hoàng đế Cuồng Mỹ. Lý do bọn họ có mặt “ở đó”. Đúng vậy, có lẽ là thế thật. Nếu thứ đó tồn tại—

Nếu thứ đó tồn tại.

Như để đối chiếu câu trả lời, Hoàng đế Cuồng Mỹ nói.

“Đó là sức mạnh có thể triệu hồi Dũng giả từ dị giới mà không cần dựa vào Nữ thần—và có thể đưa họ trở về thế giới cũ.”