Đàn quái vật dường như đang tìm kiếm thứ gì đó.
Bầu không khí toát lên vẻ như muốn nói rằng: "Lẽ ra phải ở quanh đây mới đúng chứ".
Rõ ràng là chúng đang tìm "ta".
Có lẽ là lần theo mùi cơ thể của ta...
Và rồi, mùi hương đó đã bị ngắt quãng tại khu vực đầy tử khí này.
Nhưng mà... chúng cực kỳ có kỷ luật.
Khác hẳn với lũ Minotaur hay lũ đầu chim.
Bọn đó cho ta cảm giác chẳng qua cũng chỉ là một "bầy thú" mà thôi.
Thế nhưng, từ đám này, ta cảm nhận được hơi thở của trí tuệ.
Một con quái vật giẫm mạnh lên đống xương mà ta đã rải rác từ trước.

*Rắc!*

"Ca, ế, ệ, gồ, gờ ri, gờ ri ỷ? Gờ, ghê ghê, ghê ghê ghê ế――!"

*Rắc! Phập! Bép!*

"Ở đâu!? Ở đâu!? Ở đâu!?"

Dường như ta có thể nghe thấy những âm thanh đó văng vẳng.

"Muốn trốn khỏi đây mà không bị phát hiện... chắc là không thể rồi... cơ mà――"

Ta chui người ra khỏi khe hở của đống xương.

"Ngay từ đầu, ta cũng chẳng có ý định bỏ chạy."

Ta đã không chọn kế sách cố thủ.
Nếu ở đây thì không thể chỉ định mục tiêu hàng loạt được.
Nơi trú ẩn này nằm ở vị trí cao hơn xung quanh một chút.
Phía sau là vách đá.
Để đón đánh địch, đây là một địa thế khá lý tưởng.

Phần lớn lũ quái vật là lũ thằn lằn nhân hình.
Nhìn chúng giống với "Lizardman" (người thằn lằn) mà ta từng biết.
Nhưng ngoại hình của chúng còn hiểm độc hơn nhiều.
Từ vùng vai trở đi, có vài thứ đen ngòm giống như xúc tu mọc ra.
Những cái xúc tu hình thù như giẻ rách vặn xoắn đang ngo ngoe ngọ nguậy.
Từ đầu những cái xúc tu đó, chất lỏng nhỏ xuống tong tỏng.

*Tỏng,*
*Xèo...*

Cái đó, cũng là axit sao?
Có vẻ như nên từ bỏ ý định biến đám quái vật ở đây thành thức ăn rồi...
Đôi mắt của lũ này cũng là màu vàng đục.
Vùng quanh mắt đặc biệt thâm đen.
Cái thứ ở trên trán đó là―― đó cũng là miệng ư?
Có tới hai cái miệng trên dưới à...?
So với cánh tay, phần chân phát triển một cách dị thường.
Hơn hết, kích thước của chúng rất lớn.
Còn to hơn cả gã Minotaur khổng lồ.
Ước tính sơ sơ, có khoảng hai mươi con như thế.

"Ghi ghê?"

Con Lizardman nhận ra ta đầu tiên cất tiếng khàn đục.

"Ghê ghê ế ả!"

Đàn quái vật đồng loạt ngước nhìn về phía ta.
Sát ý dành cho ta đang rò rỉ ra ngoài.
Nhưng, đó không chỉ là sát ý thuần túy.

"Ghồ, ghồ, ghồ ỷ!"
"Hửm?"

Con ở phía sau giơ thứ gì đó lên rồi tiến lên phía trước.
Trên một cái gậy dài, có thứ gì đó đang treo lủng lẳng.
Là một bộ xương.
Có lẽ là của con người.
Hơn nữa, bộ xương đó còn mặc quần áo.
Không―― là do bọn chúng mặc cho nó à?

"U ế, u ế, u ế ê~♪"

Con Lizardman lắc lư bộ xương được treo trên gậy qua lại.
Con bên cạnh nó làm điệu bộ như đang khóc lóc.
Hình dáng đôi mắt nheo lại và cong lên trông chẳng khác nào đang rơi lệ.
Con vừa bắt chước kiểu khóc lóc đó ngước nhìn lên không trung.

"I, da ả ả à a a à a a――!"

Cảm giác như nó đang cố thay đổi tông giọng.
Lần này, là bắt chước tiếng thét kinh hoàng chăng?

"À..."

Ra là vậy, ý nghĩa là thế sao.

Bắt chước dáng vẻ khi còn sống của bộ xương người phụ nữ bị khoác quần áo lên người.

Lần này, con cầm bộ xương có màu bám bồ hóng bước lên trước.
Bộ xương đó mặc bộ đồ trông có vẻ là của nam giới.
Khung xương trông rắn chắc hơn con trước.
Bộ xương ám màu bồ hóng.
Ta đã đoán ra được rồi.
Một con Lizardman nằm vật xuống, ngửa mặt lên trời.

"Ghê, ghê, ghồ ế ế ê ê――!?"

Nó quẫy đạp chân tay một cách dữ dội.
Đám Lizardman xung quanh cất tiếng cười khoái chí.

"Ghê, ghẹ, ghẹ, ghẹ ả♪"
"Ghê, ghê♪ Ghê hỉ i i i♪"

Chúng đang biến nó thành trò tiêu khiển.
Cái chết của những kẻ bị loại bỏ khi còn sống.
Có lẽ kẻ bị loại bỏ đó đã bị thiêu sống và quằn quại trong đau đớn.
Bọn chúng đã thưởng thức việc nhìn kẻ bị loại bỏ gào thét trong giây phút cuối đời.

*Rầm!*

Tiếp theo, một con có thân hình to lớn hơn bước lên trước.
Nó đặt một cái sọ người xuống dưới chân.
Cũng là của con người.

*Rắc――Bép!*

Nó giẫm lên bằng gan bàn chân, nghiền nát hộp sọ.
Đôi mắt nó nheo lại thành hình bán nguyệt.
Lộ ra hàm răng sắc nhọn, khóe miệng nhếch lên.

Chúng đang cười nhạo.

Đến đây, hãy run sợ đi.
Chúng sẽ giết bọn ngươi như thế này đây.
Giẫm nát bọn ngươi.
Chà đạp bọn ngươi.
Chúng đang truyền đạt như vậy.
Dù không hiểu ngôn ngữ, nhưng thông điệp vẫn được truyền tải.
Ta đã nhận ra rồi.
Đám Lizardman vẫn chưa hề tấn công.
Chúng đang coi thường ta.
Một Dũng giả hạng E với chỉ số bổ trợ thấp.
Dù cấp độ có tăng cao đến đâu, các chỉ số ngoài MP vẫn phát triển rất tệ.
So với những kẻ bị loại bỏ khác, về mặt cá thể thì kém cỏi hơn hẳn.
Bọn chúng đã cảm nhận được "sự yếu đuối" đó.
Ngược dòng quá khứ, chắc cũng chỉ mạnh ngang hàng với những kẻ bị loại bỏ dưới đáy xã hội mà thôi.
Vì vậy, không cần thiết phải vội giết.
Không cần thiết phải ra tay trước.
Tại sao ư?
Vì giết lúc nào cũng được.
Vì lũ dưới đáy không thể nào thoát khỏi cảnh khốn cùng này.
Sát ý chứa đựng sở thích tàn bạo.
Ra là vậy... đúng là khác biệt đôi chút so với lũ quái vật trước đây.
Chắc hẳn bọn chúng không nằm mơ cũng không nghĩ tới việc ta đã giết chết Dragon Zombie.
Một con người lén lút ẩn nấp trong xác con rồng thối rữa đã chết vì một "tai nạn" nào đó.
Phần lớn, nhận thức của chúng chắc là như vậy.

"............"

Chồng chéo lên nhau.

Tình cảnh lúc này, với quang cảnh ngay trước khi bị tống đến đây.
Đám 2-C.
Kirihara, Oyamada, Yasaka, mụ nữ thần khốn kiếp...
Bầu không khí coi thường, nhục mạ kẻ yếu như ném đá.
Bầu không khí đám đông hạ thấp và cười nhạo một cá thể yếu ớt.
Bầu không khí mong chờ những tiếng kêu la thảm hại.

*Vút.*

Ta đưa cánh tay ra phía trước.
Đám Lizardman trở nên phấn khích.
Cảm giác như chúng đang hò reo.
Chúng dường như đã hiểu cánh tay giơ ra đó là ý: "Xin hãy đợi ta!"

"Ta cũng xin gửi lời cảm ơn tới các ngươi."
"Ghồ?"

Ta nhìn lũ Lizardman bằng đôi mắt lạnh lẽo.

"Vì là lũ rác rưởi đơn thuần, nên ta có thể giết mà không chút vướng bận."

*Uỳnh――*

Ngay lập tức, đôi mắt của một con Lizardman trong hàng bỗng phát sáng.
Một âm thanh cao vút kỳ dị vang lên.
Sâu trong cái miệng ở trán và đôi đồng tử đang rực đỏ.
Khoang miệng phía trên ngày càng đỏ rực.

"【Paralyze】 (Tê liệt)"

"Gồ, ghê...? Ghê, ghê, ghê!? Ghê ghê ế――"

*Bùm!*

Phần đầu của con Lizardman đang chuyển đỏ bỗng phát nổ.
Phần từ cổ trở lên đã bay biến.
Có lẽ năng lượng đang chuẩn bị phóng đi đã mất phương hướng và bùng nổ.
Có lẽ nó tức giận vì ta không hề lay chuyển nên muốn đe dọa.
Hoặc có lẽ vì thấy chán nên muốn giết quách đi cho rồi.
Dù là đằng nào cũng không rõ.
Ta lạnh lùng nhìn chằm chằm con thằn lằn nhân hình đã mất đầu.

"Vừa rồi ngươi... định dùng vũ khí tầm xa đúng không."

Lúc này, ta đã nhận ra một điều.
Có lẽ nhờ vượt qua lằn ranh sinh tử với lũ đầu chim và Minotaur.
Kết quả của việc dây thần kinh liên tục bị kéo căng khiến ta trở nên quá nhạy cảm.
Hay là do trạng thái cận kề cái chết kéo dài, bản năng đã tự thích nghi với môi trường.

Phản xạ đối với chuyển động của đối phương đã tăng lên đến kinh ngạc.

Lúc nãy, ta đã có thể phản ứng ngay lập tức với khoảnh khắc chúng bắt đầu di chuyển.
Ta đã có thể cảm nhận được điềm báo.
Có thể nói là giành thế chủ động.
Cảm giác được mài giũa bởi những nơi tử địa.
Không phải tốc độ phản ứng do chỉ số bổ trợ mang lại.
Có lẽ là――

Thứ mà chính ta, kẻ đã nghe tiếng bước chân của tử thần quá nhiều lần, đã giành được.

Một chỉ số nằm ngoài chỉ số.

Điểm cốt yếu của kỹ năng trạng thái bất thường này là thắng bại nằm ở kẻ ra tay trước.
Nếu có thể tung chiêu trước cả đòn tấn công của đối phương, thì thắng lợi gần như đã được định đoạt.
Vì vậy, phản xạ thần kinh và việc đoán trước động thái đầu tiên trở nên quan trọng hơn bất cứ thứ gì.
Theo nghĩa đó, nơi này có thể nói là một địa điểm tuyệt vời.
Không một giây phút nào được phép lơi lỏng.

Một thao trường huấn luyện hoàn hảo.

Chính nhờ một nơi như thế, ta mới có thể mài giũa bản thân nhảy vọt.

"Gừ, ghi... ê ê"
"Ghê, ghi gừ...?"

Đàn Lizardman dị dạng trải dài hình cánh quạt phía trước.
Tất cả dường như đều đang cảm thấy có gì đó bất ổn.
Tư duy của chúng hiện lên rõ mồn một.

"Không lẽ đồng bọn đã bắn trượt?"

Đám ở hàng trước không thể xác nhận được điều gì đã xảy ra ở phía sau.
Chúng vẫn đang trong trạng thái cứng đờ hướng về phía ta.
Đúng vậy―― lũ Lizardman không thể di chuyển được.
Vẻ dư thừa ban nãy đã biến mất khỏi khuôn mặt lũ quái vật.
Có lẽ đó là biểu cảm hoang mang trước một tình huống tiến thoái lưỡng nan ngoài lý trí.

"Vì có thể ban tặng cho nhiều mục tiêu, nên ta đương nhiên là ban tặng cho tất cả cùng lúc rồi, đồ ngốc."

Sự bối rối và cảm giác nguy hiểm của lũ Lizardman đang truyền đến.

"Ghê, ghê, ghê...!"
"...Biểu cảm tuyệt đấy chứ. Ra là vậy――"

Đó chính là biểu cảm của kẻ đứng ở thế bị chà đạp.

"Hửm?"

Có thứ gì đó đang đến gần...

*Rầm rầm rầm rầm rầm――*

Một đàn thằn lằn bốn chân, cổ đeo những thứ giống như dây thừng.
Tiếng bước chân như thác lũ vang vọng, đang lao về phía này.
Có lẽ chúng bị tiếng nổ vừa rồi thu hút.
Là thú cưỡi của lũ Lizardman chăng?
Mắt màu vàng.
Da đen với những vạch màu cam.
Số lượng khoảng hai mươi con.
Từ chiếc sừng giống như xúc tu, chúng đang phóng ra axit.
Trong mắt đương nhiên là―― sát ý.
Ánh nhìn đang khóa chặt lấy ta.
Cảm giác gần giống với lũ Minotaur và lũ đầu chim.
Chúng định ăn tươi nuốt sống ta.

"Ghi ghê! Ghi ghi ghê ê ê――!"
"I ghi ê ê ê ê ê! Ệ, Ê ê ê――!"

Chúng tranh nhau lao đến.
Như thể muốn nói rằng đó là con mồi của riêng mình.

"Ghồ, ghê!?"

Con dẫn đầu hất văng con Lizardman đang bị tê liệt ở hàng cuối cùng.
...Không phải là chủ nuôi của nó à?
Hơn nữa,

*Rầm――Gào!*
*Rầm!*

Chuyện đó xảy ra ở phía sau đàn thằn lằn bốn chân đang lao tới.

"Ghi ê ê ả a a a a a a a――!"

Thêm hai con Dragon Zombie phá vỡ vách đá xuất hiện.
Lũ đó cũng bị tiếng nổ ban nãy thu hút tới sao?
Với đà phá tan vách đá, chúng há cái miệng rộng ngoác lao thẳng về phía này.

"Chậc..."

Đứa nào đứa nấy.

"Đối với các ngươi, con người đến đây đều là con mồi ngon lành để đùa giỡn cho đến chết ư..."

Chắc là chúng đã giết chóc suốt bao lâu nay.
Chắc là chúng đã đùa giỡn suốt bao lâu nay.
Với niềm tin rằng chính lũ quái vật chúng là mạnh nhất.
Không bao giờ mơ tới việc sẽ bị đánh bại bởi một con người yếu ớt thế này.

"Nhưng mà... việc chỉ số bổ trợ thấp, hóa ra cũng không hẳn là toàn điều xấu."

Khi tiếp cận, đối phương sẽ đánh giá thấp sức mạnh của ta.
Nhìn xuống lũ Lizardman vẫn còn đang coi thường ta cho đến tận lúc trước.
Kẻ thù siêu mạnh với lượng EXP khổng lồ cứ thế mà lơ là một cách ngoạn mục.

"Vậy thì―― cảm ơn vì đã vất vả, lũ quái vật khốn kiếp."

Ta đưa cả hai tay về phía trước.

"【Paralyze】 (Tê liệt)"

Ta nhe răng―― nở một nụ cười vặn vẹo.

"【Poison】 (Độc tố)"

Cảm ơn vì tất cả, ta sẽ giết sạch bọn ngươi.