Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Sau đợt cập nhật trước, tôi đã nhận được thêm một đánh giá mới. Xin cảm ơn bạn.

Trong đánh giá đó, người viết có đề cập đến bản dịch của cuốn sách tiếng Anh, nhưng vì tác phẩm này được viết với văn phong (ngữ pháp, phong cách hành văn) cố tình phá vỡ những quy tắc tiểu thuyết thông thường hay còn gọi là "cách viết đúng", nên tôi nghĩ việc dịch thuật hẳn là rất vất vả (nhân tiện, nếu nói về văn phong hay lối viết gốc của bản thân tôi thì có lẽ tác phẩm trước *Sword of Beelzebub* còn gần gũi hơn). Dẫu vậy, vì người đọc đã khen ngợi chất lượng bản dịch trong bài, nên tôi nghĩ hẳn là phía dịch giả đã làm rất xuất sắc (thật là một điều đáng biết ơn). Trong phạm vi tôi có thể kiểm chứng, dường như bản tiếng Anh cũng nhận được phản hồi rất tốt bao gồm cả mặt số liệu, điều đó khiến tôi vô cùng vui mừng và cảm kích (khi nghĩ đến việc các độc giả nước ngoài cũng đang tận hưởng tác phẩm).

***

Sau khi tiễn đưa xong việc hồi hương, tôi đang bước đi trên hành lang trong thành.
Thì đột nhiên, Lokia đuổi theo tôi.

"Tôi có chuyện muốn nói một chút, cậu rảnh không?"

Nơi tôi bị dẫn đến là phòng nghiên cứu mà Vysis từng sử dụng.
Gần đây, mỗi khi thảo luận với nhóm Thần tộc, chúng tôi thường chọn nơi này.
So với trước đây, những ánh đèn từ ma đạo cụ — ma đạo đăng, đã tăng lên nhiều hơn.
Tại vị trí thường lệ, Theze đã sớm chiếm chỗ.
Đúng lúc đó, *xẹt* một cái, dường như có tia điện chạy qua người Theze — ít nhất là trông như vậy.
Tôi lấy chiếc túi da phép thuật ra khỏi túi áo.
Ngay lập tức, Theze tỏ vẻ vô cùng thỏa mãn, phát ra tiếng "mư-hừ" rồi ngồi ngay ngắn lại.
Dường như cô nàng muốn kiểm tra xem tôi có mang theo cái túi da này hay không.

"…………"

Không biết cô nàng序列 (xếp hạng) thứ hai này có thực sự muốn trở về Thiên giới không nữa...

"Ô kìa, Touka?"

Người ló mặt ra từ phía sau cái kệ cao là Elica.

"Đang giúp việc cho Lokia hả? Thế nào, cậu hòa thuận với Lokia chứ?"

Elica đi về phía này, đập hai bàn tay vào nhau mấy cái để phủi bụi.

"Tôi rất hiểu tại sao cô lại không hợp với Vysis đó. Bởi vì... Elica rất hợp với tôi mà."

Trong khi đó, Lokia buông một tiếng thở dài thườn thượt: "Hà..."

"Tớ... vì chuyện của Vysis mà dường như mất đi sự tự tin với tư cách là một nhà nghiên cứu rồi. Elica thực sự nhận ra được nhiều thứ hơn tớ..."

Do Elica ưu tú quá nên cô nàng bị mất tự tin à?

"Trong trường hợp của cô, đó là nghiên cứu đi kèm với nghĩa vụ của một Thần tộc mà, phải không?"

"Đúng vậy," Elica tiếp lời tôi.

"Ta thì chỉ toàn làm nghiên cứu thôi. Thay vào đó, nếu không nhường chút đất diễn như thế thì Elica cũng khó xử lắm. Để cho Elica có chỗ thể hiện thì mới có động lực mà làm chứ."
"...Cảm ơn những lời tốt đẹp của cô. Ha... Touka và Elica thật dịu dàng. Khác xa với Vysis."
"Ta cũng dịu dàng đấy chứ."
"Không, thưa ngài Theze, ngài chẳng dịu dàng với tôi chút nào cả. Khi tôi bày tỏ lo ngại về Vysis, ngài đâu có thèm nghiêm túc nghe tôi nói."
"Phư phư..., — Ơ!?"

*Cộp!* Một cú sốc giáng xuống đầu Theze.
Hơn nữa, lúc đầu cô nàng còn phản ứng kiểu như không nghĩ rằng mình bị phủ nhận cơ đấy...
Lokia vừa ngồi xuống ghế vừa nói:

"Không, tôi chỉ đùa thôi... Chỉ cần chịu lắng nghe thì ngài Theze cũng là người linh hoạt và công bằng mà. Ngài ấy còn tự mình hành động và hợp tác nữa. Những lúc dư dả thời gian, ngài ấy cũng hiểu cho tình cảnh của chúng tôi. Thế nên, tôi nghĩ ngài ấy là một cấp trên khá dịu dàng đấy chứ?"
"Đúng là như vậy thật."
"Chỉ có điều khuyết điểm là chẳng thấy chút khiêm tốn nào thôi."
"...Hả!? Ta chẳng phải là khối khiêm tốn hay sao!?"
"Nếu thực sự khiêm tốn... thì bình thường người ta sẽ không tự nhận mình khiêm tốn đâu ạ?"
"Ư... T-thật là..."

Lúc đó, Lokia chống cằm, nở một nụ cười ấm áp.

"Nhưng mà... dù sao thì nếu chịu cất công hành động, ngài ấy vẫn là một cấp trên đáng tin cậy."
"...T-thôi nào. Cuối cùng lại tâng bốc người ta... Thật là, đúng là một cấp dưới xảo quyệt mà..."

Đây đúng là mối quan hệ cấp trên cấp dưới khá tốt đẹp nhỉ.
Đúng lúc đó, Elica gác khuỷu tay phải lên vai trái tôi khi tôi đang ngồi trên ghế.

"Sao nào? Hijiri và Itsuki đã về hết rồi, cậu có thấy cô đơn không?"
"Nếu nói không cô đơn thì là nói dối."
"Chà, trung thực lắm. Thôi... từ giờ đã có Elica này ở bên cạnh rồi, nên hãy chịu khó đi. Hơn hết, cậu vẫn còn có Seras và những người khác mà. Với cả — tôi sẽ cố gắng nghiên cứu xem có cách nào thiết lập con đường đi lại giữa thế giới gốc của Touka không."
"Cảm ơn nhé, Elica."
"À, nhưng đừng quá kỳ vọng nhé? Elica này ghét nhất là áp lực đấy."
"Cô thuộc kiểu yếu với áp lực à?"

"Không," Elica trả lời một cách ngạo nghễ.

"Nếu nói đúng hơn thì là kiểu thấy phiền phức."

Ra là vậy, thuộc hệ đó à.

"Nhân tiện... dưới con mắt của Elica Anao-Rabael, nghiên cứu mà Vysis để lại thế nào?"

Elica trở lại tư thế cũ, thở dài với chút cay đắng.

"Cũng như ý kiến cá nhân của Lokia thôi, phải thừa nhận tài năng của cô ta. Nói đúng hơn là ngay từ đầu ta cũng vì có đôi chút tâm tư với khả năng tư duy đó nên mới cho mượn sức mà."

...Vậy ra, với tư cách nhà nghiên cứu thì cô ta đúng là tài giỏi thật.
Sau khi trả lời câu hỏi của tôi, Elica nói:

"Thôi, lát nữa gặp lại."

Nói rồi cô nàng rời đi vào phía sau.
Sau khi Elica đi khuất, bầu không khí thay đổi, tôi hỏi:

"Vậy — chuyện muốn nói với tôi là?"

"Ừm, là về việc đó đấy," Lokia quay sang phía tôi.

"Kết luận thì — Touka này, cậu có hứng thú với việc trở thành Bán thần không?"

Bán thần.
Ít nhất thì tôi cũng biết thuật ngữ này.
Khi nghe giải thích về Thần đồ, từ ngữ đó đã xuất hiện.
Hơn nữa, nếu nhớ không lầm thì...
Vysis đã từng định biến Nyantan thành Bán thần nhỉ.

"Không phải là giống như Thần đồ như Wollumgand hay Ars đúng không?"

Ý định của đề nghị này cứ gác lại sau đã.
Trước tiên cứ nghe giải thích cái đã.
Lokia đón nhận sự quan tâm của tôi và bắt đầu giải thích.

"Thần đồ là những người được ban trực tiếp nhân tử của Thần tộc. Còn — Bán thần là những kẻ được Thần tộc ban cho Ma pháp khái niệm để sở hữu một nửa thuộc tính của Thần tộc."

"Ngoài ra còn khác biệt gì nữa?"

"Thần đồ thì gần như tuyệt đối phục tùng vị thần đã ban nhân tử cho mình. Nhưng Bán thần thì không có sự ràng buộc đó. Ngoài ra còn có thay đổi về thể chất và chênh lệch năng lực nữa. Thần đồ thì cơ thể thay đổi khá nhiều. Bù lại, năng lực tăng lên vượt bậc. Ngược lại, Bán thần không thay đổi về thể chất — ngoại hình. Năng lực cũng không tăng lên nhiều như Thần đồ."

Những Thần đồ mà chúng tôi đã chiến đấu đều không còn giữ lại hình dáng nguyên bản nhỉ.
Và...

"Nhắc đến chuyện này với tôi, nghĩa là Dị giới dũng sĩ cũng có thể trở thành Bán thần sao?"

"Trong quá khứ đã từng có trường hợp Dị giới dũng sĩ trở thành Bán thần. Chỉ là, trong trường hợp dũng sĩ, phần cường hóa cơ bản từ sự gia hộ của Nữ thần — tức là giá trị bổ trợ chỉ số — sẽ biến mất. Vì thế khái niệm tăng cấp cũng biến mất luôn. Nhưng cũng có trường hợp không mất đi khả năng đặc biệt vốn có của dũng sĩ — tức là skill, hoặc chỉ mất đi một phần."

Trường hợp Thần đồ thì ngược lại, skill vốn có dường như sẽ thay đổi hoặc được cường hóa.

"Giả sử skill không mất đi, nhưng nếu giá trị bổ trợ MP biến mất thì chẳng phải gần như không thể sử dụng sao?"
"Không, vì khi thành Bán thần, MP cùng với năng lực cơ thể sẽ được nâng lên nên không có chuyện không thể sử dụng đâu. Đã có trường hợp dũng sĩ thành Bán thần vẫn liên tục sử dụng skill. À, nhưng mà... trong trường hợp của Touka thì có lẽ không thể xả skill bừa bãi như bây giờ đâu?"

Vì chỉ số MP của tôi cao một cách bất thường mà.

"Còn gì nữa?"

"Còn lại là — thời gian và tính chắc chắn nhỉ? Thần đồ tốn thời gian rất lâu để hoàn thành, và cũng có thể thất bại rồi tiêu tan luôn. Nhưng Bán thần chỉ cần ban Ma pháp khái niệm nên có thể làm ngay, và không có chuyện thất bại rồi tiêu tan."

"Hiện tại thì... tôi thấy việc trở thành Bán thần chẳng có mấy ưu điểm."

Thế nhưng Lokia đã nói như thể đã đoán trước được chỉ trích này.

"Lợi ích của việc trở thành Bán thần chính là tính khả nghịch — tức là có thể giải trừ. Tất nhiên là để giải trừ cũng cần điều kiện nhất định nên không phải chuyện dễ dàng gì."

Trong khi đó, Thần đồ là bất khả nghịch.
Một khi đã trở thành thì không thể quay lại được nữa.
Lokia tiếp tục giải thích.

"Và như đã nói lúc nãy, trở thành Bán thần tức là sở hữu một nửa thuộc tính của Thần tộc. Vì vậy — so với con người, tuổi thọ sẽ dài hơn rất nhiều."

"...Ra là vậy."

Ý nghĩa là thế sao.
Về chuyện tuổi thọ, tôi vẫn chưa nghe qua.

"Đúng vậy... Nếu Touka trở thành Bán thần, cậu có thể sống cùng Seras trong khoảng thời gian dài hơn nhiều so với hiện tại."
"Đó quả thực là một lợi thế lớn đối với tôi..."

Nhưng câu hỏi lại nảy sinh.

"Một năng lực tiện lợi như vậy, nhưng sao tôi lại chưa từng thấy Bán thần nào ở thế giới này cả? Nếu có thể kéo dài tuổi thọ, chẳng phải Vysis cũng đã cho hàng loạt kẻ thành Bán thần để làm cận vệ rồi sao?"

"Trước tiên nhé," Lokia trả lời.

"Cần một lượng sức mạnh khổng lồ để biến thành Bán thần. Ngoài ra còn quy định về số lượng người có thể biến thành Bán thần trước khi Thần tộc đạt đến giới hạn sử dụng... Và nếu kẻ thành Bán thần chết đi thì số lượng đó cũng không phục hồi."

Nói cách khác, nó không trống chỗ như cái [Freeze] của tôi nhỉ.

"Cho nên phải thận trọng."
"Ừ. Và hơn thế nữa, lý do Thần tộc không muốn ban Ma pháp khái niệm biến thành Bán thần là — vì khi ban, một trong những cơ quan sử dụng ma pháp cấp thần sẽ bị đóng vĩnh viễn."

Nghe giải thích đó, tôi đã hiểu.
Nếu vậy thì cũng dễ hiểu khi họ không dễ dàng muốn biến thành Bán thần.
Đặc biệt là Vysis, kẻ luôn ghét việc có bất lợi cho bản thân.
Nhưng... thế mà Nyantan lại khiến Vysis phải cân nhắc việc trở thành Bán thần sao.
Kết quả là, tôi cũng thấy được Nyantan ưu tú đến mức nào...

"Còn nữa, lúc nãy tôi có nói về trường hợp dị giới dũng sĩ thành Bán thần, nhưng nếu để lại dũng sĩ đã trở thành Bán thần thì sự méo mó của chiều không gian sẽ tăng lên. Vì vậy chúng tôi, những Thần tộc, thường tránh việc biến dũng sĩ thành Bán thần."
"Nhưng nhờ phát minh của Vysis, sự méo mó đó đã được cải thiện phần nào, nên vấn đề đó có thể giải quyết... đúng không?"
"Đúng thế."

Tôi đan hai tay vào nhau trên mặt bàn.
Rồi vài giây sau, tôi nới lỏng lực tay và hỏi.

"Đề nghị đó... chỉ là lòng tốt đối với tôi và Seras thôi sao?"
"Tất nhiên là không rồi."

Lokia điều chỉnh tư thế, đặt hai tay lên hai đầu gối.

"Tôi muốn cậu ở bên cạnh giúp đỡ công việc của Thần tộc cho đến khi sức mạnh của tôi hồi phục."
"Sức mạnh của cô không hồi phục trong thời gian dài như vậy sao?"
"À, ừm... Nghiên cứu thì có thể làm, và tôi nghĩ sức mạnh đủ để cử hành nghi lễ triệu hồi trước khi 'Cội nguồn của cái ác' giáng xuống lần tới sẽ hồi phục thôi. Chỉ là... những thứ khác thì, đành chịu thôi."

Lokia cười một cách đầy khó xử.
Lúc đó, Theze xen vào: "Ví dụ như —"

"Wollumgand chẳng hạn, đáng lẽ đã yếu đi đến sát ngưỡng tiêu tan. Nếu không có việc Thần đồ hóa của Vysis, có lẽ đã không lấy lại được năng lực chiến đấu như vậy trước trận chiến này. Và Lokia cũng vậy, vì trận chiến với Vysis mà đã mất đi sức mạnh tồn tại đến sát ngưỡng tiêu tan. Để một vị thần đã yếu đi đến thế hồi phục sức mạnh, cần khoảng thời gian rất dài. Thậm chí có thể nói, nếu không nhờ Thần đồ hóa thì..."

Lokia thu hẹp vai lại một cách yếu ớt và thở hắt ra.

"Nếu không đến mức tiêu tan mà chỉ cần thời gian để hồi phục thì cũng coi như là may mắn rồi..."
"Nhưng mà, nếu thành Bán thần thì skill của tôi có thể sẽ biến mất đúng không? Tôi không giỏi cận chiến hay sử dụng vũ khí. Nên tùy vào skill còn lại khi thành Bán thần, tôi có khả năng chẳng giúp ích gì về mặt chiến đấu đâu đấy?"
"Không, vì điều tôi kỳ vọng ở Touka không phải là mặt chiến đấu nên không sao. Chiến đấu với 'Cội nguồn của cái ác' là việc của các Dị giới dũng sĩ, và về mặt đó thì đã có Seras rồi."

Chà — vậy sao.
Chắc cũng không có ai mạnh hơn Seras hiện tại đâu nhỉ.

"À — còn chuyện này nữa cũng phải nói... vì trở thành một nửa Thần tộc, đương nhiên cậu sẽ chịu ảnh hưởng của Tà Vương Tố."

"...Ra là vậy, sẽ thành ra như thế nhỉ."

"So với những Thần tộc thuần túy như chúng tôi thì có lẽ ảnh hưởng sẽ được giảm bớt phần nào, nhưng — việc chiến đấu với bản thể của 'Cội nguồn của cái ác' hay cấp cận vệ thì chắc chắn vẫn phải dựa vào Dị giới dũng sĩ thôi."

Cái này thì đúng là chuyện đương nhiên.
Dù có thành Bán thần để tăng tuổi thọ, tôi cũng không thể chiến đấu như một "Dũng sĩ" ngày xưa được.
Trong trận chiến với 'Cội nguồn của cái ác', dù sao thì tôi cũng không giúp ích gì nhiều về mặt chiến đấu thuần túy.
Cuối cùng thì — Dị giới dũng sĩ vẫn là cần thiết.

"Thế nên, Touka... điều tôi kỳ vọng ở cậu — là vai trò điều phối khi triệu hồi Dị giới dũng sĩ."
"Nói cách khác là muốn tôi làm vai trò của Vysis thay cho cô ta à?"
"Ư... N-nói thế nghe như đang nhờ cậu làm chuyện xấu xa vậy... nhưng mà, ừm... đúng là vậy... thế đấy... — Nhưng mà này! Không chỉ có thế đâu!"

Lokia thay đổi giọng điệu tại đó.

"Ngay cả tôi, trong tương lai cũng có thể sẽ đưa ra quyết định sai lầm... Những lúc như thế, tôi ước có thể bàn bạc với những người như Touka."

"…………"

"Touka, skill trạng thái bất thường của cậu quả thật rất mạnh. Nhưng tôi nghĩ — giá trị thực sự của cậu nằm ở khả năng thấu hiểu, tư duy, khả năng ứng dụng... và quan trọng hơn hết là khả năng đối nhân xử thế nằm ngoài chiến đấu thuần túy."

"Thế nên — là vai trò điều phối?"

"Đ-đương nhiên, 'vai trò Nữ thần' thì tôi vẫn sẽ đảm nhận chứ! Việc giải thích cho dũng sĩ hay những thứ khác tôi vẫn sẽ làm, không định đổ hết lên đầu cậu đâu! Chỉ là... nếu cậu cho mượn sức, tôi sẽ cảm thấy an tâm hơn rất nhiều..."

Lokia vẫn giữ hai tay trên đầu gối, ngước nhìn lên.

"...Không được sao?"

Cô nàng nhìn tôi bằng khuôn mặt kiểu đó.

"…………"

Nhìn cô nàng làm nũng kìa...
Lokia nhắm chặt mắt, đập hai tay vào nhau.
Trong tư thế như đang cầu khẩn, cô nàng nói:

"Nếu được — cậu có thể nhận lời không!? Tôi muốn mượn sức mạnh của Touka, không phải ai khác! Đây là lời thỉnh cầu cả đời của 'Mẹ' đấy!"

Cái từ "Mẹ" đó ở đâu ra vậy...
— À, đúng rồi.

"Đối với tôi, con người giống như trẻ con vậy."

Cô nàng đã từng nói như thế nhỉ.
...Dù về số năm sống thì không nói, nhưng về ngoại hình mà gọi là "Mẹ" thì có vẻ hơi trẻ quá.
Lokia nín thở, chờ đợi câu trả lời của tôi. Theze cũng im lặng, lặng lẽ nhìn tôi.

"...Hiện tại, tôi."

Tôi — nói ra câu trả lời đó.

"Đối với những quyết định liên quan đến 'chúng ta' thế này... thay vì mong muốn của bản thân, tôi muốn ưu tiên câu trả lời mà Seras mong muốn hơn — cái câu trả lời mà tôi có thể thấy gương mặt hạnh phúc của cô ấy ấy."

...Chà, cái đó thì kết quả cuối cùng.
Đó cũng là "mong muốn của tôi" là muốn làm Seras hạnh phúc.

"Vậy, vậy thì..."

Lokia đặt hai tay lên bàn, bật dậy như thể bị lò xo đẩy.

"Dù rằng sẽ phải bàn bạc với Seras trước để cho chắc chắn, nhưng về phía tôi, tôi nghĩ có thể nhận lời."

"Đ-được rồi!"

Lokia bay lên, vạn tuế.
Cách ăn mừng giống trẻ con hơn là một người mẹ.

"Cảm ơn cậu, Touka!"
"Hừ... Nếu muốn cảm ơn thì hãy nói với Seras ấy."

Vì cô ấy đã nói như vậy về sự khác biệt tuổi thọ...
Thì tôi... chắc chỉ còn cách chọn con đường này thôi.
Theze nói: "Có vẻ đã quyết định xong rồi nhỉ."

"Lúc nãy ta có nói rằng cần một lượng sức mạnh khổng lồ để biến thành Bán thần đúng không?"

Được hỏi vậy, tôi mới để ý.

"Đúng vậy... Lokia, cô còn lại sức mạnh đó không?"
"...K-không... ạ... vâng..."

Lúc đó Theze nói:

"Vì thế, việc Touka trở thành Bán thần, ta sẽ là người thực hiện."

Hả?
Tôi xác nhận lại:

"Này... Có ổn không ạ, thưa ngài Theze? Chẳng phải không chỉ tiêu tốn hạn ngạch biến thành Bán thần cả đời của ngài, mà còn phải hy sinh một cơ quan sử dụng ma pháp cấp thần của vị thần hạng hai Thiên giới này hay sao?"

"Ta cho rằng cậu xứng đáng để ta làm điều đó — chỉ thế thôi."

"...Nếu được nói đến mức đó, tôi phải cố gắng hết sức để hỗ trợ Lokia rồi."

Lokia cúi đầu chào.

"Cảm ơn ngài, thưa ngài Theze."
"Mà, phần lớn năng lực chính của ta cũng chẳng liên quan gì đến ma pháp cấp thần cả. Thế nên việc ta sử dụng ma pháp cấp thần cũng hiếm khi xảy ra."

Sau đó, Lokia bổ sung cho tôi:

"Cái đó thì chỉ có ngài Theze, người sở hữu rất nhiều năng lực đặc hữu nằm ngoài hệ thống ngay cả trong Thần tộc mới nói được thế thôi. Đối với những Thần tộc bình thường như tôi hay Vysis, việc một cơ quan bị đóng vĩnh viễn là chuyện khá quan trọng đấy..."

Theze ưỡn ngực đầy tự hào: "Ta giỏi lắm đó."

"Touka... dù trông thế này, ngài ấy là một vị thần đáng nể đấy."
"— N-thế này!? ...Lokia?"
"Ư... X-xin lỗi..."

...Nhìn không khí giữa hai người, chắc là đã bàn bạc xong xuôi rồi.
Nếu tôi chấp nhận thì Theze sẽ thực hiện việc biến thành Bán thần.
Và Theze hắng giọng, lấy lại sự bình tĩnh. Theze với nụ cười tựa như Archaic smile quay sang phía tôi.

"Touka."
"Vâng."
"Ta cũng có một chuyện quan trọng muốn nói."
"Chuyện gì thế ạ?"
"Hãy lấy ra thứ gì đó từ túi vận chuyển của hôm nay đi."
"...Hả? À... vâng... tôi hiểu rồi."

Chuyện quan trọng... chuyện quan trọng sao...
Với vị trí thứ hai này, thì có lẽ đúng là như vậy...
Tôi đứng dậy khỏi ghế và sử dụng chiếc túi da ma thuật đặt trên bàn.

"――――――――"

Việc chuyển đồ đã hoàn tất.
Nhưng,

"…Cư, kuku."

"Phư phư phư..."

Nối tiếp tôi, Theze cười.
Trong khi đó, Lokia trên đầu hiện ra hàng ngàn dấu chấm hỏi.

"Hả? S-sao ngài Theze cũng cười vậy...?"
"Hả? À... vì Touka cười nên ta tưởng có món gì thú vị được vận chuyển tới... nên..."

Trước câu trả lời của Theze, Lokia cười gượng.

"N-ngài cười mà không biết món đó có gì thú vị sao... chỉ vì bầu không khí có vẻ là món thú vị thôi à..."
"Ủa... không phải sao? Vì Touka nhìn món đó rồi cười nên... chắc chắn nó phải thú vị chứ? Mà, điều ta quan tâm — là nó có ngon hay không thôi."

Tôi nhìn vật vừa được chuyển đến và nói:

"Thưa ngài Theze."

Theze thẳng lưng lên như một người lính trước cấp trên.

"Vâng!"

Có lẽ vì sắp được nghe giải thích về thứ được vận chuyển tới.
Vị trí thứ hai này chỉ những lúc giải thích thì lại có vẻ ngớ ngẩn lạ thường.

"Việc vận chuyển bằng túi da này có lẽ là lần cuối cùng rồi."
"Hả, vậy mai ta về Thiên giới luôn."

Trước câu trả lời đó, Lokia châm chọc:

"Không phải ngay từ đầu ngài đã có kế hoạch mai về Thiên giới sao..."
"À, ra là vậy."

Nhân tiện, Lokia nhìn tôi:

"Tại sao Touka lại nghĩ là lần cuối cùng? Túi da đó thực ra có giới hạn số lần sử dụng à?"
"...Không."

Có lẽ nó đang khẳng định đây là một dấu chấm hết — hoặc chăng, nó đang tuyên bố đã hoàn thành nhiệm vụ.
Nếu không thì... chỉ là đơn thuần đã "xoay vòng" xong.

Tôi,

"Có lẽ là vậy thật."

Chỉ là tự nhiên tôi nghĩ thế.
Việc thực sự có phải là lần cuối hay không, tôi cũng không biết.
Không biết — nhưng mà,

"Khoảng thời gian này... đúng là quá hoàn hảo rồi."

Lokia hỏi thêm:

"Nhân tiện Touka này, món đồ ăn thức uống vừa được vận chuyển tới đó là gì vậy?"
"À, cái này ấy à —"

Tôi nhếch mép trả lời.

"　Là Coca và Bò khô　"