Đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn trích:

***

Vật triệu hồi của Erika Anauorabael.
Tôi mời vật triệu hồi đó vào bên trong dinh thự.

"Áaaaaa!? Con chim này, là vật triệu hồi của ngài Anael sao!?"

Munin là người đã cất tiếng kêu kinh ngạc sau khi được nghe giải thích ngắn gọn.

"Đại ân nhân của Đất nước Tận cùng, ngài Anael... Không ngờ lại có ngày tôi được trò chuyện với ngài, dù là thông qua vật triệu hồi. Thật tuyệt vời... thật sự rất tuyệt vời."

Munin liên tục lấy tay che miệng, thốt lên những tiếng "Ha-wa-wa".
Hiện tại, vật triệu hồi đang ở trên mặt bàn trong phòng.
Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn bảng chữ cái quen thuộc từ trước.

"Tôi cũng có thông tin cần chia sẻ đây. Về chuyện Đất nước Tận cùng thì――, ...hửm?"

Như thể không thể chờ đợi thêm được nữa, vật triệu hồi dẫm lên bảng chữ cái.
Nó cứ thế chạy đôn chạy đáo một cách hối hả.
Vật triệu hồi vốn dĩ có khả năng phát âm bằng ngôn ngữ.
Tuy nhiên, làm vậy sẽ gây áp lực rất lớn khiến Erika phải nằm liệt giường vài ngày.
Vì thế, tôi đã tham khảo cách chơi "Kokkuri-san" (cầu cơ kiểu Nhật) để làm ra cái bảng này nhằm mục đích giao tiếp.

"Đầu tiên là chuyện cô muốn truyền đạt cho tôi sao? ...Được rồi."

Vật triệu hồi lại chạy đôn chạy đáo một lần nữa.
Vì truyền đạt qua bảng chữ cái nên đương nhiên sẽ tốn thời gian.
Thế nhưng, đó là thông tin xứng đáng để bỏ công sức.

"――Chị em nhà Takao à."
"Nhắc đến chị em Takao, chẳng lẽ là hai Dũng sĩ cao cấp nọ..."

Seras cũng biết thông tin về chị em Takao.
Còn Eve thì thậm chí đã chạm mặt họ ở Ma Quần Đới.
Riêng tôi thì kể từ sau khi bị vứt bỏ, tôi chưa từng gặp lại họ.

"Thất bại trong việc ám sát Vysis rồi chạy trốn vào Ma Quần Đới, sao?"

Thông tin về chị em Takao, tôi cũng đã có được từ Oyamada.
Nhưng chỉ dừng lại ở việc họ tạo phản thất bại rồi bỏ chạy.
Ra là vậy.
Sau đó, họ đã cố gắng tìm kiếm sự hợp tác của Phù thủy Cấm kỵ.
Rồi dù suýt chết nhưng cuối cùng vẫn gặp được người mình cần tìm là Erika.
Ngay cả Seras cũng phải ngạc nhiên về sự tình cờ giữa hai chị em này và Erika.

"Nhân tiện, chị em Takao có biết chuyện của Togou và Kirihara không?"

Tôi hỏi. Vật triệu hồi di chuyển.

"Cả hai chị em đều không biết kết cục, sao."

Về chuyện của Togou và Kirihara, thông tin này tôi cũng đã có từ Oyamada.
Togou đã dồn Đại Ma Đế đến bước đường cùng.
Kirihara đã cứu Đại Ma Đế và phản bội lại phe mình.

Nhưng chị em Takao lại không biết điều đó.
Chắc là sau khi trốn thoát, để tránh sự truy đuổi, họ đã vội vã tiến thẳng vào Ma Quần Đới.
Erika hình như bây giờ mới lần đầu biết chuyện của Togou và Kirihara.
Có vẻ như dạo gần đây cô ấy gần như không thu thập thông tin về phía Alion.
Dù sao thì, ưu tiên hàng đầu của cô ấy vẫn là tìm thấy chúng tôi.

Bản báo cáo của Erika vẫn tiếp tục.
Trong lúc đó, Munin đã chuẩn bị đồ uống cho chúng tôi.
Thấy thời cơ thuận lợi, tôi cũng cho vật triệu hồi uống nước.

Cuối cùng―― bản báo cáo của Erika đã tạm ổn.
Tôi đã hiểu khá chi tiết về cuộc tạo phản của chị em Takao.

Đại Ma Đế đột ngột xuất hiện tại lâu thành, và Vysis đã bị suy yếu bởi Tà Vương Tố.
Hai chị em chộp lấy cơ hội đó để thử ám sát Vysis.
Nhưng họ đã bị phản đòn bởi Vysis, kẻ đã gia tăng sức mạnh nhờ viên cầu đen bí ẩn.
Sau đó, hai chị em nghĩ đến việc cầu cứu Phù thủy Cấm kỵ nên đã hướng tới Ma Quần Đới.

Và, Vysis không hề có ý định trả các Dũng sĩ về thế giới gốc của họ.
Đó là nhận định của người chị nhà Takao.

"Vậy ra... cô em nhà Takao không định nói thêm thông tin gì khác nữa, nhỉ."

Ví dụ như về Kỹ năng độc nhất, cô ta vẫn chưa hé răng.

"Phải xác nhận với chị đã rồi mới nói được."
"Vì mình là đứa ngốc nên không biết được bao nhiêu là có thể tiết lộ."

Nói xong, cuối cùng cô ta còn:

『Không thể nói hết được... dù đã được cứu giúp, xin lỗi nhé.』

Nghe nói cô ta đã xin lỗi như vậy.
Mọi quyết định quan trọng đều chờ đợi phán đoán của người chị.
Đúng là tính cách của cô em đó.
Takao Itsuki thực sự tin tưởng người chị song sinh của mình đến mức sùng bái mà...

"Nhưng... cô ấy rất biết ơn vì Erika đã cứu mình, đúng không."

Mà này.
Độc...
Là độc sao.
Con nữ thần khốn kiếp đó, đến cả độc dược mà cũng dùng tới à.
Cũng may là Erika đã kịp chế ra thuốc giải.

"Nhìn tình hình đó thì, khả năng Vysis cử họ đến để ám sát Erika là không cao nhỉ."

"Chị em họ không phải là sát thủ do Vysis cử đến."

Tôi cũng đồng tình với suy đoán đó của Erika.
Nếu là kế hoạch thì việc quản lý rủi ro quá lỏng lẻo.
Giả sử có giải độc được bằng kỹ năng độc nhất của người chị mà tôi không biết đi chăng nữa...
Thì việc cố chấp đến mức đánh đổi cả rủi ro bị mù mắt rõ ràng là quá mức cần thiết.
Việc tiến vào đó mà không có bản đồ đã là quá liều lĩnh rồi.
Xác suất để Eve và Erika tìm thấy hai chị em đó giữa Ma Quần Đới vốn đã thấp đến mức phi lý.

"............"

Tuy nhiên, chỉ có một trường hợp duy nhất khiến người ta chấp nhận mạo hiểm cả việc mù mắt.

"Hỏi cho chắc thôi... khả năng bị tẩy não thì sao?"

『Không có.』

Erika phủ nhận một cách ngắn gọn.
Nếu góc nhìn từ Erika là vậy, thì coi như là không có.
Seras lên tiếng như thể muốn thăm dò ý kiến.

"À, Togou-dono... chuyện này――"
"Đúng vậy."

Đó cũng là một phương án tôi đã nghĩ tới.

"Đồng minh với chị em Takao... có lẽ là điều đáng để cân nhắc."

Dù đó là đề xuất của Cuồng Mỹ Đế và Asagi...
Vốn dĩ, phương án thuyết phục các Dũng sĩ phía bên kia về phe mình đã được đặt ra.
Hơn nữa, dù thất bại nhưng hai chị em đã tạo phản Vysis.
Có thể nói độ khó của việc thuyết phục đã giảm đi đáng kể.
Điểm nghẽn hiện tại là người chị nhà Takao vẫn chưa tỉnh lại.
Erika cũng không biết khi nào cô ta mới tỉnh.
Và Itsuki thì không đưa ra những quyết định quan trọng―― không thể làm được.
Như vậy thì...
Kể cả có muốn đề nghị hợp tác, cũng phải đợi sau khi người chị tỉnh dậy.
Tôi nói điều đó cho mọi người cùng biết.
Nghe xong, Seras khẽ hừ một tiếng.

"Nhưng nếu có thể hợp tác, đó sẽ là một chiến lực đáng kể..."
"Nếu người chị bị mù thì việc cô ta có tham gia chiến đấu được hay không vẫn còn bỏ ngỏ. Chỉ là, tôi nghĩ người chị đó đáng tin cậy cả trong lẫn ngoài chiến trường. Mà... dù có hơi kỳ quặc chút thôi."

Nhắc mới nhớ, hai chị em đó khi đến thế giới này có thay đổi gì không nhỉ.

"Dù sao thì, việc cả một S-rank và một A-rank thoát khỏi phe nữ thần đã là tin tốt cho chúng ta rồi."

Còn lại―― là phía Đại Ma Đế.

Togou đã dồn kẻ đó đến bước đường cùng.
Có thể coi Đại Ma Đế đã bị trọng thương.
Nếu không, sự cảnh giác đối với Togou chắc hẳn đã tăng lên đáng kể.

"Không thể thắng nếu đối đầu trực diện một chọi một với Togou Ayaka."

Hắn chắc đã hiểu như thế.
Vậy thì―― Đại Ma Đế sẽ làm gì?
Dùng số lượng đè bẹp?
Nếu không, chỉ còn cách dùng mưu kế để hạ gục Togou.
Dựa theo thông tin, cuộc tập kích vừa rồi của Đại Ma Đế không phải là quy mô lớn.
Nghĩa là việc tập kích bằng quân đoàn là không thể.
Vậy có lẽ―― hắn sẽ theo chính đạo, tiến quân từ vùng đất Cội nguồn của Ác độc, tiến xuống phía Nam một lần nữa.
Dẫn theo đội quân của mình.

――Dự đoán là vậy, nhưng nghe nói trong đợt đại xâm lược vừa rồi hắn đã tổn thất khá nhiều chiến lực.
Tổng hợp các yếu tố này, Vysis đã phán đoán rằng trước mắt sẽ không có cuộc xâm lược từ phía Bắc...

Đó là lý do cô ta có thể điều động Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn tới Yonat ở phía Tây.

Kết nối được rồi―― cảm giác như đã nhìn thấy rõ ràng.

...Dù vậy.
Togou Ayaka.
Cô ta hiện tại đã có sức mạnh vượt qua Đại Ma Đế chưa?
Theo Oyamada thì cô ta vẫn đang ở Alion...
Cuối cùng có lẽ cô ta sẽ trở thành một bức tường khó nhằn đây.
Nếu giả sử Togou quay sang đối đầu với chúng ta.
Phải tránh chiến đấu tối đa, thử thuyết phục để lôi kéo.
Nếu không thể làm đồng minh thì buộc phải vô hiệu hóa.
Nhưng nếu được, tôi vẫn muốn chọn phương án thuyết phục.
Tôi cũng đã nghĩ ra vài tài liệu thuyết phục.
Đặc biệt là, thông tin mà chị em Takao mang lại rất có giá trị.

"Nữ thần không hề có ý định trả các Dũng sĩ về thế giới cũ."

Đó là người chị Takao.
Dù cô ta bảo là nhận định, nhưng tôi cảm giác cô ta đã nắm chắc chứng cứ rồi.

"............"

Phương án thuyết phục, nhỉ.
Nếu cô ta cũng bị tẩy não như Oyamada thì đúng là khó thật.
Chỉ là, việc các Dũng sĩ khác không bị tẩy não có nghĩa là...
Phải có điều kiện nào đó thì mới thực hiện được sao?
...Thử hỏi Erika xem thế nào.

"Erika, tôi muốn biết về việc tẩy não của Vysis."

Câu trả lời là CÓ.
Ồ, quả là Erika.
Có vẻ cô ấy biết.
Dù sao cũng từng ở bên cạnh con nữ thần khốn kiếp đó một thời gian.
Theo lời giải thích thì,

"Tâm trí―― cần phải bị tổn thương đến một mức độ nhất định sao."

Oyamada bị tẩy não vì tinh thần hắn đã suy sụp.

"Nhưng, tẩy não nếu thất bại thì sẽ có nguy cơ khiến mục tiêu trở thành thứ vô dụng..."

Nếu Dũng sĩ, con át chủ bài đối phó Đại Ma Đế, mà thành ra như vậy thì nữ thần cũng sẽ khốn đốn.
Có thể nói, với Oyamada thì dù thế nào nữ thần cũng không mất mát gì.
Vậy thì, có vẻ không cần lo lắng chuyện Togou hiện tại bị tẩy não.
Sau khi suy nghĩ một hồi, tôi hỏi:

"Nhân tiện Seras... về chuyện cuộc tập kích của Đại Ma Đế lúc nãy, có trường hợp nào mà Cội nguồn của Ác độc từng sử dụng loại thuật chuyển dịch tương tự không?"
"Không, theo những gì tôi biết thì không."

Erika cũng nói không biết.

"Nghĩa là đó cũng là nước đi nằm ngoài dự tính của Vysis sao."

Chuyển dịch chỉ được một lần thôi ư?
Nếu không phải vậy, chúng tôi phải cảnh giác cả những cuộc tập kích từ phía Đại Ma Đế.
Có khả năng sẽ xảy ra tình huống bị đánh úp trong khi đang quyết chiến với con nữ thần khốn kiếp đó.
Chỗ này, tạm thời phải xem đó là một yếu tố không xác định...

"Dù sao thì... Eve cũng đã làm rất tốt."

Tìm thấy chị em Takao ở Ma Quần Đới.
Đây quả là một pha xử lý xuất thần.

"Vysis chắc đang đinh ninh rằng mình đã kết liễu Takao Hijiri bằng độc dược. Nếu cứ đinh ninh như vậy, Takao Hijiri có thể hành động dưới thân phận một 'người đã chết' trong tương lai."

Đúng vậy, giống như tôi.
Vật triệu hồi lại bắt đầu di chuyển.

"Chuyện của Touka và mọi người vẫn chưa truyền đạt cho hai chị em. Cả mối quan hệ với Quân đoàn Ruồi Vương, lẫn danh tính thật của Touka."

Có vẻ là quyết định của Erika.

"Đó là một quyết định sáng suốt."

Vật triệu hồi làm động tác như thể đang đắc ý.

"Mối quan hệ giữa Erika và Quân đoàn Ruồi Vương vẫn chưa được tiết lộ."

Quyết định tiếp tục giữ phương châm này.

"Vậy thì... chúng ta cũng chia sẻ tình hình phía bên này luôn đi."

Ngay trước khi vào Đất nước Tận cùng, chúng tôi đã tìm thấy một vật triệu hồi đã chết.
Kể từ đó, liên lạc với Erika bị cắt đứt.
Sau đó, Erika đã thử liên lạc bằng một vật triệu hồi khác gần đó.
Nhưng lại bị kỵ binh Alion bắn hạ.
Vì thế mà xung quanh không còn vật triệu hồi nào nữa.
Lý do chậm trễ trong việc liên lạc với chúng tôi hình như là vì nguyên nhân đó.

Nghĩa là.
Erika gần như không biết gì về những gì đã xảy ra tại Đất nước Tận cùng.
Erika cũng kể lý do tại sao tìm thấy chúng tôi.
Có một vụ lùm xùm gì đó ở Mira.
Trong lúc dùng vật triệu hồi thu thập thông tin, cô ấy đã nghe thấy cái tên Ruồi Vương.
Thế là cô ấy đã điều động vật triệu hồi gần Mira.
Dựa trên những thông tin vật triệu hồi nghe được mà lần ra chỗ này...

Việc Ruồi Vương hợp tác với Mira dường như đang lan rộng dần.
Mọi chuyện diễn ra đúng như dự tính.

Tôi kể cho Erika nghe về những gì đã xảy ra tại Đất nước Tận cùng.
Tôi cũng nói về chuyện Cấm chú và thông tin về Kurosaga.
Giữa chừng, Munin tự giới thiệu bản thân.

"À―― Tôi là Munin, tộc trưởng của Kurosaga... là tộc trưởng ạ! Rất vinh dự được gặp ngài, ngài Anael! Tôi đã nghe danh ngài từ lâu... à mà, nếu thông qua vật triệu hồi thì nói là 'đã gặp' cũng hơi gượng gạo nhỉ? Ừm... tôi, tôi chưa kết hôn!"

Dáng vẻ vừa căng thẳng vừa nhìn chằm chằm vào chú chim nhỏ...
Nếu không biết đó là vật triệu hồi thì quả là một cảnh tượng kỳ quặc.
Hơn nữa... thông tin chưa kết hôn hay đã kết hôn, tôi nghĩ là chả quan trọng chút nào cả.
Không hiểu sao cô ta lại quyết định phải nói ra thông tin đó nữa.
Dù sao thì, Munin cũng đã kết thúc màn tự giới thiệu.

"...Haaa, căng thẳng quá đi. Hả!? Thì, thì đó là ngài Anael huyền thoại đó biết không? Nghe rõ chưa? Với những người sống ở Đất nước Tận cùng, ngài ấy là nhân vật trong thần thoại đấy! Thần! Thoại!"
"Thế sao."
"Touka-san, anh phản ứng hời hợt quá không đấy!? Chuyện này kinh khủng lắm đấy!? Tuyệt vời lắm đấy!"
"Không... đối với tôi thì Erika chỉ là một đồng đội đáng tin cậy thôi. Công nhận cô ấy là người giỏi, nhưng tôi coi cô ấy là người thoải mái hơn nhiều."

Bất chợt nhìn về phía mặt bàn.
Chú chim nhỏ trông có vẻ hơi vui.
Có lẽ chỉ là tôi tưởng tượng thôi.
Sau khi Munin giới thiệu xong, tôi đổi chủ đề.

Về chuyện Kiếm Dũng sĩ đã thảm sát cha mẹ của Eve và những đồng đội của họ.
Chuyện này cần phải thống nhất phương châm.
Tôi kể cho Erika nghe về bọn khốn đó.
Dù sao thì Erika cũng nên biết.

"Về chuyện này... tôi nghĩ tốt nhất là vẫn nên giấu Eve. Theo những gì tôi quan sát, cô ấy không quá đặt nặng chuyện trả thù đến mức đó."

Khi tôi nói vậy, Erika cũng tỏ ý đồng tình.

"Eve hiện tại đang tận hưởng những ngày tháng bình yên bên Liz, điều mà cô ấy hằng mong ước. Tôi không nghĩ cần phải làm xáo trộn cảm xúc của họ về phía đó vào lúc này... Ngay cả với Liz cũng vậy."

Tôi tiện thể kể luôn cho Erika nghe về Liz―― chuyện của Kỵ binh Đoàn số 6.

"Có lẽ một ngày nào đó phải nói cho họ biết. Nhưng, ít nhất trước mắt tôi muốn họ chỉ cần được hạnh phúc là đủ. Anh biết đấy, bọn họ... đâu phải kiểu người trả thù xong sẽ thấy vui vẻ đâu?"

Quá khứ của hai người đó thực sự chỉ có thể gói gọn trong từ bi kịch.
Một quá khứ không thể thay đổi.
Nhưng, họ không chấp niệm với quá khứ đó.
Trông có vẻ là như vậy.
Không bị giam cầm―― không giống như tôi.
Mà... thế này.
Khi nói về trả thù, có một lý lẽ thường được lôi ra.

"Thay vì dành cả cuộc đời bị giam cầm bởi kẻ đã đối xử tệ với mình, việc quên đi kẻ đó và tự tìm hạnh phúc cho bản thân, thực ra mới là sự trả thù lớn nhất."

Kiểu kiểu như vậy.
Đúng vậy.
Về lý thuyết, đó mới là điều đúng đắn.
Cách trả thù chính đạo.
Cho nên, sự trả thù mà tôi đang thực hiện là―― tà đạo.

Và, tôi chỉ là đang làm điều đó mà thôi.

Trực tiếp thực hiện sự trả thù.
Còn lại thì...

Chỉ là liệu tôi có giác ngộ để gánh chịu mọi hậu quả do việc trả thù gây ra hay không.

Chỉ có vậy thôi.

"Vậy đó... vì những lý do đó, tôi muốn giữ phương châm là không tiết lộ chuyện kẻ thù cho Eve và Liz."

Không có ý kiến phản đối nào được đưa ra.
Như thể muốn khép lại câu chuyện, Erika nói:

『Được rồi, tạm thời chia sẻ thông tin đến đây là xong nhỉ. À, còn nữa...』

Vật triệu hồi lại chạy trên mặt bảng chữ cái.
Như lời kết cho buổi chia sẻ thông tin, Erika truyền đạt thế này:

『Cảm ơn vì đã cứu Đất nước Tận cùng nhé, Touka.』

Dù sao đó cũng là đất nước mà cô ấy đã góp công xây dựng.
Chắc hẳn cô ấy vẫn luôn lo lắng.

"Không phải tôi làm vì cô đâu. Chúng tôi còn được cô cứu giúp nhiều hơn thế kia. Mà, được 'ngài Anael' là anh hùng cảm ơn thì cũng không tệ."
『Anh vẫn như mọi khi, trông thì có vẻ không thành thật nhưng thực ra lại là một đứa nhóc rất thành thật đấy.』
"Cảm ơn vì lời khen."

Tiếp đó, Erika hỏi về chỉ thị.
Phương châm tương lai―― chủ yếu là về cách xử lý hai chị em nhà Takao.
Sau khi trả lời xong, tôi nói:

"Nếu có chuyện gì về chị em nhà Takao, hãy dùng vật triệu hồi hỏi tôi. Tôi cũng không dự tính được diễn biến này của hai chị em họ, nên cách xử lý vẫn còn chưa quyết định. Khi nào chốt xong, tôi sẽ chỉ thị lại."

Nhân tiện, chuyện tập kích Đế đô lần này, tôi hẹn lần khác sẽ bàn tiếp.
Erika cũng có vẻ đã mệt rồi.
Tạm thời,

"Slay bị thương nặng, nhưng có vẻ không sao rồi."

Tôi chỉ truyền đạt có bấy nhiêu thôi.
Và,

"Cái đó... có cần lồng chim không nhỉ."

Erika dừng điều khiển―― khi rút ý thức ra, vật triệu hồi trở lại thành con vật bình thường.
Ví dụ như con chim nhỏ này, nếu không cẩn thận nó có thể bay đi mất.
Mà bị bắn hạ hay bị săn mồi ở đâu đó như lần trước thì cũng dở.
Hử?
Nhắc mới nhớ...

"Trong phòng nào đó của dinh thự này... chẳng phải có cái lồng chim bỏ trống sao? Lúc mới khám phá dinh thự, hình như tôi có thấy."

Seras đưa ngón trỏ lên môi,

"Vâng, ừm..."

Cô ấy nhìn vào không trung như thể đang lục tìm ký ức.

"Hình như là ở căn phòng phía trong tầng hai ạ..."

Chúng tôi đi đến căn phòng đó và mang lồng chim về.
Cho vật triệu hồi vào.
Erika vẫn đang điều khiển nó thì phải...
Thức ăn các thứ, lát nữa cũng phải chuẩn bị thôi.
Lúc đó,

"Hửm?"

Chuông cửa vang lên.
Đó là âm thanh của cái chuông đặt ở trước cửa vào dinh thự.
Hình như có khách đến.
Erika bảo sẽ tạm ngắt kết nối.
Tôi cảm ơn ngắn gọn rồi đội mặt nạ Ruồi Vương lên.

"Seras và Munin, hai người đi cùng tôi luôn nhé."

Tất cả chúng tôi cùng xuống tầng dưới.
Trước khi ra cửa, tôi kiểm tra hướng cửa chính từ vị trí mà khách có thể nhìn thấy.
Vị khách đó là――, ...

"Cuồng Mỹ Đế à."

***
*Sau đợt cập nhật trước, tôi đã nhận thêm 1 bài đánh giá mới. Cảm ơn các bạn.*
*Và chương 10 đã bắt đầu. Rất mong các bạn tiếp tục ủng hộ chương 10.*