--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 240 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Lần này, may mắn cũng đến.
Tất nhiên, mọi việc không thể diễn ra như ý muốn.
Cũng cần phải hành động linh hoạt.
Tuy nhiên, đã có Đội kỵ binh số 1 hành động trước vì quá ham chiến tích.
Nhờ đó, không cần phải đối phó với các đội kỵ binh khác cùng lúc.
Có thể nói là dễ hơn dự định.

"Nhưng này, Rize―― sama..."
"Ực... thôi, được rồi... cứ để thế."

Rize cúi đầu, đang sụt sịt.

"Không cần thay đổi cách nói."
"... Nếu em vẫn chưa thay đổi suy nghĩ, thì anh sẽ tự ý giam giữ em. Cho đến khi trận chiến này kết thúc, hãy ngoan ngoãn một thời gian."
"Ừ, ừ ừ..."
"Belzeguia-sama, xin lỗi."

Người xin lỗi là Armia.

"Tín hiệu chậm."

Quả nhiên, tín hiệu có lẽ nên nhanh hơn một chút.
Armia cúi mặt, nắm đấm run lên.

"Tôi đã sững sờ, thất thần một lúc... vì sự tàn bạo của tên đàn ông tên Mikaela đó. Tự hỏi, con người lại đáng sợ thế này sao... có phải chúng tôi chỉ bị con người coi như món đồ chơi đến thế không... cú sốc quá lớn, tôi đã quên mất tín hiệu. Kết quả là tể tướng đại nhân cũng bị đánh nhiều như thế..."
"Không cần phải tự trách. Ta đã bảo rồi. Mọi trách nhiệm của chiến dịch lần này là ở ta. Nếu có điều gì không vừa ý xảy ra trong chiến đấu, hãy trách ta."
"Biết rồi. Nhưng―― quá tàn nhẫn."
"............"
"Vai trò của tôi lần này, quá tàn nhẫn."
"Xin lỗi."

Tôi xin lỗi.

"Ta muốn dựa vào khả năng phán đoán cao của cô mà Geo đã đánh giá. Trong Tứ Chiến Hoàng, cô là người giỏi phòng thủ nhất, cũng thích hợp để bảo vệ Rize ở gần mà không có vũ khí. Nhưng, xin lỗi... quả nhiên, đó là vai trò quá tàn nhẫn."
"Im đi, Ruồi Vương."

Geo xen vào.

"Việc đề cử Armia có khả năng phán đoán xuất sắc vào vai trò đó cũng là của ta. Không phải mình mày phải gánh. Ngay từ đầu, nếu thua trong biểu quyết đa số, ta cũng định làm điều tương tự. Belzeguia chỉ làm theo kế hoạch của ta thôi."

Có vẻ như đội kỵ binh ở hàng sau đã bị dọn dẹp xong.
Những người báo đuổi kịp phía sau Geo.
"Hừ", Geo liếc nhìn phía sau qua vai.

"Có vẻ tốn thời gian hơn tưởng. Có lẽ nỗi lo của mày đã đúng, Ruồi Vương."
"Không... so với việc lần đầu tiên giết người bằng vũ khí, ta nghĩ họ đã làm khá tốt. Chỉ là... bây giờ đang bị tê liệt vì phấn khích chiến đấu, nhưng có thể sau đó sẽ có kẻ bị sốc. Sau chiến tranh, chắc nên chăm sóc họ một chút."

Thường thì là vậy.
Đáng lẽ ra.
Cái cảm giác đó của tôi mới là bất thường.

"... Anh."

Rize cúi đầu, mở miệng.

"Anh ghét em, phải không? Chẳng phải anh... ghét em sao?"
"Em chỉ đơn giản là đã cố gắng hết sức thôi."
"... Ộ"
"Dù tầm nhìn hạn hẹp... nhưng em chỉ muốn cứu vùng đất xa xôi, không muốn ai đổ máu... chỉ đơn giản là cố gắng hết sức. Vì hiểu điều đó, nên tao không thể ghét em. Geo cũng đã đánh giá cao em."

Rize ngước mặt lên.
Một nửa mặt sưng đỏ, máu me đau đớn.

"Geo... đã?"
"Quyết định cho chiến dịch lần này cũng nhờ sự đánh giá của Geo. Geo đã nói... nếu em không còn, đất nước có thể sẽ không vận hành được. Nghĩ đến tương lai, Rizerotte Onik là cần thiết cho đất nước này."
"Em... nghe tên con người đó bảo là Geo đã bị giết. Kil cũng bị bắt và bị chặt đứt chân sau..."

Rize nhìn vị phó đội trưởng đã chết.

"Khi nghe tin, em thực sự rất đau khổ... dù đã cãi nhau nhiều với Geo... nhưng rồi em nhận ra chúng em vẫn là đồng đội... và hối hận vì đã quá muộn...―― cảm ơn."

Nước mắt Rize trào ra.

"Cảm ơn các người đã còn sống."

"Ứ ẹ ẹ", Rize nức nở.
"Hừ", Geo quay mặt đi.

"Sao thế, tự nhiên... chẳng giống em."
"Ngại thì cứ ngại đi, Geo."
"Im đi, Armia. Trời ạ..."
"Fu fu fu"

Rize vừa khóc―― vừa cười.

Tôi rút kiếm ra khỏi vỏ của Mikaela.

"Vậy, Rize... thế nào? Dù thế, em vẫn muốn đàm phán với Số 13 Kỵ binh sao?"
"... Em không từ bỏ đàm phán."

Rize vẫn cúi đầu, mắt ngấn lệ.
Và nói.

"Nhưng―― em sẽ không đàm phán với Số 13 Kỵ binh nữa. Belzeguia... lần này em sẽ nghe theo ý kiến của anh. Anh là con người nhỉ?"
"Ừ."
"Ở đây, em sẽ không gộp chung con người. Em sẽ không kết luận rằng tất cả con người đều là tà ác. Chắc chắn sẽ có những người có thể giải quyết bằng đàm phán... em vẫn nghĩ thế..."
"Vậy là tốt."

Nói vậy, Rize giật mình ngước nhìn tôi.

"Ngược lại, anh còn yên tâm. Tóm lại, là phải xem xét đối thủ. Tin vào khả năng của mình cũng tốt, nhưng em cũng nên học cách nghi ngờ. Nghi ngờ nhiều thứ... đôi khi, cả chính mình."
"... Em sẽ làm vậy. Em đã nghĩ mọi suy nghĩ của mình đều đúng. Nghĩ rằng mình có thể giải quyết mọi thứ... không có khả năng nào khác... nhưng điều đó..."

Rize quay về phía cánh cửa bạc.

"Mọi thứ đều có thể, chỉ là trong nước đó thôi... và vì mọi người đã tin tưởng em――"
"Ở đây xong chưa?"

Kil xuất hiện một cách phớt đời.
Dẫn theo vài Nhân mã.
Có vẻ cô ấy đã vòng xuống từ vách đá.
Chỉ có tôi hay Slei là có thể đáp xuống từ độ cao đó một cách dễ dàng.
Thôi, kể cả tôi cũng nhờ vào sự giảm tốc của dây thừng Pigimaru và hiệu chỉnh trạng thái.

"Gần lối ra vào đường hầm, bọn chị đã bố trí Nhân mã phục kích. Nếu có gì sẽ báo ngay. Vậy... tể tướng của chúng ta có sao không, thế?"

Kil hỏi, Rize càng rưng rưng.

"... Kil, xin lỗi"
"Có thể nói chuyện được, có vẻ ổn nhỉ."
"Em, đã――"
"Chị cũng xin lỗi nhé."
"Hử?"
"Câu nói lúc nãy kiểu bỏ rơi ấy, thực ra là diễn... xin lỗi nhé. Đến cả Kil-sama cũng thấy nói hơi quá."
"Em biết mà. Đó là để cứu em... đừng coi thường vị tể tướng mưu mô này."

Rize nở nụ cười méo mó.
"Ừm hừ", Kil mỉm cười nhẹ nhàng.
Nhưng rồi cô ấy nhìn Rize với vẻ mặt đau đớn.
Mắt cô lạnh lùng nhìn Mikaela.

"Tể tướng của chúng tôi... cậu đã xử lý hoành tráng nhỉ?"

Geo hỏi.

"Sẽ xử lý thằng này thế nào, Ruồi Vương?"
"Thằng này đã biết quá nhiều rồi. Ngay từ lúc đó, tôi không có ý định tha cho nó."

Tôi dùng chân xê dịch cơ thể, đặt mũi kiếm vào bên cạnh ngực trái Mikaela.
Khe hở của áo giáp.
Về vị trí...

Nếu đâm sâu thế này, sẽ chạm đến tim.

"Th, tha... to, bự... tiền, chuộc... con, tin..."
"Vì là đại quý tộc nên có thể làm con tin và hy vọng tiền chuộc à? Không cần."
"Kh, ừ... sa, o... đông, minh... thì? n, ữ, thần..."
"Nữ thần? Cái thằng Ruồi Vương này, sao có thể là đồng minh của nữ thần chết tiệt đó? Không thể."

Đồ ngu.

"Tao cười mày đến cuối cùng đấy."
"Cứu... với..."
"Mày đã gợi lại ký ức tồi tệ, thằng chó chết..."

Rize bị đấm nhiều lần vào mặt.
Cái đó――

□

Chỉ một lần duy nhất.
Một lần duy nhất, tôi đã nghe thấy.
Tại sao?
Không biết.

'Tại sao mẹ luôn... đấm con?'
'Hả? Hả? Hả a a a a ộ?'
'C, xin lỗi―― gya ộ!?'
'"Tại sao?" à!? Này, mày tưởng mày là ai hả Toka e e!? Ngược lại tao mới muốn hỏi! Sao đánh đập đồ của mình lại cần lý do hả!? Hả!? Này... hôm nay tao đánh vào mặt đấy nhé? Đánh vào mặt đấy, nhé? Vì thế, lát nữa đừng có ra ngoài, Toka a!'
'Gya ộ!? Mẹ ơi, xin lỗ―― ga ộ!? Gộc ộ!?'
'Vì nó không khóc nên tao càng bực... này, khóc đi!? Khóc! Nói gì thì nói, thằng nào cũng đòi lý do! Lũ ở đất nước này, toàn lũ ngu không thể tự suy nghĩ! Bực mình! Dù tao đẻ ra nó nhưng có cần lý do gì đâu! Đất nước này là đất nước mà không có lý do thì không thể đẻ con à!? A a a a nếu bán được thì tao sẽ bán nó―― a, bán được rồi! Hả!? Mặc cả giá thấp!? Chết đi! Toka, chắc tại mày đúng không a a!?'

Ụch, cốp, đạp, cốp, rắc cốp, cốp, ụch...

▽

Từ từ, ấn lưỡi kiếm vào.
Mikaela tỏa ra sợ hãi.

"Đ...ừng..."

Lưỡi kiếm, chìm dần vào cơ thể Mikaela.
Chậm rãi, tốn thời gian.
Từ khe hở xương sườn, vào phổi.

Chặt đầu.
Xuyên đầu.
Đâm tim.

Tôi sẽ không giết trong một giây.
Chậm rãi―― vào phổi.

"Những lời mày đã nói với Rize và mọi người... chuyện kỹ viện thế nào, tra tấn thế nào... chẳng ra gì... dù mày có là quý tộc hay không, tao cũng có thể tưởng tượng mày đã sống thế nào... mày là thằng tồi không thể cứu vãn, tao biết... vì đồng loại mà. Vì thế... hãy thân thiện đi. Nào?"

"Ộ... bộp..."

Máu trào ra từ miệng Mikaela.

"Đáng sợ chứ... mày cũng đã từng làm thế? Vì ích kỷ của mày... những điều đáng sợ thế này"
"Kh, bộp... go, bộ ừ... bộ bộ..."

Máu trào ra, không thể thở bình thường.

"Cứ tưởng được cứu, hóa ra chỉ là giả dối... bây giờ chắc mày đang tuyệt vọng? Cảm giác bị phản bội dễ dàng, bị coi thường thế nào? Cảm giác bị làm điều tương tự như mày đã làm với Rize thế nào?"

Vừa nhìn xuống qua mặt nạ, tôi vừa nói.

"Thấy chưa."

Rồi―― Mikaela, tắt thở.
Nhìn sang, Rize có vẻ mặt phức tạp.

"Có lẽ em đã định bắt tên này làm tù binh. Nhưng anh đã giết. Vì muốn giết―― cá nhân anh muốn thế."
"Giết nó... có ý nghĩa gì không?"
"Sao biết được."
"............"
"Rize. Có lẽ... bây giờ em có thể coi anh như ân nhân đã thức tỉnh em. Nhưng anh không phải người tốt lành gì."

Thực tế, lần này chỉ là may mắn.

"Các em đã hoạt động như mồi nhử. Nhờ đó, Geo và Kil đã có thể bao vây và tiêu diệt Đội kỵ binh số 1 này. Vì ý thức của bọn trong Đội kỵ binh số 1 đã hoàn toàn hướng về phía các em. Kil và mọi người cũng dễ dàng đánh phía sau."

Xét về mặt chiến thuật cũng có hiệu quả.
Thực tế, người báo và Nhân mã hầu như không bị thiệt hại.
... Chẳng qua không thể bảo vệ đến cả con Harpy đưa tin.

"Quả nhiên, anh định để Armia bảo vệ em. Nhưng... tệ nhất, anh cũng đã tính đến khả năng Rizerotte Onik có thể chết. Kể cả trường hợp em mất mạng, cũng đã được tính đến."

Phải.
Lần này, chỉ là mọi thứ diễn ra suôn sẻ.

"Nếu Rizerotte Onik chết, chỉ cần Arachne khác còn lại. Chỉ cần còn lại nhân tài có thể vận hành ma đạo cổ đại và làm nội chính đất nước. Nếu tin em sai lầm về đối thủ và bị giết được truyền đi, thì đó cũng là cách để truyền cho những người trong cánh cửa rằng Số 13 Kỵ binh là 'mối đe dọa không thể đàm phán'."

Rize cúi đầu.
Tôi lên tiếng với Seras đang cưỡi ngựa.

"Seras."
"Vâng."
"Em có thể ra khỏi con đường trong thung lũng này và cùng Slei thám thính tình hình xung quanh một chút không?"
"Vâng."
"Chị nghĩ em biết rồi, đừng liều lĩnh nhé."

Seras im lặng một lúc, nhìn chằm chằm vào Rize.
Và, e dè lên tiếng.

"Rize-sama, chỉ một điều... khi tôi phát hiện ra cô bị tên đàn ông đó đánh đập, chủ nhân của tôi đã do dự có nên hành động mà không chờ tín hiệu của Armia-sama hay không. Chính tôi đã ngăn lại."
"!"

Rize mở to mắt.

"... Xin lỗi, Belzeguia-sama. Vì đã tự ý."
"Thôi, bây giờ không phải lúc nói chuyện này."
"Xin lỗi... tôi đã nghĩ đó là việc nên nói bây giờ."

Nói xong, Seras phóng Slei chạy đi.
Rize sụt sịt, lấy tay lau mũi.

"... Những gì anh vừa nói, không sai."

Nói rồi, Rize nghiến răng tiếc nuối.

"Tóm lại, đừng tin tưởng quá vào người đã cứu mình... cố ý nói vòng vo, nhấn mạnh phải không?"

"Hừ", cô khịt mũi.

"Tùy em hiểu."

Thôi,

"Vẫn còn thế lực địch. Chắc còn nhiều, và có cả đối thủ khó chơi. Chính từ đây mới là bắt đầu. Các em, sau này còn làm được không?"
"Chẳng còn cách nào khác."

Geo khoanh tay.

"Nhưng... mày cũng chẳng thẳng thắn gì nhỉ, Ruồi Vương. Hoàn toàn khác."
"Hử?"
"Mày―― khác hoàn toàn với tên Mikaela đang nằm đó."
"... Sao nhỉ?"
"Ít nhất, có vẻ bọn ở đây đồng ý với ý kiến của tao?"

Armia, với đôi mắt chỉ còn là sợi chỉ, đưa ngón trỏ vào trong mặt nạ che mặt.
"Ừm ừm", cô dùng ngón tay gãi cằm.

"Tôi thấy hơi sảng khoái khi nhìn con người đó chết trong đau đớn đấy, ừm. Không biết cảm xúc của tôi có lệch lạc không nhỉ?"

Kil tiếp lời.

"Ừ nhỉ... chị cũng thấy sảng khoái, và hiện tại chẳng có cảm giác khó chịu gì với Ruồi Vương-kun cả? Những gì Ruồi Vương-kun nói, có kỳ lạ không? Không thực tế sao? Ngược lại, Kil-sama nghĩ đó là điểm thỏa hiệp vừa đúng."

"Grừ", Geo cười.

"Đấy nhé."
"... Các người cũng tốt bụng quá, đáng kể đấy."
"Đó là lời khen đấy nhỉ, Belzeguia-sama?"
"Armia nghĩ sao?"
"Tôi là kiểu được khen thì tiến bộ, ừm!"
"Vậy, cứ thế đi."
"Đôi lúc cậu là kẻ khó chịu đấy nhỉ, Belzeguia-sama!"

Quả nhiên, con Lamia này có phần nào đó lệch lạc.
Hay nói đúng hơn, cô ấy chuyển đổi quá nhanh.
Dù sao,

"Dù đã hiểu, nhưng Rize chắc không thể chuyển đầu sang chế độ chiến tranh ngay được."

Trên con đường phía đất nước xa xôi, các bán nhân và ma vật đã tụ tập.
Các kỵ sĩ Lamia đang cầm vũ khí.
Chắc họ đã quay vào trong cửa một lần theo tín hiệu của Armia và lấy ra.
Cũng có cả Kokoroniko của Tứ Chiến Hoàng và Đoàn Long Hoàng.
Kokoroniko dường như vẫn chưa nắm bắt được tình hình.
Thôi, lần này cô ấy không hề biết gì.
Họ đã chờ ở một nơi hơi xa, từ khá lâu trước.
Có vẻ như họ không biết phải làm gì.
Geo và Armia gọi họ lại.
Họ lần lượt kéo đến.

"Rize, em hãy quay vào trong cửa và nghỉ ngơi. Chắc cũng cần phải điều trị nữa."
"... Em cũng sẽ chiến đấu."

Rize lên tiếng với quyết tâm.

"Em sẽ chiến đấu... vì đây là đại sự của đất nước. Vì đó là tể tướng... em không thể nghỉ ngơi vì vết thương thế này được!"

... Con này cũng thuộc dạng chuyển đổi nhanh.
Thôi, có vẻ tình cảm với đất nước vẫn không thay đổi.
Không ngờ.
Có lẽ cái đe dọa sẽ rời khỏi đất nước cùng Arachne, ngay từ đầu cô ấy cũng chẳng có ý định thực hiện.

Kiểu gì nhỉ,

"Vì là em, nên Geo mới muốn cứu."
"―― Ộ! Ừ, im đi! Dù anh có nói bằng giọng dịu dàng thế, em cũng không bị lừa đâu!"
"............"

Lâu lắm rồi mới thấy kiểu tsundere này...

"Nhưng, ít nhất cũng phải điều trị. Và một điều nữa. Ít nhất cũng phải ngủ. Thiếu ngủ thì đầu óc không hoạt động, không thể phán đoán đúng đắn. Như em lần này."
"K, không cần anh bảo em cũng biết... hừ!"

Rize chùng xuống.
Miệng cô hơi nới lỏng.
Nhưng, đâu đó vẫn buồn.
Đứng bên cạnh tôi, cô nói.

"Trước hiện thực... thật khó để áp đặt lý tưởng nhỉ."
"Trên đời này, vẫn có những kẻ có thể áp đặt lý tưởng... và cứu được tất cả."

Những gì Rizerotte Onik không có.

Sức chiến đấu áp đảo.

Chủ nghĩa lý tưởng không có sức mạnh chỉ là bất lực.
Nhưng chủ nghĩa lý tưởng có sức mạnh đôi khi nuốt chửng hiện thực.
Có những kẻ có thể biến chủ nghĩa lý tưởng thành "hiện thực" bằng vũ lực.

'Không để ai chết thêm nữa'

Những kẻ có thể làm được.
Nếu là nó―― nếu là Ayaka Sogo.

'Em―― sẽ mạnh lên, hơn bất kỳ ai'

Có lẽ là sau khi gặp lại.
Trong những lúc thế này, không hiểu sao tôi lại nghĩ đến―― chuyện của Sogo.

"............"
"Này Belzeguia, anh... không thấy em khó chịu à? Em đã có thái độ như thế với anh..."
"Sao có thể."

Chúng tôi đã không ở bên nhau lâu.
Vậy mà, cái cảm giác khó chịu không ai sánh bằng.
So với nữ thần chết tiệt nào đó――

Rize còn dễ thương hơn nhiều.

So với ả ta, tôi thấy khó chịu một cách đáng ngạc nhiên ít hơn.
Thôi, tôi cảm thấy Rize có vẻ là đối thủ khá dễ dàng để đưa vào kế hoạch.
Vì thế, so với nữ thần chết tiệt đó, tôi thấy ít đe dọa hơn.
Có lẽ cũng vì thế.
Chính vì thế, có lẽ tôi mới có thể tìm kiếm con đường cứu cô ấy.

"... Vậy à. Ừm... cảm ơn."

Nhìn kỹ thế này, quả nhiên...
Rize, nhỏ bé.
Nhỏ.

Có lẽ vì thế cô ấy mới nói chuyện theo cách làm mình trông to lớn―― mạnh mẽ hơn.

Rize bước vài bước lên phía trước,

"Geo, Kil, Armia, Nico... mọi người. Xin lỗi... lần này, hoàn toàn là em sai. Thất bại lần này không phải là điều có thể tha thứ với tư cách tể tướng. Nhưng, một lần nữa... nếu mọi người chấp nhận em làm đồng đội―― xin hãy giúp."

Rize cúi đầu.
Lần lượt, về phía tất cả mọi người.

"Xin hãy cho em mượn sức mạnh."

Geo,
Kil,
Armia,
Nico,
Bán nhân,
Ma vật,

Tất cả, đều trả lời sẽ giúp.

... Thật sự.

Thật sự―― toàn là những người tốt bụng.

Vì thế, ít nhất cũng cần một kẻ.

Tồi tệ,
Đê tiện,
Ác quỷ.

Rize tuyên bố.

"Từ nay, hãy làm theo chỉ thị của Belzeguia này―― được chứ!?"

Tiếng đáp và tiếng gầm.
Đồng đội đáp lại mạnh mẽ.

"............"

Dù sao―― mọi việc diễn ra suôn sẻ.

Trước mặt tôi là những người của vùng đất xa xôi.

Những người đã quyết tâm chiến đấu.

Những người đã quyết tâm sống sót.

Tôi nhìn ra phía bên kia con đường trong thung lũng qua vai.

Cùng với bán nhân, và ma vật.

"Vậy, chúng ta bắt đầu nhé."

Quyết định sinh tồn của nhau――

"Chiến tranh."

Vào ngày 25/5, tập 7 của『Cho đến khi kẻ mạnh nhất với [Kỹ năng trạng thái bất thường] hủy diệt tất cả』sẽ được phát hành.

Tập 7 cũng như tập trước, đã được viết phân chia. Nếu so sánh, sẽ có những chỗ mô tả khác nhau. Và, nội dung viết thêm theo thông lệ cũng được ghi lại.

"Seras tắm vòi sen một mình sau khi tắm cùng Toka" (Cảnh tắm chung của hai người cũng có trong cảnh thêm của tập 6, nên lần này là cảnh sau khi tắm)

"Seras quay về phòng, được Toka thưởng → hai người lên giường ngủ"

Các cảnh trên nối tiếp nhau, là góc nhìn của Seras (cảnh vòi sen và cảnh thưởng cũng có minh họa).
... Thôi, cơ bản có vẻ chỉ là cảnh hai người ve vãn nhau thôi.
Dù vậy, cũng có miêu tả về sự thay đổi cảm xúc của Seras đối với Toka, hành động, cũng như suy nghĩ của Seras về việc tiến lên cùng Toka. Kiểu như "Lúc ở vùng đất xa xôi, Seras đã từng nghĩ thế này à" vậy.

Một cái nữa cũng đã được đề cập trong bản Web,

"Vụ Ayaka và Hijiri hôn nhau trong phòng ăn"

Đó là một tập về việc đó.
Nó được miêu tả dưới dạng Ayaka hồi tưởng, nhưng diễn biến trước khi hôn trong phòng ăn được miêu tả rõ ràng như một cảnh (Ayaka và Hijiri ngay sau khi hôn cũng đã thành minh họa). Sau hồi tưởng đó, Hijiri một mình đến phòng Ayaka... đó là tập này. Tiện thể, một câu nói của Hijiri trong tập này, hiện tại chỉ được đề cập trong bản sách.

Bìa là một tác phẩm mát mẻ, sảng khoái, thích hợp cho mùa hè đang đến gần. Đặc biệt, đôi mắt xanh của Seras rất đẹp. Nhân tiện, bìa tập 7 đó...

... Có hiển thị đúng không nhỉ...?
Kết hợp với tông màu trang phục của Seras, mát mẻ và dễ chịu.

Thôi... Về phần tranh màu được ghi lại, đó là Seras & Nyaki & Pigimaru, Đại Ma Đế, Munin. Nyaki có màu là lần đầu tiên xuất hiện. Tranh màu hai trang, Pigimaru đang bắt chước Nyaki trông kỳ lạ dễ thương... Hơn nữa, Đại Ma Đế khổng lồ mà Hijiri và mọi người đã thấy ở quân Đông lần này cũng được hình ảnh hóa như một minh họa ý tưởng. Liệu các dũng sĩ phe nữ thần có thể thắng được thứ như thế không... Và, Munin cũng là minh họa ý tưởng... nhưng Munin này thực sự tuyệt vời... Được vẽ với sự kết hợp tuyệt vời giữa vẻ đẹp và sự quyến rũ. Munin... có một cảm giác như một người mẹ độc đáo.

Về phần tranh minh họa trong tập, nhiều cảnh khác nhau cũng được hình ảnh hóa. Munin cũng xuất hiện trong tranh minh họa, và Munin này cũng được K W K M vẽ rất đẹp. Và... người đó cũng xuất hiện trong tranh minh họa.

Tập 7 như thế cũng nhờ có các bạn nên mới có thể xuất bản. Nhờ ơn các bạn, bộ truyện đã vượt mốc 600.000 bản... Thật đáng cảm ơn. Dưới dạng văn khố, số trang cũng nhiều, tôi nghĩ đó không phải món đồ rẻ, nhưng xin mượn nơi đây để gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả các bạn đã mua bộ truyện mới, và các bạn đã mua tập trước. Cảm ơn các bạn rất nhiều.

Và nếu có thể, tôi rất mong các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ "Khung Hỏng".

Sau đây vào khoảng 0:00, tôi sẽ cập nhật tập cuối chương 7.