Đang tồn tại.

Đang sống, tồn tại.

Tộc Cấm Tự.

Mối bận tâm lớn nhất khi đặt chân đến Quốc gia Tận cùng.

Ít nhất thì điều đó, hiện đã được giải tỏa.

"Ngài muốn gặp họ càng sớm càng tốt sao?"
"Càng sớm càng tốt thì không còn gì bằng, nhưng..."
"Đã rõ. Tuy nhiên, ta cũng phải thông báo trước cho phía Kurosaga."
"Kurosaga?"
"Đó là tên gọi của bọn họ — tộc Cấm Tự. Coi đó là tên bộ tộc cũng được. Một dòng tộc mang dòng máu của 'Kurosaga' – được coi là khởi nguồn... có thể gọi là tên gọi chung cho họ."

Vua Zect tiếp tục.

"Dù sao đi nữa, chuyện ta sắp xếp cho ngươi gặp tộc Cấm Tự... cũng là theo lời thỉnh cầu của tiểu thư Erika. Trừ khi phía Kurosaga kiên quyết từ chối, ta sẽ lo liệu để ngươi có thể gặp mặt."
"Tôi xin cảm tạ."
"…………"
"……Có chuyện gì sao?"
"Chỉ khi ở riêng với ta thôi cũng được... Ngươi có thể bỏ cái giọng điệu trịnh trọng đó – 'diễn kịch' – đi được không?"

Tôi suy nghĩ một lát rồi đáp.

"Ngài có thể cho tôi biết ý định đằng sau yêu cầu đó không?"
"Nó được viết trong lá thư của tiểu thư Erika."

Nhà vua nở một nụ cười khẽ.

"Nàng viết rằng nếu ép ngươi bỏ cái lối diễn kịch trịnh trọng kia đi mà nói chuyện, ta sẽ nắm bắt được bản chất thực sự của ngươi... Và rằng dù có phải nhắm mắt làm ngơ trước một vài sự thất lễ, thì cái bản chất đó vẫn hoàn toàn xứng đáng để tìm hiểu."

"Ra là vậy."

"Có thể sẽ dẫn đến sự phản đối từ các thuộc hạ, nên hiện tại chỉ cần khi ở riêng với ta là được. Ngươi có thể đối xử với ta như 'ngươi vốn dĩ' được không?"

Nhà vua tiếp tục bằng giọng điệu có chút đùa cợt.

"Bất Tử Vương và Dực Vương... cả hai đều là 'Vương'. Nói chuyện ngang hàng với nhau, chắc cũng chẳng thành vấn đề đâu nhỉ."
"Tôi thì... không phải là thứ 'Vương' cao quý gì cho cam."

Tôi chuyển sang giọng điệu thường ngày và nói.

"Nếu là vậy, khi chỉ có hai người chúng ta, tôi sẽ nói chuyện bằng 'giọng này'."
"Phù phù, ra là vậy. Kiểu này... quả thực nghe thuận tai hơn nhiều."

　　　　　▽

"Tạm thời, có vẻ như ta sẽ được sắp xếp để gặp tộc Cấm Tự."

Tôi đã quay lại căn phòng chờ hồi nãy.
Sau chuyện đó, tôi đã trao đổi thêm đôi chút với Vua Zect.
Sau đó, nhà vua cho gọi những kẻ đang ở ngoài phòng vào.
Họ bảo sẽ thảo luận về phương hướng sắp tới ngay lập tức.
Chà, với quốc gia này thì việc đối phó với quân đội đang tấn công chắc chắn là ưu tiên hàng đầu.
Trong khi đó, chúng tôi được bảo tạm thời quay lại căn phòng này.
Và hiện tại, tôi vừa quay về và đóng cửa phòng lại.

Lúc này, kẻ giám sát Gratola không có ở đây.
Chỉ có hai người lính đứng ngoài cửa.
Sera chỉnh lại lớp vải che phần mông, lặng lẽ ngồi xuống ghế dài.

"Cuối cùng chúng ta cũng đã tiến gần hơn đến bí mật của cấm chú rồi nhỉ."
"Ừ."

Chỉ là, hiện tại phải chờ đợi.
...Trong lúc này, giải quyết nốt một việc khác vậy.

Tôi nhìn Nyaki.

Nyaki đang ngồi thu mình bên cạnh Sera.

"Nyaki."
"?" Vâng, là em đây ạ?"
"Chúng ta đã tới được Quốc gia Tận cùng rồi... sau đây em tính sao?"
"Nyanya? Ch, chuyện đó... ạ..."

Nyaki trầm ngâm.

"Nếu cứ ở lại đất nước này để được chăm sóc... thì khả năng sau này em muốn ra ngoài sẽ rất khó khăn."
"Vâng, là vậy ạ."

Nyaki là Thần Thú.
Thần Thú có thể mở và đóng cánh cổng bạc kia nhiều lần.
Nhưng bảo Nyaki có thể tự do ra vào thường xuyên hay không – thì lại là chuyện khác.

"Những kẻ muốn bảo vệ đất nước này – những kẻ không muốn người ngoài biết vị trí của Quốc gia Tận cùng – chắc chắn sẽ muốn tránh việc để một Thần Thú biết vị trí cánh cổng và đóng vai trò 'chìa khóa' như em ra ngoài lần nữa."

Điều này có nghĩa là gì?
Tôi nói tiếp.

"Tức là... việc tái ngộ với Nee-nya hay Mai-nya sẽ trở nên khó khăn hơn."
"…………"
"Có thể em sẽ không bao giờ ra khỏi đất nước này nữa và phải sống ở đây mãi mãi."

Nyaki nở một nụ cười – rồi cúi mặt xuống.

"Em đã... chuẩn bị tinh thần rồi ạ."

Giọng nói ấy nghe như đang tự nhủ với chính mình.

"Tất nhiên, nếu được gặp lại Nee-nya và mọi người thì Nyaki sẽ rất vui ạ. Nhưng... nếu Nyaki lại ra ngoài, chắc chắn sẽ gây phiền phức cho mọi người ở đất nước này mất. Nyaki cũng... hiểu điều đó ạ."

Nyaki dường như cũng đã hiểu rõ.
Những kẻ bên ngoài biết Nyaki chính là Thần Thú.
Nếu Nyaki bị những kẻ như vậy bắt được –
Chúng có thể dùng những thủ đoạn hèn hạ để ép em ấy phun ra vị trí nơi này.
Và dùng sức mạnh của Thần Thú để mở cổng – rồi kéo quân tới tấn công.
Chắc chắn những người ở đất nước này lo sợ điều đó.
Dù cho tôi có nói thế nào,

"Anh sẽ bảo vệ em đến cùng."

đi chăng nữa.

"Đã để Thần Thú vốn đóng vai trò chìa khóa ra ngoài lần nữa."

Nếu sự thật đó lan rộng trong nước, địa vị của Vua Zect cũng có thể trở nên lung lay.

"– Nyaki."
"Vâng, em đây ạ."
"Sau khi mọi chuyện kết thúc... anh sẽ thử tìm cách để em được gặp lại Nee-nya và Mai-nya. Ví dụ như kể chuyện với Nyantan rồi tìm cách đưa mọi người đến đây chẳng hạn. Để hiện thực hóa điều đó, lát nữa anh sẽ nói chuyện với Vua Zect."

Nyaki ngẩng mặt lên với vẻ ngạc nhiên.

"Chủ nhân..."
"Anh sẽ cố hết sức. Nhưng không dám hứa chắc chắn. Em hiểu cho nhé."
"V, vâng ạ! Em hiểu rồi ạ!"
"Trước mắt, anh sẽ thương lượng để em có thể tiếp tục được chăm sóc tại đất nước này. Mà... bên kia cũng không đời nào lại tùy tiện đuổi một Thần Thú như em đi đâu."

Nyaki chỉnh lại tư thế.
Sau đó, em cúi đầu.

"Em xin lỗi vì đã làm phiền anh quá nhiều lần! Cảm ơn anh rất nhiều ạ! Ân tình này, sau này nhất định em sẽ đền đáp tất cả!"

Nyaki nói lời cảm ơn.
Trong giọng nói ấy, ngoài sự biết ơn còn le lói một tia hy vọng.
Sera nhìn Nyaki đang ngồi cạnh với ánh mắt dịu dàng.
Một lúc sau, tôi nói.

"Vừa rồi em nói sẽ đền đáp ân tình đúng không?"
"V, vâng ạ!"
"Vậy thì cho anh nhờ một việc."
"D, dạ – anh cứ nói gì cũng được ạ! Nếu là việc Nyaki có thể làm..."

Tôi nhoài người về phía trước một chút và nói.

"Có một cô bé Dark Elf tên là Liz."
"Liz-san ạ?"
"Ừ. Hiện tại cô bé đang sống sâu trong Ma Quần Đới cùng với Cấm Kỵ Ma Nữ – Erika Anao-robael. Anh muốn một ngày nào đó em hãy gặp cô bé."
"A... ý anh là Nyaki phải đi gặp Liz-san đó ạ...?"

Nyaki có vẻ vẫn chưa nắm bắt được ý đồ.
Đôi mắt em chớp chớp.

"Tất nhiên lúc đó anh sẽ đi cùng. Nên lũ Mắt Vàng ở Ma Quần Đới không phải vấn đề. Có lẽ trừ phía Bắc Ma Quần Đới ra thì... việc đi qua Ma Quần Đới đã không còn là vấn đề nữa."

Có thể nói là đã quen, hoặc là đã nắm bắt được tình hình.
Tất nhiên, không được lơ là.

"Và, ừm..."

Tôi nói tiếp.

"Nếu được, anh muốn em hãy trở thành bạn với Liz."
"Bạn... ạ?"

Tôi không biết tuổi thật của hai đứa.
Nhưng tôi cảm thấy họ "gần nhau".

Đúng vậy.

Liz vẫn là một đứa trẻ.
Và Nyaki – suy cho cùng, cũng là một đứa trẻ.

Liz thường để ý đến cảm xúc của người lớn với tư cách là một "đứa trẻ".
Nyaki cũng vậy, cũng có cách quan tâm của một "đứa trẻ" khi ở cạnh chúng tôi.

…………
Nhân tiện, Mimori Touka chưa phải là người lớn.
Việc tôi có phải là "người lớn" hay không thì...
Chà, tạm thời gác chuyện đó sang một bên đã.

Dù sao đi nữa.
Liz không có lấy một người bạn cùng trang lứa.
Có lẽ Pigimaru và Slay cũng là bạn của cô bé.
Nhưng, nó vẫn có chút khác biệt.

Chỉ là – nếu là Nyaki.
Liệu em ấy có thể trở thành kiểu bạn bè đó không nhỉ?
Từ lâu, tôi đã có linh tính như vậy.

Vào khoảng tầm tuổi của Liz.
Tôi chẳng có lấy một người bạn nào.
Thời đó, có những đứa trẻ quan tâm đến tôi.
Có những đứa muốn chơi cùng tôi.
Nhưng chính bố mẹ tôi đã đẩy những đứa trẻ đó ra xa.
Họ sợ bố mẹ của mấy đứa trẻ đó biết chuyện.
Biết chuyện gì?
Phải rồi – chính bố mẹ tôi không muốn bị người khác biết về "hoàn cảnh gia đình".
Vì có thể sẽ bị báo cáo.
Chính vì lý do đó, tôi thời ấy không có lấy một người "bạn".

Vì thế, với Liz –

Tôi muốn tạo cơ hội để cô bé có những người bạn cùng độ tuổi.

Từ trước đến nay, tôi luôn nghĩ như vậy.

"V, vâng ạ! Để Liz-san chịu làm bạn với em, Nyaki sẽ cố gắng hết sức ạ! Và, hơn thế nữa là..."

Nyaki cọ xát đầu ngón tay vào nhau, bẽn lẽn nói.

"Nyaki cũng... có thêm bạn bè, em vui lắm ạ."

　　　　　▽

Khi kiểm tra thời gian và cất chiếc đồng hồ bỏ túi đi –

Cửa phòng mở ra.

Tôi đứng dậy. Sera và những người khác cũng đứng dậy theo.

Kẻ bước vào – không phải là Gratola.

Là một Lamia trong bộ giáp kỵ sĩ.

Phần thân dưới giống rắn có màu đen.
Mái tóc cũng màu đen.
Làn da ở phần thân trên màu trắng.
Đôi mắt sắc lẹm.
Đôi lông mày sắc sảo.
Gương mặt trông khá thanh tú.
Mà nói "trông" – là vì nửa dưới khuôn mặt bị che khuất.
Không hẳn là khẩu trang...
Có lẽ đó là một cái khăn che mặt (Face veil).
Trong mấy câu chuyện giả tưởng, tôi hay thấy vũ công đeo cái này.
Với lại, dù chỉ đánh giá qua phần thân trên...
Nếu là con người thì có thể nói là "dáng đẹp".
Tôi không biết trong thế giới của loài Lamia thì nhìn như thế nào.

Ngoài ra, phong cách trang phục cũng khác với những kỵ sĩ Lamia tôi từng thấy trước đó.
Có thể gọi là đẳng cấp hơn một bậc.
Có lẽ địa vị cao hơn các kỵ sĩ Lamia khác.
Phần bảo vệ trán cũng tinh xảo hơn.
Bên hông đeo một thanh kiếm dài nằm trong bao.

"Ta là một trong Tứ Chiến Hoàng, Armia Plum Lynx."

Nàng kỵ sĩ Lamia nói, cái đuôi uốn lượn và tự giới thiệu.

"Theo lời bệ hạ, ta đến để dẫn Belzegia-dono đi gặp Kurosaga. Còn về ta, cứ gọi là Armia."
"…………"

Ngay bây giờ sao.
Tôi đã chuẩn bị tinh thần phải đợi cả ngày rồi cơ đấy...
Phải cảm tạ Bất Tử Vương thôi.
Armia đưa bàn tay đeo găng dài ra, ngỏ ý bắt tay.

"Rất hân hạnh được hợp tác, Belzegia-dono."

Tôi nắm lấy bàn tay của nàng kỵ sĩ Lamia đưa ra.

"Tôi cũng vậy."

So với Gratola thì thái độ có vẻ hữu hảo hơn.
Nhưng cũng có thể hiểu là không mấy hứng thú với chúng tôi như Gratola.

"Armia"

Lúc đuổi những kẻ không phận sự đi, Vua Zect hình như đã gọi cái tên đó.
Kẻ ở trong căn phòng bí mật lúc nãy – chính là nàng kỵ sĩ Lamia này.

"Hôm nay chỉ có mình Belzegia-dono đi gặp Kurosaga thôi. Người tộc Kurosaga không mấy thiện cảm với việc tiếp xúc với người ngoài bộ tộc. Vì hoàn cảnh đó, nếu đi đông người quá có lẽ sẽ khiến họ nảy sinh sự cảnh giác không cần thiết. Nên những người khác hãy chờ ở đây."

Tôi nhìn Sera, cô ấy đáp lại bằng một cái gật đầu.

"Không hề nói dối."

Có vẻ không phải là cái cớ để chia cắt chúng tôi.
Tôi tin Vua Zect, nhưng...
Dù sao thì cũng chưa nên hoàn toàn buông bỏ cảnh giác.
Tôi nói.

"Vậy Sera, cô hãy chờ ở đây với mọi người nhé. Nếu xảy ra chuyện cần đưa ra quyết định, tôi giao lại quyền quyết định cho cô."
"– Rõ."

Nói xong, Sera ngồi xuống chiếc ghế dài.
Và ngay lúc đó.
Armia dùng đầu ngón tay chọc vào lớp áo choàng của tôi.

"Con slime trong lớp áo choàng này, lần này cũng hãy để lại đây."
"Pip!?"

Tôi đã cố giấu kỹ để không bị chú ý.
Hơn nữa,

"Pigimaru đang ở vị trí nào trong lớp áo choàng"

Để nhìn thấu điều đó ngay từ cái nhìn đầu tiên là việc không hề dễ dàng...
Cảm giác không phải là chọc đại.
Rõ ràng là,

"Nó đang ở ngay chỗ đó dưới lớp áo choàng"

Nàng ta biết rõ điều đó.

"Khí tức của con slime này có thể sẽ khiến phía Kurosaga cảnh giác."
"Nếu là vậy thì... xin lỗi nhé, Pigimaru. Em cũng ở lại đây chờ cùng Sera nhé."
"Piyuu~"

Pigimaru phát ra tiếng kêu có vẻ tiếc nuối,

"Poyoon!"

Nó nhảy ra khỏi lớp áo choàng.
Tôi hướng về phía Armia và nói.

"Vậy Armia-dono, làm phiền người dẫn đường cho tôi ngay bây giờ được chứ? Đến nơi của tộc Kurosaga – tộc Cấm Tự."