Ngày hôm sau, nhờ năng lực chuyển dịch của Theze, chúng tôi đã trở về Enea an toàn.
Tuy số lượng người tăng lên, nhưng độ chính xác của việc dịch chuyển không hề có vấn đề gì.
Có vẻ là do Enea vốn dĩ là nơi Theze đã từng "trải nghiệm" qua rồi.

Mặt khác, cuộc họp đại diện các nước dường như cũng tiến triển khá suôn sẻ.
Nghe nói vào trưa mai, đại diện các nước sẽ khởi hành về nước mình.
Theo Seras, người đã túc trực bên cạnh Cattleya trong lúc tôi vắng mặt:

"Công chúa đã dẫn dắt cuộc họp một cách vô cùng xuất sắc."

Sự hỗ trợ của Zine cũng tỏa sáng không kém.
Nhờ vậy mà khung chương trình chính đã được chốt lại mà không gặp trở ngại nào.

"Các đề mục còn lại sẽ được thảo luận vào sáng mai, còn những chi tiết nhỏ lẻ thì sẽ điều chỉnh vào ngày hôm sau."

Đêm đến——tôi đang ở trong phòng riêng cùng với Seras.
Pigi-maru và Slay không có ở đây, chỉ có hai chúng tôi.

"Dẫu vậy, tôi vẫn thấy ngạc nhiên. Không ngờ tiểu thư Erika lại cùng đến đây."

Seras cũng ngạc nhiên khi thấy Erika đi cùng. Nhưng hơn thế nữa, cô ấy cảm thấy vui mừng vì cuộc đoàn tụ này.

"Nhắc mới nhớ, Erika vẫn chưa gặp những người ở Vùng đất Tận cùng nhỉ."

Về phía Erika, con bé bảo rằng:

"Vì dù cho có Zekt ở đó đi chăng nữa, thì cũng chẳng có ai quen mặt Erika cả, đúng không? Với lại, bị đối xử như kiểu 'người huyền thoại' này nọ... Erika không thích mấy thứ đó lắm."

Đại loại vậy. Cho nên, tôi vẫn chưa giới thiệu Erika với Rize và những người khác.

"——Nhân tiện, Touka-dono."

Seras ngồi trên ghế, hai tay đặt ngay ngắn trên đầu gối, lưng thẳng tắp.
Bầu không khí giữa chúng tôi đã có sự thay đổi.
...Tôi có thể thấy qua nét mặt rằng cô ấy đang căng thẳng.

"Ngài từng nói khi quay về sẽ có chuyện quan trọng muốn nói với tôi——đó là chuyện gì vậy ạ?"

Tôi, lúc nãy còn đang nằm trên giường, liền ngồi dậy.
Đặt cánh tay phải lên đầu gối đang co lại, tôi nói:

"Có lẽ ngày mai hoặc ngày kia, nghi lễ hồi hương các dũng sĩ sẽ được cử hành."
"Vâng."
"Nhưng mà..."

Tôi——đã nói ra điều đó.

"Ta sẽ ở lại thế giới này."

Seras sững sờ:

"......Hả?"
"Thực ra, trước cả khi tới nhà Erika, ta đã nói với Hijiri và Sogou rồi. Nhưng ta chưa nói với ai khác. Kể cả Eve hay Lokiera, ta cũng chưa kể."

Hôm qua, có lẽ Erika đã định hỏi về chuyện đó. Liệu tôi, một dũng sĩ đến từ thế giới khác, cũng sẽ quay trở về hay sao.
Nhưng có lẽ vì cảm nhận được điều gì đó, sau lần đó con bé không gặng hỏi thêm nữa.

"Chuyện đó... Touka-dono... là... bởi vì..."

...Quả nhiên là vậy.
Seras cứ ngỡ rằng tôi sẽ trở về thế giới cũ.
Vẻ mặt như đang cắn rứt, chuẩn bị tinh thần suốt mấy ngày nay của cô ấy...
Nếu là vì chuyện đó, thì mọi thứ đã thông suốt.

"Trước tiên, nàng nghe lý do đã chứ?"

Tôi kể lại nội dung mà trước đây đã từng nói với Hijiri.
Những chỗ cần lấp liếm, tôi đều đã lấp liếm. Vì Seras thỉnh thoảng hay suy nghĩ lung tung về mấy chuyện kỳ lạ...

"Nh-nhưng mà...! Touka-dono... ngài..."
"Ta đã phải trăn trở đến mức nảy sinh những do dự cho đến tận ngày hôm nay đấy."
"——, ......"
"Ngay cả sau khi nói với Hijiri và Sogou... thú thực, ta vẫn còn đôi chút đắn đo. Vì vậy, cho đến tận lúc nói với nàng ngay bây giờ, ta vẫn chưa thể quyết định dứt khoát. Đúng là... ta cũng muốn gặp họ chứ."

Cả tôi nữa.
Muốn gặp những người đó.
Muốn gửi lời cảm ơn——muốn bày tỏ cảm xúc của mình.
Muốn được ở bên cạnh họ.

"Nhưng nếu trở về, ta buộc phải sống ở thế giới đó. Với việc cha mẹ ruột đang mất tích, ta phải sống cùng chú thím."

Sau khi tốt nghiệp cấp ba, ta có thể tự lập.
Có thể sống xa họ.
Nhưng——không có nghĩa là ta có thể cắt đứt hoàn toàn mối quan hệ với họ.
Ví dụ như nếu ta từ chối mối quan hệ sau này.
Chú thím chắc chắn sẽ lo lắng.
Họ sẽ lo cho ta.
Hoặc là...
Họ có thể sẽ tự trách bản thân, liệu nguyên nhân có phải do họ không.
——Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.
Nếu là họ, họ sẽ làm vậy.
Chuyện đó——thật đáng ghét.
Thế nhưng, nếu ta cứ ở bên cạnh họ.

Ta, kẻ mang trong mình dòng máu đậm đặc của lũ người đó——

Chắc chắn sẽ không thể chịu đựng được nỗi sợ hãi khi phải sống cùng nhau.

Nếu vậy thì——
Việc Mimori Touka cũng trở thành "người mất tích" giống như cha mẹ ruột chính là phương án tối ưu nhất.

Sự thật rằng ta mang trong mình dòng máu đậm đặc của bọn họ.
Trớ trêu thay, cuộc hành trình trả thù này đã chứng minh điều đó.
Nhờ vậy mà trong ta đã hình thành một nhận thức rõ ràng.
Cho nên,

"Muốn gặp thì có muốn... nhưng không gặp mặt chính là giải pháp tối ưu. Không phải tốt nhất, nhưng——là tối ưu."
"Touka, dono..."
"Tất nhiên những điều ta muốn nhắn gửi tới chú thím... những cảm xúc của ta... Hijiri, người quay trở về thế giới cũ, sẽ thay ta truyền đạt lại."

...À, nhân tiện thì, nghe nói họ định dựng lên vở kịch rằng tôi và Hijiri đang bí mật hẹn hò.
Chà... nếu không ở mức độ đó, thì chẳng thể tạo ra lý do chính đáng để高雄聖 (Takao Hijiri) phải làm vậy được nhỉ.

"Với lại, gia đình bên ngoại của Hijiri dường như là một gia đình khá đặc biệt. Nếu có chuyện bất trắc xảy ra, họ cũng sẽ lo liệu việc 'xử lý' cha mẹ ruột của ta nếu cần thiết."
"............"

Dẫu vậy——Seras vẫn.
Vẻ mặt cô ấy trông không mấy tươi tỉnh.
Biểu cảm cúi gằm mặt ấy.
Trông như cô ấy đang mang trong mình cảm giác tội lỗi.
Tôi cười khổ và hỏi:

"Nàng không vui vì ta ở lại đây sao?"
"! Kh-không ạ——không có chuyện đó! Chuyện đó... thật không thể nào! Chuyện đó... tuyệt đối... tuyệt đối không!"

Seras đứng bật dậy khỏi ghế, tay phải đặt lên ngực.
Nắm đấm siết chặt ấy mạnh mẽ nhưng——đang run rẩy.
Cô ấy sợ nhất là bị hiểu lầm tình cảm——
Để không gây ra những hiểu lầm méo mó, cô ấy phải phân trần.
Gương mặt ấy trông như đang cố bám víu vào tôi một cách tuyệt vọng.

"......Yên tâm đi. Ta hiểu cảm xúc của nàng mà. Với lại, nàng biết đấy..."

Tôi rời khỏi giường, tiến đến trước mặt Seras.

"Chúng ta cũng đã hứa với nhau nhiều điều mà, đúng không? Đã hứa thì phải giữ lời chứ."
"Tôi, tôi thì——"

Tôi cúi nhìn, mỉm cười.

"Chú và thím, ta suy nghĩ về họ nhiều như thế nào... có lẽ nàng là người hiểu rõ điều đó ngang bằng với ta——đối với ta, như vậy là đủ rồi."

Tôi lặp lại lần nữa.

"Đủ rồi."

"——!, Touka, dono...!"

Những cảm xúc trào dâng, cuối cùng cũng như muốn trào ra ngoài.
Nơi khóe mắt Seras, những giọt nước mắt bắt đầu thấm ướt.

"Như vậy... thật sự ổn chứ ạ......? Với lại——ngài..."
"Với lại nữa này... không phải là không có cơ hội gặp lại chú thím đâu——có lẽ vậy."
"?"

Không có gì đảm bảo cả.
Chỉ là, nói vậy sẽ khiến cô ấy an tâm hơn phần nào.
Ngay cả khi có cảm giác tội lỗi, nó cũng sẽ vơi đi.

"Vysis đã nghiên cứu về việc chuyển dịch sang thế giới ở trục không gian khác. Nên nếu sau này Lokiera đào sâu hoặc phát triển nghiên cứu mà Vysis để lại, thì có thể chúng ta sẽ quay về vào một thời điểm lệch đi... chuyện đó, có lẽ cũng có thể thực hiện được, đúng không?"
"À..."

Trên gò má Seras, nơi những giọt nước mắt đã chảy dài.
Có vài sợi tóc mái màu mật ong mỏng manh đang dính lại.
Tôi dùng đầu ngón tay gạt chúng sang một bên, rồi nói:

"Hơn nữa nếu Erika hợp tác, biết đâu con bé lại tạo ra phát minh kinh khủng nào đó. Ngoài ra còn... ngoài việc phá hủy [Lời nguyền của Nữ thần], vẫn còn những cuốn sách cấm khác, nàng nhớ không?"
"À... v, vâng..."

Lời nguyền triệu hồi.
Lời nguyền hồi hương.

Nếu có đủ lượng Tà Vương Tố, thì không cần nhờ đến Nữ thần cũng có thể thực hiện được những điều đó.
Vốn dĩ đó là thứ ta có được như một phương thức để trở về mà không cần nhờ cậy Vysis.

"Vốn dĩ là nghi lễ hồi hương không thể tùy tiện sử dụng. Nhưng... cuốn sách cấm đó có lẽ tồn tại như một phương thức để trở về mà không cần dựa vào Thần tộc."

Chà, giả sử nếu dùng được như một thứ riêng biệt đi chăng nữa——
Việc liệu ta có thể quay lại đúng thế giới cũ của mình hay không, thì hiện tại vẫn chưa rõ.

"Mà, dù sao thì cũng có khả năng. Nhưng mà... bây giờ——"

Tôi nhẹ nhàng lau đi giọt nước mắt nơi đuôi mắt Seras bằng ngón cái.

"Ta vẫn muốn ở bên cạnh nàng hơn."

Giống như những đám mây đen bị quét sạch——bị xua tan đi vậy.

Tôi cảm giác bầu trời trong xanh bừng sáng trên gương mặt Seras.

Đôi mắt màu xanh ngọc bích mở to ấy.
Lấp lánh như vũng nước sau cơn mưa phản chiếu ánh mặt trời.
Rồi cuối cùng, những gì đọng lại nơi đó——trào ra ngoài.

"――――――――Touka, dono!"

Seras lao vào lòng tôi.
Tôi đón lấy cô ấy như thể để ôm trọn vào lòng.
Seras vùi mặt vào ngực tôi.

"Tôi cũng... tôi cũng, muốn... muốn ở bên cạnh ngài nhiều hơn nữa...! Muốn được dành thời gian với ngài...! Muốn cùng ngài ngắm nhìn nhiều thứ, muốn... muốn làm cùng ngài thêm nhiều điều nữa...! Với người mà tôi đã trót yêu... với người đã khiến tôi yêu đến nhường này——"

Seras ngẩng mặt lên, đôi mắt không chút vẩn đục ấy nhìn thẳng vào Mimori Touka.

"　Với người mà tôi yêu quý nhất trên đời này...!"

"Trùng hợp thật đấy."

Tôi lại đặt tay lên gò má Seras.
——Nóng quá.
Gò má đỏ hồng của Seras Ashrain.

"Ta cũng vậy."

Như thể đang gặm nhấm những cảm xúc trào dâng.
Cô ấy cắn chặt hàm răng trắng đều đặn, rồi khẽ mím đôi môi mỏng.
Trong khi những giọt nước mắt trong suốt vẫn đang tuôn rơi——

"Vâng."

Cô ấy nói, nhìn thẳng vào mắt tôi.
Trong khi cố gắng kìm nén giọng nói đang run rẩy, Seras nói. Tôi tự nhận thức được khóe mắt mình đang dần giãn ra, mỉm cười khổ:

"Chà... vì khác biệt tuổi thọ giống loài, chắc là không thể cùng nhau già đi được đâu. Dẫu vậy... vẫn được chứ?"

Seras chắp hai tay trước ngực.

"T, tất nhiên rồi ạ! Không, nghĩ đến chuyện đó thôi là tôi đã thấy cô đơn... tim như muốn vỡ nát. Nhưng bây giờ... tôi sẽ trân trọng thời gian được ở bên ngài——như một báu vật. Tôi muốn trân trọng nó."
"......Vậy sao."

Tôi đưa tay lên cằm, nói thêm:

"Với lại, nếu nghĩ theo cách thông thường nhé? Có thể sống cùng một người yêu xinh đẹp nhường này suốt quãng đời còn lại. Dù nghĩ thế nào, chọn cuộc sống ở thế giới này vẫn là lãi hơn chứ."

Seras lại tựa trán vào ngực tôi:

"——Thật là!"

Cô ấy dùng nắm đấm siết nhẹ, đấm nhẹ một cái vào ngực tôi.

"Ngài toàn nói những lời... dối trá thôi...!"

Seras nói bằng giọng nhỏ nhẹ, ngọt ngào sau khi đã khóc sưng mắt. Sau đó, cô ấy lại ngẩng mặt lên.

"Chỉ có điều... tôi xin phép được nói một điều này thôi, có được không ạ? Chuyện đó... có lẽ sẽ là... phủ nhận ngài đấy..."
"Phủ nhận? Chuyện gì?"

"Chắc chắn là không phải đâu ạ."

"Không phải?"
"Cha mẹ ruột của ngài và ngài... chắc chắn là khác biệt."
"Nhưng mà..."
"Tôi không biết cha mẹ ruột của ngài. Dẫu vậy——không hiểu sao, tôi vẫn cảm thấy họ khác biệt."
"Điều đó là——"
"Không ạ."

Cứ như khẳng định rằng chuyện này mình sẽ không nhượng bộ.
Seras kiên quyết phủ nhận.

"Tuyệt đối chắc chắn là khác biệt ạ."

Được cô ấy nói như vậy.
Vui thì cũng vui thật.
Tuy nhiên,

"......Như vậy thì, lại có lý do để trở về mất rồi."

Khi đó——cô ấy khẽ nghiêng đầu, như thể bao bọc lấy lời nói của tôi.
Như thể ôm trọn tình cảm của tôi bằng đôi bàn tay ấm áp,

"Vậy thì——"

Seras Ashrain mỉm cười.

"Khi nào ngài có thể suy nghĩ như vậy——lúc đó hãy thử quay về xem sao, ngài thấy thế nào ạ?"

"――――――――"

......Mặc dù phương thức quay về còn chưa được xác lập.
Dẫu vậy, tôi nghĩ.
Như thể được thúc đẩy bởi một luồng nhiệt lượng nào đó, khóe môi tôi tự nhiên nới lỏng.

"............"

Nếu là nàng nói.
Nếu là người khác không phải nàng mà là cô ấy nói——

Có lẽ như vậy cũng tốt.
Tôi bắt đầu cảm thấy như vậy.

Có lẽ nó tồn tại thật đấy... ở nàng, loại sức mạnh ấy.
Ở Seras Ashrain.

"Hừm——"
Tôi mỉm cười như thể đang đầu hàng, khịt mũi.
Rồi tôi nói:

"Seras."
"Vâng."

Tôi nhìn bản thân mình phản chiếu trong đôi mắt màu xanh trong vắt ấy——rồi nói.

"Cảm ơn nàng."