Hai kẻ đó nghiêng đầu.

"Cụ thể là sao? Giết chết à?"
"Ừ, giết."
"Hừm."

Hai kẻ đó có vẻ vẫn đang cân nhắc.
Tên Monk (tu sĩ) liền báo giá thù lao. Đôi mắt của hai gã kia ngay lập tức biến sắc.

"Được, kèo này tao nhận."
"Nhưng nếu con ả đó cầu xin tha mạng và ta đánh giá rằng ả thực lòng hối cải thái độ với ta, thì sẽ không giết ngay lập tức."
"Trước khi giết, bọn tao được phép 'vui vẻ' đúng không nào?"
"Dĩ nhiên rồi. Nếu bắt sống được thì cứ thỏa sức chà đạp, cưỡng hiếp ả đi."
"Ồ, vậy là được phép 'chơi' tới bến luôn đúng không!?"
"Đương nhiên! Nó dám làm nhục lòng tự trọng của ta đấy! Lòng tự trọng của ta đã bị chà đạp đến hai lần rồi! Ta sẽ bắt nó phải chịu trách nhiệm thay cho hai người ở đây! Tất cả, ta sẽ nghiền nát nó!"

Gã trọc đầu quệt đi dòng nước dãi đang chảy xuống bằng tay áo.

"Hê hê, tự nhiên thấy hăng máu hẳn lên... Con ả đó trông ngon lành lắm đấy."
"Ngay cả qua lớp quần áo cũng thấy cái thân hình đó phê vãi ra rồi đúng không? Phải bắt sống bằng được con này mới được. Aaa, muốn xem quá... muốn thấy bộ mặt con ả đó méo xệch đi rồi gào khóc nức nở quá đi mất♪"

Gã trọc đầu nghiêng đầu.

"Nhưng mà con ả đó cũng là một chiến binh phiêu lưu mà, đúng không? Tay nghề thế nào?"
"Cũng gọi là có chút bản lĩnh. Nhưng ả đang kiệt sức. Nhìn kỹ thì thấy quầng thâm dưới mắt. Lúc nãy khi thấy ả ở tầng trên, thỉnh thoảng ả còn đi loạng choạng. Chỉ là—ta nghĩ nếu là mình thì sẽ thắng dễ dàng thôi—nhưng đề phòng vạn nhất nên mới gọi các ngươi. Ta muốn chắc chắn kết liễu ả."

*Vút!*

Gã trọc đầu vung rìu một cái như để thị uy.

"Đằng nào thì con đàn bà đó cũng không thể thắng được bọn này đâu! Dù sao thì cũng đâu phải đang đối đầu với nữ thần Vicius cơ chứ!"

Ra là vậy, tùy vào lối đi mà rìu dễ vung hơn kiếm sao.
Trong cái di tích này, đôi khi chiều dài của kiếm lại trở thành trở ngại.
Nhưng mà... cái tên của con nữ thần khốn kiếp đó lại xuất hiện ở đây sao.
Nàng ta là một vị thần nổi tiếng đến thế à.

Monk nói với giọng đầy khẳng định.

"Con ả đó... dù có vẻ mệt mỏi nhưng vẫn vội vã đi tiếp. Chắc chắn là đang nhắm tới 'Long Nhãn Bôi' (Cốc Mắt Rồng). Con ả đó, hình như cực kỳ tham tiền."
"Chắc bên trong là một con đàn bà đê tiện ham tiền thôi. Loại vì tiền mà cái gì cũng làm."
"Sao hả? Hay là bọn mình tìm thấy cái cốc trước, rồi giả vờ hào phóng nhường lại cho nó, sau đó nhân lúc nó không đề phòng mà ra tay?"
"Ồ, hay đấy! Mày đúng là thiên tài!"
"Rồi nếu nó cầu xin tha mạng—thì cứ biến nó thành nô lệ của bọn mình luôn!"
"Xong xuôi thì bán vào nhà thổ! Dù có hơi xuống cấp chút, nhưng với cái loại đó thì chắc chắn vẫn bán được giá cao!"

Hai tên đó càng lúc càng phấn khích.

"Này, này!"

Monk bất mãn chen vào.

"Ưu tiên hàng đầu là phải giết chết con ả đó một cách chắc chắn, nhớ chưa?"
"Hê hê, ông cay con ả đó dữ dội nhỉ?"
"Câu hỏi thừa! Ta thực sự phát điên lên được... Chỉ nghĩ đến việc con ả dám coi thường ta vẫn đang thản nhiên thở, vẫn đang sống trên đời này... Hơn nữa, nghĩ đến việc sau này ả quên béng ta đi mà sống tiếp một cách bình thản... là ruột gan ta sôi lên, chỉ muốn cào nát lồng ngực này ra đây này!"

Monk tuôn trào cơn giận dữ vặn vẹo.

"Ta... ta phải nhìn thấy cái bộ mặt kênh kiệu đó méo mó vì tuyệt vọng rồi chết đi—nếu không ta không thể ngủ ngon được! Ta đã bị nó dắt mũi đến hai lần! Chính là ta đây này!? Bị nó dắt mũi tới tận hai lần! Sau khi giết, ta sẽ biến nó thành thức ăn... ta sẽ cho quái vật ăn cái khuôn mặt và cơ thể xinh đẹp đó...!"

Hai tên kia có chút e dè.

"À, ừ thì cái kết cục của con đàn bà đó sao cũng được... nhưng cứ để bọn này cưỡng hiếp nó chút đã nhé? Chỉ giết không thôi thì phí lắm."
"Vậy thì sau khi làm xong thì cho nó làm mồi cho quái vật... làm mồi... mồi... mồi... aaaaa!"

Nụ cười của hai tên kia trở nên gượng gạo.
Gương mặt lộ rõ vẻ 'thôi xong, tên này điên rồi'.
Monk chỉ tay về phía lối đi đối diện nơi ta đang đứng.

"Rõ chưa? Hãy phục kích con ả đó ở ngay dưới cái cầu thang kia. Nhìn qua thì ở đó có chỗ khuất thích hợp để đánh úp đấy."

Monk nói rằng đã thấy Mist ở tầng trên.
Có lẽ Mist sắp đến tầng này rồi.

Đang lặng lẽ quan sát tình hình, ta bước ra khỏi chỗ khuất.

Gã trọc đầu phát hiện ra ta.

"A...? Mày là thằng nào? Mày nghe lén nãy giờ à?"
"Lũ các người đúng là không còn thuốc chữa."

Monk nhìn ta với đôi mắt đỏ ngầu.

"Hả—hảaaa!? Mày vừa nói cái gì với ta hả thằng nhãi kiaaa!? Muốn chết à!? À ra là vậy, ra là vậy! Thế thì cả mày nữa, tao sẽ nghiền nát lòng tự trọng của mày rồi biến mày thành mồi cho quái vật luôn!"

Gã này dễ nổi điên thật đấy.
Hai tên kia cũng thủ thế vũ khí.

"Chậc! Lại thêm một thằng nhãi ranh rác rưởi giả vờ làm người tốt à! Giết quách cho xong, vướng chân quá."
"Khặc khặc! Trong di tích thì chết người là chuyện bình thường mà!? Ồ! Tao nghĩ ra trò hay rồi! Cứ chặt chân tay nó ra, rồi để nó sống mà bị quái vật ăn thịt đi!"

Ta giơ lòng bàn tay ra.

"Khoan đã."
"Á à, cái gì đây!?"
"Tao sai rồi. Làm ơn, cứu tao với."
"Phụt!? Vừa biết đối phương là kẻ mạnh hơn là đã cầu xin tha mạng ngay à!? Thằng nhãi hèn hạ vãi! Nhưng mà này, nhổ ra rồi thì không liếm lại được đâu—"

"【Paralyze】(Tê liệt)."

*Piki*,
*Pishi*—

"Cái, gì, thế, này—... hử?"
"Cái, gì... vậy...? Không, thể, cử, động...?"

Giờ thì khi đối đầu với bọn chúng, ta đã hiểu.
Sức mạnh giữa bốn tên kia và đám này hoàn toàn khác biệt.
Bọn này, đầy rẫy sơ hở.
Chẳng cần phải đánh úp làm gì cho mất công.

"Tại, sao...?"

Monk trợn tròn mắt đầy bối rối.

"Mày, đã, làm... gì?"
"Ai biết. Hơn nữa là—"

Ta tiến lại gần ngay trước mặt Monk.
Thì thầm bên tai hắn.

"Ai cơ, ai định giết ai cơ?"

"Hí—"

Tiếng kêu tuyệt vọng ngắn ngủi phát ra từ cổ họng Monk.
Chứa đựng sự sợ hãi tột độ.

"Mày—mày... là... cái gì? Tự, nhiên... như... kẻ khác... vậy..."
"Khà khà, xin lỗi nhé."

Ta tự cảm thấy buồn nôn vì sự rác rưởi của chính mình, theo một nghĩa tốt.

Có lẽ là vì ta nhớ đến bọn chúng chăng?

"Khi 'trừ khử' những kẻ như bọn mày—tự dưng thấy tâm trạng phấn chấn lạ thường. Hóa ra cái này cũng không tệ đến thế."
"Hả?"

Không chỉ có vậy.
Đương nhiên là ta cũng thiên vị Mist.
Ta cũng là con người thôi.
Bọn này và Mist.
Rõ ràng là ta phải đứng về phía nào.
Không phải chuyện đúng hay sai.
Mà là việc chọn đứng về phía nào.
Việc đó, ta tự độc đoán quyết định lấy.

Quyền quyết định việc Toka Mimori đứng về phía ai, chỉ mình ta nắm giữ.

Vậy nên, ta cứ làm theo ý mình thôi.

"Chẳng phải trong di tích thì chuyện người chết là bình thường hay sao?"

Chỉ định nhiều mục tiêu.

"【Poison】(Trúng độc)."

Cả ba tên đều rơi vào trạng thái trúng độc.

"Ư, hự, ặc... cái, gì!? Cái, gì, thế, này... ư..."
"Ư, đau, quá... ặc..."
"Cứu, tao, với—"

Monk trừng mắt nhìn ta, đầy sự thù hận.

"Nhớ, mặt, tao... nhất định... sẽ, cho, mày... phải, hối, hận..."
"Khà khà khà, mày ngu à? Chính vì thế nên—"

Ta cười đầy vặn vẹo.

"Tao mới phải dứt điểm bọn mày ngay tại đây chứ sao."

Bọn mày đã định giết tao.
Thế nên, tao cũng sẽ giết bọn mày.

"Ư!? Ư, ứ, ứ..."

Ta nhận ra.

Có sự hiện diện của lũ quái vật đang đến gần.

"Cuối cùng thì."

Trước khi bỏ đi, ta buông lời cuối.

"Kẻ trở thành mồi cho quái vật lại chính là bọn mày đấy."