"Mimori, cậu... hả? Berzegia-san, là... người đó sao?"

Asagi cũng, "Hả?", mắt mở tròn xoe.
Đúng như dự đoán của Kobato. Quả nhiên là họ không hề hay biết. Chuyện Kobato biết danh tính thực sự của Vua Ruồi. Chuyện cô đang che giấu một bí mật lớn lao――

"Cho nên... tớ không nghĩ là... chúng ta không thể tin tưởng cậu ấy! Tớ đã... trực tiếp xác nhận rồi!"

Kobato giải thích cho Ayaka về kỹ năng đặc hữu của mình. Từng chút một, cô vừa nói vừa ấp úng. Nhịp tim cô đập mạnh và nhanh đến mức tưởng chừng như sắp nổ tung lồng ngực. Không biết là do quá căng thẳng hay sao, mà thái dương cô đau nhói lên từng hồi. Hít thở thật khó khăn.

"Chuyện của An-kun nữa... tớ cũng đã nghe rồi! An-kun làm theo mệnh lệnh của Nữ thần, cùng với những người thuộc Đội kỵ binh thứ sáu――"

Chuyện của Antomo Hiroki. Chuyện của Đội kỵ binh thứ sáu. Kobato thuật lại tất cả những gì đã nghe từ Toka.

"Vì thế, Mimori-kun đã cứu An-kun... Hiện giờ, An-kun... theo nguyện vọng của cậu ấy, đã chia tay sau khi rời khỏi Vùng đất tận cùng... An-kun đang nhắm tới Alion để tạ lỗi với Togawa-san đấy!"
"An-kun sao...? Hơn nữa... Berzegia-san lại là... Mimori-kun... chuyện thế này..."

Ayaka dường như bị cú sốc trước sự thật đó. Những người trong nhóm Asagi cũng không kém phần kinh ngạc.

"Hả... Hảảả? Vua Ruồi đó là Mimori ư? Đùa à!"
"Kobato, cậu bị điên rồi phải không?"
"Nhưng mà cậu đã xác nhận bằng kỹ năng đặc hữu rồi mà đúng không!? Thế thì... là hàng thật rồi còn gì!"

Asagi dù cũng kinh ngạc, nhưng cô lại nói:

"…Ra là vậy. Vào lúc đó nhỉ... Lúc đàm phán ở Vùng đất tận cùng, khí sắc của Poppo nhạt đi là vì... ra là thế, cả lúc ở buổi tiệc tối nữa... hiểu rồi..."

Cô cảm thấy mọi thứ như khớp lại với nhau. Asagi nhìn Kobato, nở một nụ cười nhếch mép. Đôi mắt hình bán nguyệt của cô cong lên như mắt cáo.

"Không được đâu Kobato-chan... Kobato này... cậu là một con Poppo ngốc nghếch và vụng về đúng không? Chuyện này không đúng rồi nhỉ? Như vậy thì... không phải rồi..."

Nửa câu sau, cô lẩm bẩm như đang tự nói với chính mình. Kobato cảm thấy một sự quỷ dị trong thái độ của Asagi. Nhưng bây giờ, những lời cô muốn nói với Ayaka―― không thể dừng lại. Cô không thể dừng lại được.

"Cho, cho nên... Togawa-san! Nếu là Vua Ruồi... nếu là Mimori-kun, tớ nghĩ chúng ta có thể tin tưởng cậu ấy! Mimori-kun, cậu ấy..."

Cậu ấy đã cứu rất nhiều người. Kobato kể lại gần như nguyên vẹn những gì đã nghe từ Toka. Chuyện cứu cô công chúa kỵ sĩ tộc High Elf đang bị kẻ xấu truy đuổi. Chuyện cứu những bán nhân bị lạc đường, bị lợi dụng và ngược đãi. Ngay cả ở Bạch Thành Ma Phòng, Mimori Toka cuối cùng cũng đã cứu được rất nhiều người...

"Mimori-kun đã sống sót thoát khỏi Di tích phế thải... Và bắt đầu cuộc hành trình... Mục tiêu cuối cùng của hành trình là trả thù Nữ thần... Nhưng mà, Mimori-kun―― vì cậu ấy lương thiện... nên không thể tha thứ cho việc Nữ thần đang ngược đãi những người tốt... Nếu thấy người gặp khó khăn, Mimori-kun chắc chắn... sẽ không thể mặc kệ được..."

Kobato bất chợt nhớ đến con mèo hoang cô từng nuôi ở thế giới cũ.

"Ngay cả hồi ở trên xe buýt đó... cậu ấy đã cố gắng... cứu Togawa-san khi bị Oyamada-kun bắt nạt, đúng không?"

Đến khi nhận ra―― Kobato đã khóc từ lúc nào.

"Tớ nghĩ là có thể tin tưởng... nếu là Mimori-kun. Dù rằng bầu không khí có thay đổi đôi chút... nhưng đó vẫn là Mimori-kun mà, phải không? Tớ thà tin vào Mimori-kun còn hơn là vị Nữ thần đáng sợ kia! Bởi vì lúc đó Nữ thần đã... Tớ, thực sự không thể tin được Nữ thần! Cho nên... làm ơn đi Togawa-san! Hãy chiến đấu cùng với bọn tớ! Cả Kirihara-kun nữa, cùng nhau ngăn cậu ấy lại đi!"
"..."
"Tớ... rất quý Togawa-san."
"Kashima-san..."

"Cho nên... nhìn Togawa-san đau khổ như vậy... tớ cũng đau lòng lắm... Dù cuối cùng cũng đã gặp lại nhau... thế mà lại thành ra thế này... hu hu... tớ muốn tất cả mọi người... cùng mỉm cười... trở về thế giới cũ..."

Ayaka nhắm mắt lại. Kobato và mọi người chờ đợi. Câu trả lời của Ayaka.

"Tôi hiểu rồi."

(A――)

"Togawa-san!"

Ngay lúc đó, một âm thanh giòn tan vang lên. Chiếc vòng cài đầu (circlet) của Ayaka bị vỡ. Mảnh vỡ rơi xuống đất. Tuy nhiên―― Ayaka dường như không để tâm đến nó...

"Tôi sẽ ngăn Kirihara-kun lại... Và tôi cũng sẽ―― trực tiếp gặp Mimori-kun để xác nhận chân tướng."

(Ơ...?)

"Mimori-kun đang ở đâu?"
"Togawa-san...?"
"Tôi nghe nói Bạo Mỹ Đế đang hướng tới đây... Vậy thì, người được cho là đang tới Mira để đối đầu với Kirihara-kun như vừa nãy... ai sẽ ngăn cậu ta lại đây?"
"Chắc chắn là Vua Ruồi-kun rồi."

Người xen vào là Asagi. Kobato nhìn sang Asagi.

"Asagi-san..."
"Vì đánh giá là không hợp với Kiri-chan nên bọn này mới đến đây. Đúng vậy, cho nên người phụ trách Kirihara-kun chính là Vua Ruồi―― là Mimori-kun đó."
"..."

Ayaka hỏi.

"Có thể cho tôi biết... địa điểm được không?"

Một cái gì đó. Một sự khó chịu. Sự bất an lại trỗi dậy trong lòng Kobato. Mình... liệu có thuyết phục thành công không? Những suy nghĩ của mình, liệu có được truyền đạt không?

"Ơ, Togawa-san..."
"Đây, bản đồ."

Asagi đưa ra tấm bản đồ. Đó là bản đồ đánh dấu địa điểm mà Mira đã gọi Takuto Kirihara đến để đàm phán.

"Để ngăn Kirihara-kun, có lẽ cần đến sức mạnh của Hội trưởng đã thuyết phục được cậu ta. Nên tớ đã lấy bản đồ này. Nếu thuyết phục thành công, tớ định sẽ kéo cậu đi cùng."

Asagi kiểm tra thời gian.

"Vẫn còn kịp... chắc là không sao đâu nhỉ? Nếu đi từ đây, vội vàng một chút thì có khi vẫn kịp?"

"Với tốc độ của con Ngựa Bạc đặc hữu của tôi... có lẽ sẽ kịp. Cảm ơn nhé, Asagi-san."

"...Không có chi."

Ayaka triệu hồi con ngựa bạc từ kỹ năng đặc hữu rồi phi lên.

"Dù Vua Ruồi có thực sự là Mimori-kun đi chăng nữa... tôi cũng không biết liệu cậu ấy có thể ngăn Kirihara-kun lại một cách an toàn hay không. Không được... không thể để bạn cùng lớp chết thêm một ai nữa...―― tuyệt đối không."
"Togawa-sa..."
"Xin lỗi Kashima-san, tôi... phải xuất phát ngay đây. Không sao đâu. Tôi đã dặn là nếu không có chỉ thị của tôi thì hãy ngừng tiến quân rồi. Cho nên, chuyện ở phía Mira có thể nhờ cậu không? Có thể đề nghị Bạo Mỹ Đế hưu chiến không? Nếu không có tôi thì sẽ có người chết... không thể để bất kỳ ai... không thể để bất kỳ ai nữa...! Tôi...!"

Chưa kịp giữ lại, Ayaka đã để lại những lời đó và... lao đi mất. Với tốc độ mà họ không thể nào đuổi theo kịp. Kobato và mọi người không có phương tiện di chuyển nào đạt được vận tốc đó. Nếu đúng như lời nói là "kịp thời gian", thì quả thực chỉ có mình Ayaka mới làm được. Nhưng mà...

"Togawa... san."

Kobato chỉ có thể ngẩn người nhìn về hướng Ayaka đã biến mất. Những dũng giả khác cũng bàng hoàng. Rồi,

"Phù, chịu thua luôn... kiểu này thì không được rồi."
"Asagi-san... hồi nãy... với Togawa-san..."
"Hửm? À, ý cậu là tớ đã cố dùng [Nữ Vương Xúc Nhược] à? Thì, vì... cô ấy đang nghiêng về một phía cực kỳ rắc rối mà. Nhưng mà, thôi thì..."

"Không thành công rồi nhỉ," Asagi nói thêm. Nhắc mới nhớ, ngay trước khi Kobato tiết lộ danh tính của Vua Ruồi... Asagi đã có phản ứng như thể nhận ra "thứ gì đó".

"Ayaka không hề tin tưởng bọn mình."

"Hả?"
"Cô ấy đã cảnh giác... ngay từ lúc tớ tiếp cận để tìm cách bắt giữ cô ấy. Vì thế, tớ đã từ bỏ việc tiếp xúc và sử dụng kỹ năng đặc hữu. Vì... thật sự là cô ấy không để lộ một sơ hở nào, Ayaka-chi à. Có lẽ... ngay khoảnh khắc tớ nảy sinh ý định dùng kỹ năng, tớ đã bị cô ấy hạ gục rồi... Ý tớ là, khả năng nhóm Asagi bị bắt giữ như Tine-chin đã nói là có thật, nên tớ đã thay đổi phương châm ngay lập tức."

Asagi nhìn về hướng Ayaka vừa biến mất.

"Không chỉ riêng lúc đó... ngay cả sau khi Poppo-chan khóc lóc cầu xin thuyết phục, cô ấy vẫn không hoàn toàn tin tưởng chúng ta... Cảnh giác cao độ lắm. Kiểu đó là hết cứu rồi. Dù có nói bao nhiêu lời đi chăng nữa, cô ấy cũng chẳng còn tin ai được nữa đâu... Có lẽ tớ, hay cả Nữ thần-chin... ngay cả Kobato-chan, cô ấy cũng sẽ giữ hoài nghi đến phút cuối cùng thôi."
"Không thể nào..."

Cảm giác hụt hẫng ập đến. Kobato thất vọng, quỳ sụp xuống.

"Cô ấy đã vỡ vụn rồi. Cái trục để biết nên tin vào điều gì đã bị đập nát bét rồi. Có lẽ, thứ duy nhất cô ấy còn tin được chỉ là bản thân mình thôi. Để giữ lấy cái tôi, cô ấy chỉ còn biết bám víu lấy điều duy nhất là... 'không để người bạn cùng lớp nào phải chết'. Có lẽ, hiện tại vị hội trưởng của chúng ta chỉ nhìn thấy 'chừng đó' thôi. Đã ở trong cái tình trạng rắc rối đó... mà lại còn sở hữu sức mạnh chiến đấu như vậy nữa chứ? Kiểu đó... vượt quá khả năng của bọn mình bây giờ. Không nổi đâu. Xin miễn cho."

"Thế... thế thì, Asagi-san..."

"Ừ, ngăn được Ayaka lúc này chắc chỉ có Mimori-kun hoặc Kirihara-kun thôi. Bọn mình không làm được. Phó mặc cho họ vậy. Vứt hết sang cho họ. Thế nên tớ mới đưa bản đồ đấy. Cứ biến khỏi đây đi! Ý là vậy đó. Mà này, dù xét đến chiến trường bên này, việc cắt bỏ được dũng giả Ayaka rắc rối này cũng là một lợi thế lớn... mà, hơn thế nữa――"

Asagi tiến lại gần Kobato đang quỳ trên mặt đất, ghé sát mặt vào và thì thầm.

"Kobato."
"――!!"

Asagi cười "hì" một tiếng.

"Danh tính của Vua Ruồi-kun... nếu cậu đã nhận ra, sao không nói cho tớ biết chứ?"
"Xin, xin lỗi... Mimori-kun bảo là... đừng nói cho Asagi-san biết..."
"Không giống cậu chút nào đâu, Kashima Kobato-san... Lừa dối tớ không phải là tính cách của cậu... Hoàn toàn không giống chút nào. Tớ hỏi thật nhé―― cậu là ai?"
"A... xin... xin lỗi... ạ...?"

(Hả...? "Ai" cơ?)

Kobato không hiểu ý nghĩa của câu hỏi "Ai?" đó. Ngay sau đó, Asagi lấy lại vẻ mặt thản nhiên như chưa có chuyện gì xảy ra.

"Dù sao thì... ra là vậy. Là Mimori-kun sao... Dù rằng vì không xác nhận được cái chết nên cũng chưa thể khẳng định là không thể... nhưng mà, tớ đã nghĩ cũng có khả năng xảy ra đấy chứ? ừm, vì nói chuyện thấy cậu ta có vẻ hữu ích... nên danh tính thực sự là gì thì tớ cũng nghĩ chẳng quan trọng..."

Asagi trầm ngâm.

"Lúc nói chuyện một đối một ở nhà ăn trong tòa lâu đài đó, cậu ta khiến tớ nghĩ 'A, không phải rồi'... Dù là đeo mặt nạ và có máy đổi giọng, nhưng ngay cả Asagi-san cũng phải ngạc nhiên đấy... Sự 'khử mùi' đó thực sự quá đỉnh. Chẳng còn lấy một hạt bụi nào từ Mimori Toka cả. Phù... một con quái vật đáng gờm đã ẩn mình trong lớp học của chúng ta... Về điều này, tớ xin thẳng thắn――"

Asagi tiếp tục với vẻ thán phục.

"Khen cậu đấy, Mimori-kun."

◇【Kirihara Takuto】◇

Chim bồ câu ma thú gửi tới Mira đã quay trở lại với câu trả lời.

"Dâng lên thủ cấp của Vua Ruồi và Seras Ashrain."

Đó là những gì viết trong bức thư của phía bên kia. Kirihara Takuto đã dừng chân tại khu vực phía tây nam của Dải Ma Quần. Anh dùng một trong những di tích tìm thấy dọc đường làm nơi nghỉ chân tạm thời, chờ đợi động thái của Mira.

"Cái kẻ gọi là Bạo Mỹ Đế kia, rốt cuộc cũng chỉ là một tên hoàng đế tầm thường coi trọng cái mạng của mình. Và rồi, cuối cùng cũng bị bọn ở Mira phản bội, quyết định giao nộp ta sao... Ra là vậy, một cái kết xứng đáng cho Mimori nhỉ..."

Tốt nhất là phía Mira cứ xử tử hắn mà không cần biết đến cái tên "Mimori Toka". Chết như một tên dân thường vô danh mới là hợp với Mimori Toka. Không còn gì có thể gọi là cái chết xứng đáng hơn thế.

"..."

Việc ghi tên "Mimori Toka" vào thư. Điều đó chẳng khác nào―― mình đang thừa nhận công lao của thằng cha tự xưng là Vua Ruồi đó. Dù cố thế nào, anh cũng không thể viết cái tên đó vào. Kirihara thở dài. Đó là vận mệnh.

"Hắn sẽ chết... và Seras cuối cùng cũng sẽ trở về tay ta..."

*Vò.*

Kirihara bất chợt vò nát lá thư từ Mira.

"Đó là nếu bọn chúng không dám coi thường ta―― lừa dối và giăng bẫy ta..."

*Rắc.* Anh vặn cổ.

"Dù sao đi nữa... nếu Seras Ashrain nằm trong tầm tay ta, mọi chuyện còn lại đều dễ giải quyết. Vì ta là kẻ mạnh nhất. Kẻ có thể đánh bại ta khi đã vươn tới đỉnh cao này chỉ có chính ta mà thôi... Nếu giả sử hắn giả chết để lừa ta, thì cũng chỉ là con ruồi nhỏ vùng vẫy... Thế giới của ta không hề ngây thơ đến mức để chiêu trò tiểu nhân của Mimori lọt lưới."

Địa điểm bàn giao là một nơi khác xa hơn về phía tây nam từ đây. Anh đã cho thuộc hạ đi thám thính, có vẻ là khu vực tập trung các công trình di tích. Dải Ma Quần Kim Thê vốn còn có tên gọi khác là "Dải Di Tích Lớn". Chính vì vậy, bên trong Dải Ma Quần có rất nhiều công trình kiểu di tích. Phía bên kia vẫn chưa đến. Trong bức thư gửi từ Mira, chúng còn cẩn thận ghi rõ cả ngày giờ dự kiến sẽ đến.

"Làm màu tốn thời gian quá... hy vọng không phải đang âm mưu gì đó. Nhưng tất cả sẽ bị nghiền nát... trước mặt ta, ngay cả quy luật cũng phải―― tan vỡ và quỳ gối."

Nữ thần Vysis. Togawa Ayaka. Chị em Takao. Senzaki Asagi. Antomo Hiroki.

"Đứa nào đứa nấy... cái đầu đều quá cao rồi. Yên tâm đi... ta sẽ đưa tất cả về đúng vị trí của chúng..."

Kirihara rời khỏi di tích nơi anh dùng làm chỗ ngủ. Bây giờ đã quá trưa. Một buổi chiều với ánh nắng dịu nhẹ đang dần buông. Gió thổi nhẹ. Cây cối rì rào. Một buổi chiều xứng tầm với một vị vua. Tên ma tộc đi theo anh e dè lên tiếng.

"Cái đó... thưa Vương của ta, liệu có ổn không ạ? Dù chúng tôi sẽ túc trực trong phạm vi có thể kịp ứng cứu... nhưng việc ngài một mình đi đến địa điểm bàn giao, thần thấy quá đỗi liều lĩnh..."

"Nếu cần ta sẽ gọi. Nhưng, lỡ đâu nếu Mimori vẫn còn sống... các ngươi sẽ chỉ trở thành điểm kinh nghiệm cho hắn thôi. Đặc biệt, nếu có nhầm lẫn gì mà để loài nhân diện chủng bị giết, thì chỉ tạo cơ hội cho hắn tăng cấp. Để hắn lớn mạnh nhờ thuộc hạ của ta... là điều không bao giờ được phép. Tuyệt đối, tuyệt đối không."

"Ra là vậy ạ."

"Hơn nữa, ta cảm thấy bị xúc phạm nếu bị coi là yếu đến mức phải mượn sức mạnh của nhân diện chủng để đối phó với cái hạng như Mimori. Nếu dùng đám ma thú dư thừa làm lá chắn, thì việc gán [Kim Sắc Long Minh Tỏa] vào người hắn, nói thật là quá dễ dàng. Hy sinh đám ma thú yếu, thay thế bằng nhân diện chủng mạnh hơn―― đó là chiến thuật cơ bản. Togawa chỉ biết mỗi việc giết địch, còn ta có thể khiến chúng phục tùng. Đẳng cấp quá chênh lệch. Và... nhân diện chủng đối với ta mà nói, chỉ là con số dự phòng..."

"Vậy ngài nghĩ lý do nào khiến tôi phải dựa dẫm vào nhân diện chủng?"

"...Dạ không có ạ."

"Cuối cùng, dù ta đã quyết định chỉ giữ lại những kẻ phục tùng bên cạnh... nhưng ngươi cũng khá được việc đấy. Nếu hiểu được vị thế của Vương, ngươi cũng sẽ có được vinh dự tiến gần hơn tới 'Kirihara'."

"Thật là vinh hạnh ạ."
"Ngươi có căm ghét ta vì đã giết Đại Ma Đế không?"
"Thần không biết ạ."
"Yên tâm đi. Rồi ngươi sẽ hiểu. Rằng ta chính là đáp án đúng đắn nhất."

Hiện tại, đội quân ma thú được phái tới Mira đã ngừng di chuyển. Có thể nói là ở trong trạng thái ngủ đông. Dù đã đặt dưới sự kiểm soát bằng kỹ năng, nhưng số lượng quá nhiều. Đến một điểm nhất định, nó bắt đầu gây ra áp lực đáng kể. Anh cảm thấy mệt mỏi.

"Ngay cả ta mà cũng không phải là vô hạn sao... cũng chỉ là 'đỉnh cao' thôi."

Kết quả sau khi suy tính hợp lý, anh đã cho những ma thú không cần thiết vào trạng thái ngủ đông. Đặc biệt là những ma thú ở xa, anh gộp chung chúng vào trạng thái đó. Cảm giác giống như cắt đứt kết nối vậy. Tuy nhiên, chỉ có tầng lớp cận vệ là anh giữ cho chúng thức dù ở rất xa.

"Phải biết sử dụng những kẻ có trí tuệ và năng lực chứ... Nhưng mà, dù cấp dưới có năng lực đến đâu mà cấp trên vô năng thì... cũng chẳng giải quyết được gì. Thế nên, tất nhiên ta trở thành nhân tố không thể thiếu. Chà... tận dụng kẻ yếu một cách rẻ mạt mà không để chúng nhận ra là mình đang bị bào mòn, nhằm tối đa hóa lợi nhuận... làm được điều này mới đúng là kẻ mạnh trong xã hội tư bản chủ nghĩa..."

Đây là điều một vị khách trong bữa tiệc tại nhà cha mẹ anh đã nói. Người đàn ông tự xưng là nhà phân tích kinh tế, nghe nói cũng là một blogger trả phí nổi tiếng trong giới SNS.

"Nhưng mà, đất nước nơi ta sống đã quá nuông chiều những kẻ lười biếng và những kẻ yếu kém không có năng suất... Chính vì thế, phe nâng đỡ kẻ yếu không chịu nổi gánh nặng và các ứng viên kẻ mạnh lần lượt bị nghiền nát... Và cuối cùng, cả tập thể suy tàn. Có vẻ đó là quốc gia tiêu biểu cho việc không thể cắt bỏ kẻ yếu... Đúng vậy, kẻ yếu chính là... đám dũng giả hạ cấp vô dụng, không đóng góp gì cho cuộc chiến tiêu diệt Đại Ma Đế mà chỉ sống sót nhờ những tiện nghi do kẻ mạnh tạo ra..."

"Nói cách khác... sự bất xứng của kẻ yếu là tội lỗi sao ạ?"

"Ngươi cũng bắt đầu thấm nhuần tư tưởng 'Kirihara' rồi đấy. Đúng vậy. Sự bất xứng là điều không được phép tồn tại. Giống như cái cách hắn đặt Seras Ashrain bên cạnh hắn vậy. Seras không thể phục vụ một kẻ vốn dĩ thuộc tầng lớp hạ lưu như hắn... Không được phép."

Sau đó, Kirihara chờ đợi ngày đã định. Bên trong di tích tối tăm―― hướng về phía hư không, Kirihara lẩm bẩm một mình.

"Nếu dám thất hứa, ta sẽ không nương tay mà đánh thức đám nhân diện chủng dậy... Nếu điều đó xảy ra, Mira sẽ tiêu tùng. Nếu không dâng lên thủ cấp của Mimori như đã hứa... ngươi hiểu rõ điều đó mà, Bạo Mỹ Đế..."

▽

Ngày đã định cuối cùng cũng đến.

Khi bước ra khỏi tòa nhà nơi làm nơi nghỉ ngơi, Kirihara Takuto ngửa lòng bàn tay lên. Anh chép miệng. Dù chưa đến mức phải bận tâm, nhưng một cơn mưa phùn đang bắt đầu rơi.

"Trời... không biết xem bầu không khí chút nào. Thế này thì ngay cả trời cũng không sống nổi đâu, trong thế giới của ta ấy...―― đi thôi."

Kirihara Takuto cưỡi trên con Cự Kim Mã, tiến về phía địa điểm đã định. Anh đến sớm hơn giờ dự kiến. Kirihara xuống ngựa, cho con Cự Kim Mã chạy đi, rồi quan sát xung quanh.

"Ở đây sao..."

So với khu vực di tích nơi anh nghỉ đêm hôm trước, ở đây có nhiều công trình hơn. Khi Kirihara đang đợi,

"Vương của tôi."

Tên ma tộc mà anh khá tin tưởng tiến đến.

"Sao rồi?"
"Có một nhóm người dường như là người của Mira đang hướng đến đây ạ. Chỉ còn khoảng một giờ nữa là đến nơi."

Kirihara thở dài vẻ chán chường.

"Chà chà... làm mình phải chờ đợi. Nhưng, cuối cùng Seras Ashrain cũng đến sao―― hàng thật ấy."
"Ngài sẽ đợi chứ ạ?"
"Việc phải đích thân đi gặp chúng đi ngược lại với nguyên tắc của ta. Trông giống như đang hớt hải lắm vậy... tư thế của một vị Vương lúc này là cần thiết."
"...Rõ ạ."

Anh ra hiệu cho tên ma tộc rút lui.

"Kẻ mạnh nhất như mình mà lại mang theo thuộc hạ trong tình thế này"―― điều này đi ngược lại thẩm mỹ về kẻ mạnh của Kirihara. Uy quyền của một vị Vương sở hữu nhiều thuộc hạ cũng cần thiết trong một số trường hợp. Tuy nhiên, lần này uy quyền nằm ở việc một mình đối mặt với đám đông một cách đường hoàng.

"Dù là Seras Ashrain quý giá, nhưng việc để đám mắt vàng lọt vào tầm mắt chỉ khiến giá trị bị hạ thấp thôi... tầm nhìn của ta sẽ bị rẻ rúng..."

Bất chợt―― mưa nặng hạt hơn. Kirihara lại chép miệng. Nếu chỉ là mưa phùn như lúc nãy thì không nói. Việc bị ướt sũng thật sự là trông không đẹp mắt chút nào. Anh nhìn về một trong những tòa nhà.

"Vào trong đó thôi...――"

Bất chợt. Anh có cảm giác―― nghe thấy điều gì đó.

"Chẳng lẽ tòa nhà đó... chúng dụ mình vào để phục kích sao...? Nếu vậy thì thật tiểu nhân, nhưng nếu đã tiểu nhân thì liệu có khả năng đó không? Đúng vậy, hắn chỉ biết chiến đấu bằng những cái bẫy hèn hạ... thật tội nghiệp... Nếu chúng cho rằng mình... là kẻ khờ khạo, thì đó chỉ là tội lỗi mà thôi..."

Anh không chút do dự mà tiến về phía đó. Dù chỉ là lo xa―― thì ở đây "trốn chạy" là điều không thể. Kẻ 'Kirihara' trong Kirihara sẽ không bao giờ tha thứ cho việc bị hiểu nhầm là kẻ hèn nhát. Kirihara nghĩ. Và, nếu như...

Bên trong đó thực sự có Mimori Toka. Chắc là hắn đang định dụ mình vào bẫy đây mà.

Hắn chắc chắn đang nhắm vào thứ nguyền rủa đó―― kỹ năng trạng thái bất thường gì đó.

*Phù.*

Kirihara thở hắt ra, vuốt mái tóc ra sau.

Anh lẩm bẩm trong lòng.

"Ngươi đoán trước được khả năng này không?"

"Việc ta cố tình sập bẫy của ngươi... ý nghĩa của điều đó ấy."

"Ta không sợ bóng tối... Trước một kẻ chỉ toàn là ánh sáng như ta―― bóng tối, không có tác dụng gì đâu."