◇【Vương giả của Urza】◇

――Đội Kỵ sĩ Rồng Đen, sụp đổ――

Tin tức chấn động ấy đã lan đi khắp lục địa.
Mọi người đều vô cùng bàng hoàng trước hung tin này.
Thế nhưng, câu chuyện không dừng lại ở đó.
Thông tin về cái chết của Ngũ Long Sĩ vẫn đang trong tình trạng hỗn loạn.
Lý do chỉ có một.

Đó là vì ẩn số về việc: "Ai đã giết Ngũ Long Sĩ?" vẫn còn đó.

▽

Vương quốc Magnar.

Một tòa thành cổ nằm ở vùng cực nam của đại quốc phương Bắc này.
Tên gọi là Bạch Thành của Ma Phòng (Tòa thành trắng phòng thủ ma thuật).

Phía nam của Bạch Thành trải dài là Đại Di tích Đới.
Một cái tên khác là Kim Tê Ma Quần Đới (Vùng tập trung ma thú sinh sống).
Đại Thệ Bích bị sụp đổ chính là lá chắn ở phía Bắc.
Thì tòa Bạch Thành này có thể coi là lá chắn ở phía Nam.

Tại Tập Lang Gian (Phòng tập hợp bầy sói) bên trong thành.

Đại diện các quốc gia đang ngồi quây quần bên bàn tròn, cùng nhau diện kiến.

Bạch Lang Vương của Magnar.
Đứng sau lưng là Phó đoàn trưởng Đội Kỵ sĩ Bạch Lang.

Nữ vương của Yonato.
Đứng sau lưng là Thánh nữ của Yonato.

Cuồng Mỹ Đế của Mira.
Ông ta không mang theo tùy tùng bên cạnh.

Ma Chiến Vương Jin của Urza.
Đứng sau lưng là Đoàn trưởng Đội Kỵ sĩ Ma Chiến.

Kiên Vương của Alion.
Đứng sau lưng là Nữ thần Vysis.

Bạch Thành nằm ở vị trí vừa vặn để các đại diện quốc gia tụ họp.
Hiện tại, quân đội của Đại Ma Đế đang dừng chân ở phía bắc Magnar.
Các đại diện quốc gia đã đến đây cùng với lực lượng tinh nhuệ đi kèm.
Nếu có biến cố khẩn cấp, họ có thể điều động tinh nhuệ ứng phó ngay lập tức.
Tất nhiên, mỗi quốc gia cũng đã để lại đủ lực lượng chiến đấu tại chính quốc.

"Không ngờ Ngũ Long Sĩ cùng với đơn vị đặc thù lại bị tiêu diệt hoàn toàn."

Bạch Lang Vương chậm rãi mở lời.

"Ta không hề có tình cảm tốt đẹp gì với Bakos, nhưng thực lực của Ngũ Long Sĩ—đặc biệt là Shibito Gartland—thì ta buộc phải thừa nhận."

Giọng ông ta cứng cáp, gợi nhớ đến kim loại.

"Vậy, tin tức Ngũ Long Sĩ tử vong có thực sự là sự thật không? Rằng 'kẻ mạnh nhất nhân loại' đó đã chết, ta vẫn không thể tin được."

Bạch Lang Vương ném câu hỏi ra.
Người bị hỏi là Ma Chiến Vương Jin của Urza.
Bạch Lang Vương đang ngồi ở vị trí đối diện trực tiếp với Jin.
Jin thầm thở dài trong lòng.

(Đúng là một gã không lấy một chút thiện cảm nào...)

Lý do câu hỏi bay về phía Jin là quá rõ ràng.
Vì Đội Kỵ sĩ Rồng Đen đã bị tiêu diệt ngay trong lãnh thổ Urza.
Thế nhưng, chính Jin cũng chẳng nắm giữ thông tin gì đáng kể.

(Thành ra nông nỗi này rồi... Dù nói vậy, cũng đâu thể từ chối việc Đội Kỵ sĩ Rồng Đen tiến vào Urza...)

"Ta cũng đã xác nhận thi thể của Ngũ Long Sĩ. Thi thể của họ đã được bàn giao cho Bakos vào ngày hôm trước."

Jin liếc nhìn về phía ghế trống.
Hoàng đế của Bakos đã tuyên bố không tham gia buổi họp này.
Cũng không trách được.
Lực lượng quân sự tự hào mạnh nhất lục địa của quốc gia ông ta đã bị tiêu diệt chỉ trong một đêm.
Cái chết của Ngũ Long Sĩ là đòn giáng quá đau đớn đối với Bakos.

Đội Kỵ sĩ Bạch Lang của Magnar.
Thánh nữ của Yonato.
Cuồng Mỹ Đế của Mira.
Kẻ giết rồng của Urza.
Dũng sĩ thế giới khác của Alion.

Đó là những lực lượng chiến đấu tối đa, có thể coi là trụ cột của mỗi quốc gia.
Bakos đã đánh mất chúng.
Giờ này chắc họ đang bận rộn xoay xở đủ thứ tại nước mình.

"Hiện tại, vụ việc Đội Kỵ sĩ Rồng Đen vẫn đang trong quá trình điều tra. Những thông tin thu thập được cho tới nay... chà, có lẽ không thể nói là mọi chuyện đã sáng tỏ."

Chống khuỷu tay lên bàn, Bạch Lang Vương gầm gừ.

"Hừm."

Bạch Lang Vương nhìn chằm chằm đầy lặng lẽ.
Đôi vai rộng lớn tạo nên cảm giác áp bức.
Đôi đồng tử màu xám nhạt.
Nó gợi nhớ đến vùng đất hoang vu mùa đông.
Đó là ánh mắt muốn moi móc lấy sự giả dối.
Một ánh nhìn khó chịu.
Nhưng lúc này không thể ngoảnh mặt đi.
Nếu ngoảnh đi, lời vừa nói sẽ bị coi là dối trá.

(Chà chà.)

Với Jin, anh ta muốn kết thúc cuộc điều tra này càng sớm càng tốt.
Kể từ khi xảy ra cuộc xâm lược Neia, anh ta đã có những bất an.
Đội Kỵ sĩ Rồng Đen.
Tình trạng bọn chúng lảng vảng ngay trước mắt.
Như hôm trước, chúng còn xông vào nước anh một cách cưỡng chế.
Đối với Urza, Đội Kỵ sĩ Rồng Đen là cái gai trong mắt.
Thế nhưng, cái gai đó đã biến mất.
Vụ việc lần này, dưới góc nhìn của Urza, lại là tin vui.

(Nếu cứ đà này Bakos suy yếu đi...)

Thì còn gì bằng.

(Nói thật lòng thì, ta muốn ban thưởng cho kẻ đã giết Ngũ Long Sĩ cơ.)

Cuộc điều tra chỉ cần làm ở mức không làm mất lòng Nữ thần là được.

(Nếu đó là kẻ thề trung thành với Urza, có lẽ nên tặng tước vị để đổi lấy việc gia nhập Đội Kỵ sĩ Ma Chiến... Không, vào đội kỵ sĩ thì nguy hiểm quá. Đúng vậy... cân nhắc tâm trạng các nước khác thì vào đội kỵ sĩ là không ổn...)

Chắc là đã đánh giá rằng không có điểm gì mờ ám, ánh mắt Bạch Lang Vương chuyển sang những người khác.

"Về vụ việc lần này, Alion có thông tin hữu ích nào không?"

Ánh mắt ông ta nhắm vào Nữ thần.
Chứ không phải nhà vua của Alion.

"Thưa Nữ thần."

Kiên Vương lên tiếng gọi.

"Vâng, tôi hiểu rồi."

Cúi đầu một cách tao nhã, Nữ thần bước lên phía trước.
Cô đứng bên cạnh Kiên Vương.
Hôm nay cô vẫn giữ vẻ đẹp xứng với danh xưng thần thánh.

(Sự điềm tĩnh đó, mình cũng muốn học tập theo.)

Cô ấy còn đường hoàng hơn cả mình, một vị vua của Urza.

(Không, chẳng có ai vượt được Nữ thần về kinh nghiệm trường đời cả. Dáng ngồi vững chãi kia cũng là lẽ đương nhiên...)

Thật ghen tị với thần tộc.
Vì dù có trải qua bao năm tháng, dung nhan cũng không hề thay đổi.

(Thậm chí khái niệm tuổi thọ có tồn tại hay không nữa...)

"Tôi cũng không biết hết mọi chuyện, nhưng tôi có tóm tắt lại những thông tin đã nhận được. Đội Kỵ sĩ Rồng Đen dường như đang truy đuổi Seras Ashrain."

Điều này Jin cũng đã nắm rõ.
Nữ vương Yonato phản ứng.

"Cựu Đoàn trưởng Kỵ sĩ Thánh của Neia sao? Nghe nói khi bị Bakos xâm lược thì cô ta đã biến mất."
"Dường như cô ta đã ghé thăm Urza chúng tôi."

Jin đáp lại ngay khi có cơ hội.

"Tôi nghe nói cô ta bị đám thợ săn tiền thưởng gọi là Người Giám hộ Thánh truy đuổi và cho đến tận gần đây vẫn ở vùng phía nam. Dường như trong lúc chạy trốn, cô ta đã cải trang bằng tinh linh thuật."

Với Nữ vương, Jin đáp lại một cách cẩn trọng hơn hẳn so với đối với Bạch Lang Vương.

"Đám thợ săn tiền thưởng đang truy đuổi đó hiện ở đâu?"
"Thi thể của họ đã được tìm thấy trong Rừng Âm U. Thi thể dường như đã bị thú dữ và ma vật trong rừng ăn sạch, giống như đám người Đội Kỵ sĩ Rồng Đen, tình trạng rất thê thảm..."
"Vậy thi thể của Seras Ashrain có tìm thấy không?"
"Chưa tìm thấy. Chỉ là đã tìm thấy những mảnh vải vụn đẫm máu... có lẽ cô ta đã chịu vết thương rất nặng."

Nữ vương trầm ngâm.
Những nếp nhăn hằn sâu giữa chân mày.

"Có thể cô ta đã tắt thở và thi thể bị thú ăn thịt rồi cũng nên. Còn khả năng cải trang bằng tinh linh thuật rồi đến Mills để điều trị thì sao?"
"Sau cái chết của Ngũ Long Sĩ, không có dấu vết của bất kỳ ai đến Mills để trị thương. Chúng tôi đã cho người dò hỏi các gia đình xung quanh Mills, nhưng họ không có vẻ gì là đang che giấu ai cả. Hơn nữa, có vẻ như để tránh nơi có người ở, người ta đã phát hiện những dấu chân cho thấy Seras Ashrain đã tiến xa hơn về phía nam. Hơn hết là--"

(Phải khẳng định rằng mình đang tích cực điều tra tại đây... và cũng để thể hiện rằng mình là một vị vua khá nhạy bén...)

"--Nếu xét từ lượng máu chảy ra, nếu không sử dụng thuật thức trị liệu cấp cao nhất của Hiệp hội Ma thuật, thần chú hồi phục của Thánh nữ, hoặc năng lực đặc biệt của Dũng sĩ thế giới khác, thì khó mà sống sót được."

Lượng máu mất đi rất nhiều.
Không nghĩ rằng cô ta có thể thoát khỏi lũ thú và ma vật đang đói khát máu thịt.
Nữ vương hỏi dồn một cách sắc bén.

"Có khả năng tồn tại loại tinh linh thuật bí ẩn nào có thể trị lành vết thương không?"
"Ư, ưm..."

Jin nghẹn lời.
Anh ta không am hiểu về tinh linh thuật.

"Tôi nhớ là không có."

Người trả lời là Nữ thần.

"Tôi cũng đã sống ở lục địa này rất lâu, nhưng không biết đến tinh linh thuật nào có khả năng trị liệu cả. Hơn nữa, nếu có thứ như vậy, thì chẳng phải trước khi di chuyển cô ta sẽ cầm máu vết thương trước sao?"
"Quả thật, đúng là vậy."

Nữ vương tỏ vẻ thuyết phục.
Jin thở phào nhẹ nhõm.

(Nhắc mới nhớ, nơi có di tích bị bỏ hoang mà Nữ thần sở hữu cũng nằm trong Rừng Âm U nhỉ...)

Jin biết rõ.
Nơi đó chỉ lấy danh nghĩa là nghĩa địa dưới lòng đất.
Thực chất là nơi để Nữ thần gửi vào những "rác thải".

(Dù vậy, lần này báo cáo của đội điều tra cũng không có điểm gì lạ... Với Urza, không muốn dính líu quá sâu vào chuyện này...)

Vừa nghĩ xong, anh nhận ra Nữ thần đang nhìn mình.
Jin nở một nụ cười lấy lòng.
Anh sợ Nữ thần.
Chống đối lại cô ta là điều không bao giờ nên nghĩ tới.
Mới hôm trước, Nữ thần đã gọi lại những kẻ tín đồ của Vysis từng ở Urza.
Tín đồ của Vysis có thể coi là những kẻ giám sát các quốc gia.
Nhưng Nữ thần đã phán quyết rằng không cần thiết phải đặt người giám sát ở Urza nữa.
Vì cô ta tin chắc rằng Jin sẽ không chống đối.

(À ừm... M-mình nên chuyển chủ đề ra khỏi hướng Rừng Âm U thì tốt hơn nhỉ?)

"À, nhân tiện thì—nhắc đến Neia, các vị đã biết chuyện về vị Thánh Vương đó chưa?"
"Thánh Vương? Hình như sau khi thoái vị, ông ta sống cuộc đời ẩn dật tại chính quốc Bakos thì phải?"

Nữ vương bắt chuyện.

"Đêm qua, ông ta đã qua đời. Dường như ngay trước khi chết, ông ta đã mất trí, liên tục gào thét những điều khó hiểu như 'Mau mang thi thể đến đây'."

Bạch Lang Vương hừ mũi.

"Không chiến đấu mà dâng cả đất nước, bản thân thì sống an nhàn quãng đời còn lại trên lãnh thổ kẻ thù... Đúng là kẻ không xứng đáng đứng trong hàng ngũ những vị vua."

Bạch Lang Vương ghét Bakos.
Vì chúng đã xâm lược Neia sau khi Đại Ma Đế giáng lâm.
Nhưng có vẻ ông ta cũng có ý kiến riêng về vị Thánh Vương đã đầu hàng mà không kháng cự chút nào.

(Thà chịu nhục còn hơn là tử trận vô nghĩa...)

Dù sao thì việc chủ đề thay đổi cũng khiến Jin nhẹ nhõm.
Anh bẻ lái sang một hướng khác.

"Thế nhưng, giờ đây khi Đội Kỵ sĩ Rồng Đen – lực lượng quan trọng để chống lại Đại Ma Đế – đã mất đi, Nữ thần nghĩ sao về tương lai sắp tới?"

Nữ thần mỉm cười.

"Sự rời bỏ của Đội Kỵ sĩ Rồng Đen quả thực là một mất mát lớn đối với 'Liên minh Thần thánh' chúng ta. Vì thế, từ nay về sau, sự tồn tại của các Dũng sĩ thế giới khác sẽ càng trở nên quan trọng hơn."

Nữ thần đưa ánh mắt về phía Nữ vương và Jin.

"Lần này, nhờ việc các vị đã vui vẻ phái Tứ Cung Thánh và kẻ giết rồng đến, Alion bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc. À, Magnar là tuyến đầu chống lại Đại Ma Đế nên tôi không mong đợi nhiều. Cuồng Mỹ Đế này, khi quân đoàn của Đại Ma Đế thực sự xuất trận, rất mong được ngài giúp đỡ nhé?"

Cuồng Mỹ Đế của Mira.
Falkendo Tsine.
Một thanh niên đẹp trai với mái tóc vàng.
Anh ta cứ lặng lẽ lắng nghe cuộc trò chuyện.
Vừa mân mê những sợi tóc.
Kể từ lời chào đầu tiên, anh ta không nói lấy một lời.

"Ma khổng lồ kéo đến, kẻ hưng thịnh là Alion."

Cuồng Mỹ Đế buông một câu như vậy.
Giọng nói trong trẻo nhưng cũng xen lẫn chút ẩm ướt.
Không biết ai đã ví giọng nói của anh ta như giọt sương mai.
Nữ thần nở nụ cười gay gắt hơn.

"Ồ ồ? Cách nói chuyện đầy ẩn ý nhỉ?"
"Khi cái ác căn nguyên xuất hiện, các quốc gia khác buộc phải dựa dẫm vào Dũng sĩ của Alion."
"Đó là điều không thể tránh khỏi. Vì những người sống trên thế giới này, không sót một ai, đều phải chịu gánh nặng từ Tà Vương Tố nên không thể phát huy sức mạnh vốn có. Dù là dòng tộc Dũng Huyết, có lẽ vì sinh ra trên thế giới này nên cũng không tránh khỏi ảnh hưởng của gánh nặng đó."

Vì thế mới cần đến Dũng sĩ thế giới khác.
Người thế giới khác không bị ảnh hưởng bởi Tà Vương Tố.
Ngay cả thần tộc cũng không tránh khỏi gánh nặng của Tà Vương Tố.

"Và Alion phải giải thích, thuyết phục và nuôi dưỡng các Dũng sĩ thế giới khác được triệu hồi. Tất nhiên chúng tôi rất biết ơn sự hỗ trợ tận tình từ các nước. Thế nhưng, chỉ có Alion mới có cách triệu hồi Dũng sĩ. Do đó, vận mệnh bước đi cùng Dũng sĩ, Alion chúng tôi buộc phải gánh vác. Có thể nói, Alion cũng là nạn nhân mang trong mình trọng trách."

Nữ thần cười tươi.

"Kẻ gánh vác thì nhận thù lao xứng đáng. Thế nào, có điều gì bất mãn với lời giải thích vừa rồi không? Cuồng Mỹ Đế?"

Cuồng Mỹ Đế thở dài khe khẽ.

"Về truyền thuyết thần giết?"

Nữ thần chắp hai tay, cười khổ.

"A, chuyện đó thì có dài lắm không ạ? Có ý nghĩa gì khi nói ở đây không? Ngài ổn chứ?"
"............"
"Ơ? Việc im lặng lúc này tôi nghĩ là phản ứng tồi tệ nhất đấy... Này, có khi nào tôi sai rồi chăng? Nghĩa là, ở thế giới này, ý của ngài tất cả đều đúng, hiểu như vậy được không nhỉ? Ngài có bao giờ nghĩ rằng có khi chính mình mới là người lệch lạc không? Ngài vẫn ổn chứ?"

Cuồng Mỹ Đế khẽ mỉm cười.
Dường như anh ta đã xác nhận được điều gì đó và hài lòng.
Đó là nụ cười mang lại cảm giác như vậy.

"Xin lỗi vì đã cắt ngang lời, Vysis."

Cuồng Mỹ Đế đưa bàn tay trắng trẻo, thon dài ra.

"Tiếp tục đi."
"Cuồng Mỹ Đế vẫn là người kỳ quặc như mọi khi nhỉ~. À, nhưng xin hãy đừng hiểu lầm nhé? Ngài bảo vệ không phải là tôi, mà là Đế quốc Mira đấy nhé? Rất mong chờ vào sức mạnh của Huy Hoàng Chiến Đoàn của ngài."
"Chuyện đó, có vẻ dài nhỉ?"
"Ơ? Kết thúc rồi mà?"

Jin đang vã mồ hôi hột.
Dù anh ta chẳng phải là người trong cuộc.

(Đúng là một gã không biết nhìn bầu không khí... nhưng mà, kỳ lạ thay khi chính gã đó lại là chiến binh mạnh nhất của Đế quốc Mira...)

"Vậy thì, chúng ta hãy quay lại chủ đề chính."

Nữ thần bước thêm một bước.
Giờ đây cô đang đứng phía trước cả Kiên Vương.

"Chắc các vị cũng biết, quân đoàn của Đại Ma Đế chiếm đóng Đại Thệ Bích hôm trước đã bắt đầu có những động thái. Chúng ta – Liên minh Thần thánh – cũng cần phải thắt chặt tinh thần lại. Alion chúng tôi cũng sẽ đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng của các Dũng sĩ thế giới khác."
"Giờ đây khi thiếu vắng Ngũ Long Sĩ, các quốc gia càng cần phải nắm tay nhau chặt chẽ hơn nhỉ."

Nữ vương nói.
Thánh nữ đứng sau lưng bà.
Thánh nữ gửi ánh mắt về phía Cuồng Mỹ Đế.
Nghe nói hai người họ như chó với mèo.
Bạch Lang Vương vuốt cái cằm trông có vẻ cứng cáp của mình.

"Ta muốn hỏi lại mọi người một lần nữa... Các vị có nghĩ vụ sát hại Ngũ Long Sĩ là do bàn tay của Seras Ashrain không?"

Mọi người đều thầm nhận ra.
Không phải Seras Ashrain.

Là "một ai đó" khác.

Thế nhưng, không ai nghĩ ra được.
Các Dũng sĩ thế giới khác lúc đó đều đang ở Alion.
Lực lượng chủ chốt của các nước cũng không có ở phía nam Urza.

(Dòng tộc Dũng Huyết nào có tên tuổi chăng? Không--)

Đối thủ là Shibito Gartland đấy.
Không phải là một đối thủ xoàng xĩnh.

(Kẻ có khả năng đối đầu thì có Tứ Cung Thánh, kẻ giết rồng, Kiếm Dũng... hay là tín đồ của Vysis?)

Tất cả đều không có mặt tại hiện trường lúc đó.
Người Giám hộ Thánh cũng đã chết.

(Khả năng là một dòng tộc Dũng Huyết nổi tiếng cũng mỏng manh, nhỉ... Nhắc mới nhớ, những nữ phù thủy cấm kỵ được cho là ẩn cư trong Kim Tê Ma Quần Đới thì sao nhỉ? Sức mạnh đó, dù không nghe thấy nhiều lắm...)

Dù sao thì cũng chẳng có đầu mối nào.
Có phải là một kẻ mạnh ẩn giấu chưa được thế giới biết đến chăng?
Jin đề xuất một phương án.

"Nếu là người thuộc phe nhân loại, có lẽ nên có cách mời gọi họ trở thành chiến binh chống lại Đại Ma Đế."
"Nếu là việc của Ma tộc thì thật phiền phức."

Nữ vương nói.
Bạch Lang Vương hỏi.

"Không có báo cáo xác nhận về Ma tộc ở phía nam Magnar, đúng chứ?"

Đúng lúc đó.

(Hửm?)

Tùy tùng của Bạch Lang Vương bước vào phòng.
Tùy tùng đó ghé tai thầm thì gì đó với Phó đoàn trưởng Đội Kỵ sĩ Bạch Lang.
Sau đó, Phó đoàn trưởng thầm thì vào tai Vương.
Bạch Lang Vương gật đầu một cái rồi quay lại nhìn thẳng phía trước.

"Nghe nói đã tìm thấy kẻ tự nhận là đã tiêu diệt Đội Kỵ sĩ Rồng Đen tại Urza."

Jin vội vàng quay lại.
Nhìn về phía Đoàn trưởng Đội Kỵ sĩ Ma Chiến sau lưng.
Hắn nói tại Urza.
Là chuyện của chính quốc mình.
Vậy mà, nước khác lại nắm được thông tin trước.
Chuyện này là sao?
Jin nhìn Đoàn trưởng tra hỏi bằng ánh mắt.
Thế nhưng, Đoàn trưởng tỏ vẻ bối rối và lắc đầu.
Bạch Lang Vương tiếp lời.

"Dường như chúng đang rao rảng khắp nơi rằng chính nhờ chú thuật sử dụng mà chúng đã dồn Shibito Gartland và Ngũ Long Sĩ vào đường chết."

Jin nhớ ra.
Báo cáo về việc gần đây "chú thuật" đang trở thành lời đồn trong nước.

(Chúng? Những kẻ đó, là một tập đoàn sao?)

Như để đáp lại câu hỏi thầm kín của Jin, Bạch Lang Vương nói.

"Kẻ tự xưng là kẻ giết Rồng Đen dường như là một tập đoàn chú thuật sĩ gọi là Asint."