Sau bản cập nhật trước, tôi đã nhận được thêm một đánh giá mới. Xin cảm ơn quý độc giả rất nhiều.

◇【Nữ hoàng Yonato】◇

Nữ hoàng của Yonato — Alma Centokia.
Bà đang cầm trên tay bức thư truyền tin được gửi tới từ Vysis.
Trong thư ghi chỉ thị yêu cầu bà dừng hoạt động của "Thánh Nhãn".

Lý do được đưa ra là để "bảo vệ thế giới này".

Cách đây không lâu, Thánh Nhãn đã phóng Thánh Kích về hướng Alion.
Liệu việc đó có liên quan không?
Alma cảm thấy hỗn loạn.
Thánh Nhãn có thể coi là vị thần hộ mệnh của đất nước này.
Kể từ khi được kích hoạt, chưa từng có tiền lệ dừng chức năng của nó.
Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra?
Nếu được hỏi liệu bà có thực sự tin tưởng nữ thần đó từ tận đáy lòng hay không — câu trả lời là không.
Thế nhưng, cũng là một sự thật rằng nếu không có sức mạnh của nữ thần, họ không thể đối kháng lại Căn Nguyên Tà Ác.
Dù không sùng bái, nhưng bà không phản đối việc hợp tác thông qua Liên minh Thần thánh.
Sự can thiệp của nữ thần vào Yonato cũng yếu hơn so với các quốc gia khác.
Không rõ lý do, nhưng ấn tượng chung là bà ta ít khi can thiệp vào đất nước này.
Có lẽ là nhờ có Thánh Nhãn – vị thần hộ mệnh.
Bà đã luôn nghĩ như vậy.
Vì lẽ đó.
Dù Alion có vị thế độc tôn, Yonato vẫn tận hưởng được sự tự do và hòa bình nhất định.
Bà đã nghĩ vậy.
Thế nhưng một ngày nọ, quân ma bồ câu từ Mira đã đến chỗ một Alma đang đầy rẫy những phân vân.

Sự xuất hiện của quân ma bồ câu này đã làm tình hình thay đổi hoàn toàn.

Công cụ ma đạo cổ đại gọi là "điện thoại thông minh" do quân ma bồ câu của Mira mang tới.
Nhờ nó mà đoạn ghi âm của nữ thần đã được xác nhận.
Bên trong chiếc kính (phải chăng?) hình chữ nhật nhỏ bé, nữ thần đang cử động và trò chuyện với vẻ đầy thỏa mãn.
Nếu chỉ là thỉnh thoảng có thái độ hay lời nói thiếu phép tắc thì còn đành...

(Không ngờ... bà ta lại muốn tiêu diệt những kẻ đang sinh sống trên đại lục này... thứ đó...)

Chẳng phải đó chỉ là — một tà thần hay sao?

Cuộc phản loạn của Cuồng Mỹ Đế vừa qua.
Chẳng phải đó là hành động do mất đi lý trí hay sao.
Giờ đây, cả Neia và Đội Kỵ sĩ Hắc Long của Bakuos cũng đã đứng về phía Cuồng Mỹ Đế.
Nghe nói ngay cả Urza cũng đã quay sang phe phản nữ thần, cùng một bộ phận quân đội Alion.
Hơn nữa, còn có thông tin Chiến đoàn Pháo Vương cũng đang là đồng minh của Cuồng Mỹ Đế.

(Cả các dũng sĩ từ thế giới khác nữa sao?)

Bất giác, ký ức trào dâng trong tâm trí Alma.
Một ký ức cay đắng.
Hay đúng hơn là — một đối tượng mà bà không muốn đối mặt.
Cô gái kỳ quái đó...

(Cả Asagi Ikusaba cũng đã... về phe phản nữ thần sao?)

Không — bà không muốn nghĩ nhiều về chuyện đó.
Về cô gái kia.
Gạt đi những suy nghĩ đó, Alma kiểm tra lại bức thư từ phía Mira.

"…………"

Bạch Lang Vương của Magnar sau khi biết được sự thật cũng đã đứng về phía phản nữ thần.
Nghe nói Bạch Lang Vương đã gửi quân ma bồ câu đến khắp mọi miền đất nước ông.
Để tập hợp lực lượng của Magnar nhằm bảo vệ Thánh Nhãn.

Ruhait Mira cũng đang dẫn theo quân đội bảo vệ Đế đô tiến về phía này.
Dọc đường, nghe nói cô ấy cũng sẽ tập hợp nốt phần lớn lực lượng còn sót lại ở phía Bắc Mira.
Theo bức thư, đi cùng với quân đội đó còn có cả Kiếm Hổ Đoàn.
Trong cuộc đại xâm lược trước, họ đã cùng sát cánh chiến đấu trên mảnh đất Yonato này.
Nếu họ đứng về phía mình, thì đây quả là một nguồn hỗ trợ đáng tin cậy.

Thêm vào đó, lực lượng từ vương quốc Á nhân – vùng đất nơi tận cùng thế giới – cũng sẽ tham gia.
Nghe nói đó là lời đề nghị từ vị vua tên là Zekt của đất nước đó...

(Thật sự... sẽ đến để hủy diệt sao? Đội quân của Vysis? Đến kinh đô Aziz này... để phá hủy Thánh Nhãn?)

Thánh Nhãn có thể coi chính là "bản thân" bà.
Đối với Alma, nó là sự tồn tại đồng nhất với chính mình.
Vì thế, việc phá hủy — hay dừng hoạt động của Thánh Nhãn, cũng chẳng khác nào việc tim bà ngừng đập.

(…………)

Trong cuộc đại xâm lược trước, Yonato đã phải chịu những thiệt hại không hề nhỏ.
Dù đã khẩn trương khôi phục năng lực phòng thủ, nhưng vẫn chưa đạt đến trạng thái hoàn hảo.
Giờ đây, Tứ Cung Thánh không còn ở Yonato nữa.
Thánh nữ Curia dù đang có dấu hiệu hồi phục thần kỳ...
Nhưng liệu có thể chiến đấu được hay không đây.
Cảm giác chóng mặt ập đến.
Dẫu vậy, Alma vẫn đứng vững — lấy lại tinh thần.
Nào — nên tin vào ai đây?
Câu trả lời đã quá rõ ràng.
Bà đã bị dồn vào chân tường với những bằng chứng xác thực.
Dù chỉ qua công cụ ma đạo cổ đại, nhưng chính tai bà đã nghe, chính mắt bà đã thấy.
Sự tà ác đó.
Hơn nữa, nếu Bạch Lang Vương đã về phe phản nữ thần thì có thể tin tưởng được.
Bỏ qua những kẻ khác, Bạch Lang Vương là nhân vật xứng đáng để đặt lòng tin.

(Không...)

Hơn bất cứ điều gì —

Việc dừng Thánh Nhãn là điều không thể chấp nhận.
Không đời nào có chuyện đó.

Tuyệt đối không.

Bà không biết các thế hệ Centokia trước đây đã "thực hiện điều đó" đến mức nào.
Nhưng có vẻ Vysis đã đánh giá thấp đức tin của Nữ hoàng Yonato hiện tại.

Đối với Nữ hoàng Yonato hiện tại, "tuyệt đối" không phải là nữ thần, mà là Thánh Nhãn.

Thêm vào đó — cái cảm giác khó chịu như bị phản bội này.
Trong căn phòng Nữ hoàng ngập tràn ánh sáng trắng.
Alma đổ người về phía trước trên ngai vàng.
Và rồi,

"Vysis..."

*Soạt...*

Bà vò nát bức thư từ Vysis mà mình vừa kiểm tra lại, với tất cả sự thù hận dồn nén.

"Đừng có mà đùa với ta...!"