Tôi đã nhận được thêm 3 bài đánh giá mới. Có những bạn đã thấu hiểu và chạm đến cả những điểm tôi phải trăn trở khi viết, điều này khiến tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc dù chỉ là âm thầm theo dõi. Nếu để ý thì điểm số cũng đã vượt qua con số 200.000 rồi... Tôi cũng xin gửi lời cảm ơn chân thành đến những bạn đã nhấn bookmark và đánh giá tác phẩm.

Ngoài ra, tôi cũng vừa nhận được thông báo từ biên tập viên phụ trách rằng tập 2 đã được tái bản lần nữa. Một lần nữa, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới tất cả các bạn đã ủng hộ và mua sách. Xin chân thành cảm ơn.

Vậy thì, mời các bạn thưởng thức chương "Quyết chiến ngoại thành".

◇【Sogou Ayaka】◇

Những binh lính Ogre đang tràn ra từ cổng Bắc—
Phe mình đang nao núng vì bị kẹp giữa đám quái vật từ phía Nam và đám Ogre này.
Đó là lúc Ayaka bị dồn vào thế phải đưa ra quyết định chớp nhoáng.

"Đám Ogre binh như thế này chẳng thấm tháp gì so với Neia của ta cả! Hãy đánh tan chúng!"

Một giọng nói lạnh lùng, sắc lẹm vang lên lanh lảnh.
Theo sau mệnh lệnh đó là đội kỵ binh trong bộ giáp trắng.
Các Thánh kỵ sĩ của Neia đang tràn vào từ phía sau đám Ogre.
Bị đánh úp từ phía sau, đám Ogre binh cứ thế bị chém gục từng tên một.
Dẫn đầu đội kỵ binh là một người phụ nữ vận bộ giáp sang trọng nổi bật hơn cả.
Đó chính là Cattleya Stramius.

"L, là công chúa của Neia!"

Người lính đang sống sót chỉ tay về phía Cattleya.

"Tìm thấy các ngươi rồi, những dũng sĩ từ thế giới khác!"

Cattleya chĩa mũi kiếm về phía Ayaka.

"Đám đông đang ập đến từ phía Nam, cứ giao cho bọn ta! Các ngươi không chịu ảnh hưởng từ Tà Vương Tố, hãy lo liệu đám Ogre binh!"

—Đúng vậy.
Ogre binh là quân đội của Đại Ma Đế.
Chúng chứa không ít Tà Vương Tố trong người.
Một loại năng lượng bí ẩn khiến người của thế giới này suy yếu đi.
Tuy nhiên, có những người ở đây không chịu ảnh hưởng của nó.
Đó chính là bọn họ—những Dũng sĩ từ thế giới khác.

Đội kỵ binh giáp trắng lướt qua nhóm Ayaka và lao thẳng vào đàn quái vật đang tiến đến từ phía Nam.

Những đôi mắt vàng được sinh ra từ cội nguồn ác quỷ trong quá khứ không hề mang Tà Vương Tố.
Vậy thì,

(Cattleya-san và những người khác cũng có thể chiến đấu mà không bị suy yếu...!)

Ayaka lướt qua đội kỵ binh và lao thẳng về phía cổng Bắc.
Cô cầm cây thương trên tay, lao thẳng vào đám Ogre binh đang rối loạn đội hình.

"Dũng sĩ lớp 2-C, theo tôi! Chúng ta là Dũng sĩ nên không chịu ảnh hưởng của Tà Vương Tố, có thể chiến đấu với Ogre binh mà không bị suy giảm chút sức mạnh nào!"

Nihei khí thế ngút trời lao theo. Kayako cũng vừa chỉ đạo mọi người vừa di chuyển chậm hơn một chút.
Đúng lúc đó.

Tiếng rồng gầm xé toạc không trung.

Những con hắc long hung tợn đang bay vút qua cổng Bắc.

"Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn!"

Trên lưng con hắc long dẫn đầu là chàng hắc kỵ sĩ trẻ tuổi được gọi là Gas.
Hình như là một trong Tam Long Sĩ.

"Tất cả mọi người, hãy hỗ trợ các Dũng sĩ từ thế giới khác! Theo ta!"

Gas cầm lấy ma đạo cụ, sau khi quát lớn đã tung ma thuật từ trên cao xuống.
Một góc của đám đông phía xa xa ngoài các Thánh kỵ sĩ Neia bốc cháy dữ dội bởi những quả cầu lửa.

"Viện binh kìa! Mọi người... c, chúng ta cũng đi thôi!"

Tự vực dậy tinh thần, nhóm Nihei cũng lao vào trận chiến. Murota, người đang đứng nhìn cảnh tượng đó một cách thẫn thờ, lẩm bẩm.

"...Mấy đứa đó là sao vậy. Hạng thấp thế mà hăng hái quá... Ayaka cũng vậy, trông cứ như anh hùng vậy đó..."
"Murota-san!"

Ayaka gọi với lên.

"Chiến đấu để sống sót đi! Và nếu được, hãy cho bọn tôi mượn sức mạnh của các người! Chuyện quá khứ bây giờ thế nào không quan trọng!"

Vừa quét sạch đám Ogre binh bằng Ma Tố Nhận, Ayaka vừa khẩn cầu.

"Hãy chiến đấu vì hiện tại!"
"C, chết tiệt... Sao từ lúc đến thế giới này, cậu lại ra dáng lớp trưởng hơn hẳn thế hả... Khốn thật! Làm thì làm chứ gì! T, tôi không chịu chết ở đây đâu... Không chịu chết giống như Ikumi... Tôi không chết đâu áaaaa!"

Dù có phần liều lĩnh, nhưng dù sao thì Murota cũng đã vực dậy tinh thần.
Nhóm Kirihara còn lại cũng có vẻ đã hạ quyết tâm.
Họ cũng nối gót theo nhóm Nihei.

"Đám thấp hạng hơn chúng ta còn chiến đấu được... v, vậy thì không lý nào bọn Dũng sĩ hạng cao như chúng ta lại không thể! Quyết tâm thôi, chỉ có nước chiến đấu thôi!"
"L, lúc cần thì vẫn còn lớp trưởng, người đã hạ được Nhân Diện Chủng cơ mà!"

Nhìn tấm lưng của họ, Ayaka thầm nghĩ trong lòng.

(Mình muốn tin rằng... việc mình chiến đấu — việc mình hạ được Nhân Diện Chủng đã mang lại hy vọng cho mọi người.)

Có lẽ nhờ việc lên cấp ngay trong trận chiến, các Dũng sĩ đã thể hiện tốt hơn mong đợi.

Liệu có phải vì họ không chịu ảnh hưởng của Tà Vương Tố?
Số lượng Ogre binh tràn vào từ cổng đang giảm đi trông thấy.
Hơn hết—trước đòn tấn công không ngừng nghỉ của Ayaka, đám Ogre không còn cách nào chống đỡ.

Khi đà tấn công của Ogre binh dừng lại, Cattleya và một số Thánh kỵ sĩ đã quay trở lại.
Dù quái vật vẫn còn sót lại, nhưng dòng thác ma quỷ tạm thời đã bị chặn đứng.
Nhân tiện, nhìn qua thì thấy quân Neia và quân Bakuos không hề phối hợp với nhau.
Xét đến mối quan hệ giữa hai nước thì có lẽ cũng khó tránh khỏi...
Dù vậy, sự phối hợp trong tập thể của họ vẫn tinh nhuệ gấp nhiều lần nhóm Ayaka.
Họ cũng đối phó rất tốt với những con quái vật tầm trung và lớn.

"Ayaka Sogou."

Cattleya trên lưng ngựa lên tiếng.

"D, dạ."

Cattleya chuyển tầm mắt sang cảnh tượng thảm khốc bên trong tường thành.

"Ta không ngờ tình hình ở đây lại tồi tệ đến mức này."

Ayaka tóm tắt ngắn gọn lại diễn biến.
Cattleya đặt bàn tay bọc giáp trắng muốt lên chiếc cằm thanh tú, vẻ mặt nghiêm trọng.

"Tứ Cung Thánh, ngoại trừ trưởng nam ra thì toàn diệt... Bach-den của Tam Long Sĩ, rồi cả Gira-den cũng tử trận. Nhưng không ngờ cả 'Chước Oản' Abys Angoon cũng bị hạ... Hơn nữa, trưởng nam và kẻ diệt rồng vẫn chưa rõ sống chết..."

"À, ngoài tường thành đã xảy ra chuyện gì vậy ạ?"

Cattleya chuyển ánh nhìn ra ngoài tường thành.

"Bị quân Đại Ma Đế tập kích bất ngờ. Về quân số thì bọn ta chiếm ưu thế áp đảo, nhưng trong đó có trà trộn những kẻ thuộc hàng cận thần mạnh đến mức không thể đối phó nổi."
"Cận... thần sao..."

Danh xưng cho những thuộc hạ mạnh mẽ của cội nguồn ác quỷ.
Trước đây cô đã được giải thích như vậy.

"Quân Nam xâm ban đầu di chuyển rất chậm chạp, dù có đến được đích là Vương đô Magnar thì cũng phải mất nhiều ngày nữa. Tuy nhiên, quân Nam di chuyển chậm chạp đó dường như chỉ là nghi binh. Biết đâu, đích thực sự của quân Nam xâm chính là bọn ta..."

Hợp quân với quân Magnar đang chờ ở Vương đô.
Trước khi hợp quân, kẻ địch đã dùng mưu hèn để bào mòn một nửa số quân phía Nam này sao.

Hay là—chúng định giết mục tiêu thực sự là Nữ thần ngay tại đây.

Cô không biết ý đồ thực sự là gì.
Nhưng,

"...Quả là đã bị chúng dắt mũi rồi."

Cattleya cụp hàng mi xuống, thở dài.

"Ừ, bọn ta đã bị dắt mũi."

"À, tình hình ngoài tường thành hiện tại là..."

"Bây giờ Công tước Polary và Walter-den đang chỉ huy, tập hợp quân sĩ lại và cố gắng cầm cự. Nhưng riêng hàng cận thần thì không cách nào đối phó. Dù có áp đảo về số lượng... ta không nghĩ đó là loại đối thủ có thể giải quyết bằng số đông. Ngươi hiểu ý nghĩa việc bọn ta đến đây chứ?"
"Chỉ có các Dũng sĩ không chịu ảnh hưởng của Tà Vương Tố mới có thể đối đầu thôi..."
"Đúng vậy. Nhờ cả vào ngươi đấy, Dũng sĩ Ayaka."

Nhân tiện, trong lúc trò chuyện, ánh mắt của Cattleya đã dán chặt vào một thứ.
Đó là xác của con Nhân Diện Chủng mà Ayaka đã giết.
Trong mắt Cattleya, lẫn trong sự ngạc nhiên là ánh sáng của hy vọng.

"Có lẽ chỉ có các ngươi, những Dũng sĩ, mới có thể ngăn chặn được hàng cận thần đó. Quái vật trong Ma Quần Đới thì chỉ cần quân số còn lại là có thể giải quyết..."

(Nếu là mình, có lẽ cũng có thể hạ được hàng cận thần đó bằng kỹ năng cố hữu và trạng thái Cực Huyền...)

Nói cách khác.

"Nếu có người hạ được con Nhân Diện Chủng đó... thì vấn đề hiện tại chỉ là—"

Chỉ là hàng cận thần mà thôi.

Nghĩ đến chuyện sau này, cô không muốn tổn thất binh lính ngoài tường thành thêm nữa.
Để làm được điều đó—chỉ còn cách hạ gục hàng cận thần.
Ayaka hít một hơi thật sâu, điều hòa nhịp thở.

"Đi thôi."

Cô lạnh lùng nhìn về phía cổng Bắc.

"Để mở đường."

▽

Vừa băng qua cổng Bắc, Ogre binh đã ập đến.
Ayaka đi đầu, dùng thương đâm chết đám Ogre ngay trên lưng ngựa.
Con ngựa là mượn của lính Neia.
Hai bên trái phải của Ayaka được các Dũng sĩ bảo vệ.
Và cảnh tượng trải ra trước mắt họ sau khi băng qua cổng Bắc là—

"Cái gì thế này..."

Trong khoảnh khắc, cô bị choáng ngợp.
Chiến trường đã biến thành một đống hỗn loạn.

"Sigiiaaaa!"

Từ bên hông, một tên Ogre binh cầm kiếm lao ra.
Ayaka đâm xuyên qua giữa trán tên Ogre đó chỉ bằng một nhát.

(Khốn... không được choáng ngợp lúc này!)

"Mọi người, chỉnh đốn đội hình!"

Mười người mười giọng nói, đáp lại đầy mạnh mẽ.

Cứ thế, nhóm Ayaka lại bị nhấn chìm trong dòng thác chiến tranh.

Trận chiến khốc liệt—một lần nữa mở màn.
Địch và ta hỗn loạn, xung quanh nhanh chóng trở thành một bãi chiến trường.
Giữa khung cảnh đó, các Dũng sĩ đang thể hiện sự nỗ lực vượt bậc.
Có lẽ nhờ không chịu ảnh hưởng của Tà Vương Tố.
Hay là do chiến trường thực thụ đã khiến họ trưởng thành hơn.
Dù thế nào thì hiện tại họ đã khác xưa.

"Giết, giết, giết chúng đi! Giết sạch đám binh lính của Đại Ma Đế đi!"
"Đừng quên chúng ta luôn có lợi thế về số lượng! Đứa nào trông mạnh thì cứ lấy số đông đè bẹp!"
"Mấy đứa ở phía sau hãy hỗ trợ thuật thức cho nhóm của Kirihara-kun!"

Sự phối hợp mà nhóm Ayaka đã vun đắp.
Cách chiến đấu tận dụng sức mạnh vượt trội của Sogou Ayaka.
Hiện tại, họ đang chiến đấu theo cách tận dụng nhóm Kirihara—những Dũng sĩ hạng B.
Nhóm An cũng vậy.
Vì nghĩ đến việc An sẽ đứng đầu, họ cũng đã học cách chiến đấu hỗ trợ.
Họ đã cùng học điều đó từ Bainwolf.
Nihei quát lớn.

"Đi thôi mọi người! Hạng thấp thì cũng có đất diễn của hạng thấp!"

Được sự hỗ trợ của các Dũng sĩ hạng thấp, các Dũng sĩ hạng B hung hãn lao vào đám Ogre binh.

"Giết được thì giết thử xem lũ quái vật kia! Ối giời ơiii!"
"Nhất định phải về! Trở về thế giới cũ của bọn ta!"
"Erii, nhóm Nihei đang bị áp đảo! Mau qua hỗ trợ họ đi!"
"R, rõ!"

Kayako lúc đó hét lớn.

"Những binh lính đang gặp nguy hiểm... nếu có thể thì hãy cứu họ! Nếu càng nhiều binh lính sống sót, họ sẽ trở thành sức mạnh chiến đấu với đám Ma Quần Đới quái vật dự kiến sẽ kéo đến đây sau này!"

Nhóm Kirihara vừa quay lưng đi vừa đáp lại. Murota, người đang vừa bị hoàn cảnh đẩy đưa vừa tung kỹ năng, cũng bắt đầu lấy lại khí phách.

"Cái gì chứ... Đến cả tên mặt sắt Suou đó cũng hăng hái thế kia mà! Khốn thật, đúng là nực cười mà! Này Namino, đằng sau nguy hiểm kìa!"

Ayaka nắm chặt tay, cảm nhận được sự đáp lại và một niềm vui nhỏ nhoi.
Có thể chỉ là nhất thời.
Có thể chỉ là do tình thế bắt buộc.
Nhưng ngay lúc này, các bạn cùng lớp của cô quả thực đã hòa làm một.
Cảm giác tràn đầy sức mạnh chạy dọc khắp cơ thể Ayaka.

Chẳng mấy chốc, dù chỉ từng chút một, quái vật xung quanh nhóm Ayaka bắt đầu được dọn dẹp.
Không chỉ có Dũng sĩ mới quét sạch đám Ogre binh.
Sức mạnh của đội Thánh kỵ sĩ Neia dưới quyền Cattleya cũng rất đáng gờm.
Đòn tấn công bằng kỵ binh đặc biệt mạnh mẽ, đến mức không cảm thấy ảnh hưởng của Tà Vương Tố.
Hơn hết,

"—【Vũ Trang Chiến Trận】—"

Sức mạnh dị biệt của Sogou Ayaka vẫn vượt trội hẳn trên chiến trường này.
Những con quái vật mà người khác thấy khó đối phó thì cô lại quét sạch một cách dễ dàng.
Trên con đường Ayaka đi qua, núi xác quái vật cứ thế chồng chất lên.
Ít nhất là trong phạm vi của Ayaka và xung quanh đó, có thể nói là tình thế đang thắng thế như chẻ tre.
Nhưng,

(Số lượng Ogre binh nhiều hơn tưởng tượng...!)

Như thể cảm nhận được sự nghi ngờ trỗi dậy trong lòng Ayaka, Cattleya đã chém gục tên Ogre binh và cho ngựa sóng hàng với cô.

"Nếu số lượng Ogre binh này di chuyển trong lãnh địa Magnar, thì hẳn phải bị phát hiện ở đâu đó trước khi đến được đây... Thế mà chúng lại đến được tận đây mà không bị phát hiện. Có gì đó thật đáng ngờ. Hơn nữa—"

Cattleya nhíu đôi mày lại.

"Có vẻ như số lượng Ogre binh đang tăng lên từng chút một..."
"Số... lượng...?"

Đúng lúc đó.

Ở một nơi hơi xa, vô số quân mình bay lên không trung.
Cùng với tiếng thét.

"Áaaaaa!"
"Giaaaaa!"

Một ác quỷ đầu dê có bốn sừng đang biến thành cơn bão tàn bạo.
Chiều dài tổng thể, có lẽ gần 7 mét—

"Hắc long kìa!"

Con hắc long đang bay gần con khổng lồ đầu dê đó đang hỗn loạn.
Có vẻ như nó đã mất kiểm soát.

"Tà Vương Tố quá mạnh, có lẽ người đang cưỡi cũng không thể đưa ra mệnh lệnh!"

Ánh mắt của Cattleya khi phân tích như vậy dán chặt vào Ayaka.
Dù không thốt ra thành lời, nhưng đôi mắt nàng đang nói lên tất cả.

Đó chính là kẻ thuộc hàng cận thần mà họ đã nhắc đến.

Căng thẳng dâng trào trong lồng ngực, Ayaka siết chặt cây thương.
Và—cô nhìn chằm chằm vào ác quỷ đầu dê bằng đôi mắt sắc bén như diều hâu.

Ngay lập tức, toàn thân Ayaka dựng tóc gáy.

Nó đang chỉ tay về phía này.

Con khổng lồ đầu dê—về phía Sogou Ayaka.

"Là ngươi sao."

Giọng nói nặng nề méo mó xé toạc bầu không khí chiến trường, đập vào màng nhĩ Ayaka.

—Thình, thịch—

Tim cô nhảy dựng lên.

Sức ép như thể gặp phải một vòng xoáy đen ngòm ghê rợn.
Cảm giác như trái tim mình bị ai đó bóp nghẹt.

"Ngươi là kẻ cản trở 'thu hoạch' tốt nhất của ta sao."

Con khổng lồ đầu dê bắt đầu chạy.

"Ngươi là Dũng sĩ từ thế giới khác thì phải."

Nó giẫm nát mặt đất, gầm thét lao đến.
Thổi bay cả hàng ngũ lính Alion yếu ớt.

"Ta tên là Ma Đế Đệ Nhị Thệ Zweichseed... Ta sẽ loại bỏ nhân tố lớn nhất cản trở 'thu hoạch' tốt nhất của ta từ giờ phút này."

Busuu!

Con khổng lồ đầu dê—Zweichseed đã có hành động khó hiểu.
Nó dùng móng vuốt khổng lồ của chính mình xé toạc ngực.
Máu từ vết thương phun ra xối xả.
Máu phun ra biến thành làn khói máu xung quanh Zweichseed.
Khoảnh khắc tiếp theo,

Máu biến hình.

Máu tăng chất lượng và dần dần hình thành một lưỡi đao cong khổng lồ.
Zweichseed vừa chạy vừa nắm lấy cán đao máu đó.
Kéo theo cả tiếng rung chuyển mặt đất, kẻ thuộc hàng cận thần với lưỡi đao máu khổng lồ trên tay đang áp sát Ayaka.

Nó lao thẳng về phía cô.

Ayaka xuống ngựa.
Vừa thở gấp—vừa bước vào trạng thái "Cực Huyền".
Và cô đưa tay phải sang ngang.

"—【Vũ Trang, Chiến Trận】—"

Một quả cầu bạc khổng lồ xuất hiện phía tay phải.
Thì từ phía sau, một giọng nói cực lớn vang lên.

"Đến rồi! Từ trong thành, đám mắt vàng của Ma Quần Đới đã tràn ra rồi!"

Cuối cùng, quái vật trong tường thành cũng đã đến nơi.

"Đây là lúc quyết định rồi! Cố lên, mọi người ơi!"

Nihei, người bị thương nhẹ và máu chảy từ trán, đang ra sức thúc giục.
Bên kia, đã—

(Chỉ có thể phó mặc cho họ thôi...!)

Zweichseed không hề có ý định dừng lại, vung lưỡi đao máu lên bằng toàn lực.

Khi nhìn cận cảnh, có lẽ vì cơ thể khổng lồ đó mà sức uy áp càng tăng thêm.

Nhưng, Ayaka—không chọn cách né tránh.
Cô tạo ra thanh kiếm cố hữu hai lưỡi, vào thế đón đỡ.

Bun!

Lưỡi đao máu của Zweichseed bổ xuống.
Cô đáp trả bằng một nhát chém rộng.
Thanh kiếm cố hữu biến to ra cho phù hợp với kích thước của đối thủ.
Đòn kiếm bạc đầy sát khí,

Gain!

Tạo ra âm thanh khô khốc, đánh bật lưỡi đao máu ma quái ra.

"—!?"

Sức mạnh từ đòn tấn công của Ayaka khiến Zweichseed lùi lại cùng với lưỡi đao máu bị bật ra.
Cảm xúc ngạc nhiên lộ ra từ Zweichseed.
Có vẻ đòn đánh của Ayaka nặng và nhanh hơn tưởng tượng.
Mặt khác, Ayaka cũng suýt bị thổi bay bởi sức mạnh của đối thủ.
Nhưng cô đã cố đứng vững.
Và—Ayaka thử phản công.
Lưỡi đao máu bị bật ngược lại bằng lò xo xoay, tạo ra tiếng gầm của tốc độ cực lớn rồi chuyển sang phản công.
Một lần nữa,

Gaiin!

Lưỡi đao của cả hai đập vào nhau đầy chói tai.
Cơ thể Ayaka lại bị đẩy lùi về phía sau.

(Đòn đánh gì mà nặng thế... Hơn nữa dù cơ thể khổng lồ thế kia mà—lại còn nhanh!)

Một sự run rẩy như tê dại chạy dọc sống lưng.
Mặt khác, Zweichseed nheo đôi mắt vàng lại.

"Có thể đối chọi ngang ngửa với sức mạnh của ta... Quả nhiên ngươi là hy vọng."

Ayaka không quan tâm, tung ra đòn tấn công.

Lần thứ ba, ánh kiếm của cả hai làm rung chuyển không khí.

Hơn nữa, họ tiếp tục đập lưỡi kiếm vào nhau hai nhịp, ba nhịp, bốn nhịp.
Nhưng cả hai đều thiếu đòn kết liễu.
Vừa đập lưỡi kiếm vào nhau, Ayaka liếc nhìn cục diện chiến trường trong giây lát.
Có lẽ là nhờ cô đang cầm chân Zweichseed ở đây chăng?
Những người dân địa phương phe mình ở xa Ayaka có vẻ đang chiến đấu mà gần như không gặp vấn đề gì.
Có vẻ như họ nằm ngoài phạm vi Tà Vương Tố của Zweichseed.
Và,

(Tà Vương Tố của Ogre binh không mạnh đến thế? Nghĩa là... nếu mình cầm chân hàng cận thần này, Cattleya-san và những người khác có thể chiến đấu mà không bị suy giảm sức mạnh quá nhiều...!)

Cô không định để các Dũng sĩ khác tham gia vào cuộc đấu tay đôi này.

Đối mặt với Zweichseed, mạng sống của họ sẽ gặp nguy hiểm.

May mắn thay, có lẽ cảm nhận được rằng không có chỗ cho họ xen vào, không Dũng sĩ nào định lao vào hỗ trợ.

Ai nấy đều đang làm những gì mình nên làm—những gì mình có thể làm.

Trong tiếng vang của máu và bạc, Zweichseed nói.

"Tài chiến đấu của ngươi có khả năng trở thành mối đe dọa với Đế quốc của ta. Mầm mống đó, trước khi không thể kiểm soát được—"

Sức uy áp tăng cao.

"Ta phải nhổ bỏ nó ngay tại đây...!"

Có lẽ vì bị Nữ thần coi thường quá lâu.
Trước sự đánh giá cao có thể coi là lời khen ngợi đó, Ayaka cảm thấy hơi ngạc nhiên.
Nhưng, cô vứt bỏ sự ngạc nhiên đó ngay lập tức—mạnh mẽ lao tới.
Dồn sức, cô vung thanh kiếm cố hữu hết sức bình sinh.
Thì Zweichseed dùng đao máu gạt sang một bên để giải tỏa sức mạnh của thanh kiếm cố hữu.

Giiiin!

Lưỡi kiếm cọ xát vào nhau như tiếng thét và bắn ra tia lửa.
Kẻ địch không hề chỉ có sức mạnh đơn thuần.
Nó còn có kỹ năng điêu luyện.
Cả hai không nghỉ ngơi, tiếp tục tung ra những đòn liên kích.
Trạng thái Cực Huyền tiêu hao sức lực rất lớn.
Nhưng không có nó thì không thể đối đầu với kẻ địch.
Chiến tranh kéo dài là bất lợi.

(Phải kết thúc sớm thôi...!)

Đúng lúc giữa những đòn kiếm không thể lơ là—

Đột nhiên lưỡi đao máu của Zweichseed biến hình thành lưỡi liềm máu.

Đương nhiên vì sự biến hình đột ngột đó, quỹ đạo của lưỡi đao cũng thay đổi.
Quỹ đạo như tử thần đó vẽ ra một đường cong tử thần sắc bén.

"Ayaka-chan!"

Moe hét lên như tiếng kêu cứu.

Lưỡi liềm cong rộng và sắc bén.

Với thanh kiếm cố hữu, đòn phản đòn không kịp nữa.

Lưỡi đao tử thần sắc bén lạnh lùng ập đến như muốn gặt lấy đầu của Ayaka—

— Kiến Tạo —

Gakiin!

"!"

Đôi mắt vàng của Zweichseed hơi mở to.

Lưỡi liềm khổng lồ của Ayaka đang đỡ lấy lưỡi liềm khổng lồ của kẻ địch.

Với ánh mắt sắc bén như quỷ dữ, Ayaka mỉm cười nhạt.

"Thay đổi hình dạng vũ khí không phải là đặc quyền của riêng ngươi đâu..."

Từ hình dạng và quỹ đạo, cô lập tức phán đoán rằng nếu dùng lưỡi liềm tương tự thì có thể phòng thủ—

Dù sao cũng đã cứu được mạng mình.

Zweichseed cười gằn.

"Thú vị đấy."

Trong tư thế giống như đang đọ sức, vũ khí của cả hai bắt đầu rung lên từng đợt nhỏ.
Vừa gồng mình đẩy ngược lại, Ayaka vừa nói.

"Vừa rồi ngươi nói là 'nhổ bỏ' nhỉ? Không, ngược lại—"

Vừa tỏa ra sát khí vừa lùi lại, Ayaka biến lưỡi liềm thành cây thương.

"Ta mới là kẻ, gặt lấy mạng của ngươi."
"Nói hay lắm, Dũng sĩ thế giới khác."

Một lần nữa dùng móng vuốt rạch da vùng ngực, Zweichseed phun làn khói máu.

"Giá trị của con người nằm ở ý chí sống cao cả... Nếu không thì đó không phải là vụ thu hoạch tốt. Hy vọng càng mạnh mẽ, tuyệt vọng càng kết thành trái ngọt ngào. Hỡi con người, đừng bao giờ từ bỏ cho đến cuối cùng, hãy dùng ý chí mạnh mẽ để chống lại vận mệnh. Bọn ta là những kẻ tin tưởng từ tận đáy lòng vào tinh thần cao quý của con người."

Để nếm trải tuyệt vọng sâu thẳm, nó ca ngợi hy vọng mà con người ấp ủ.
Đúng là điên rồ.
Ayaka cảm thấy rùng mình ghê rợn.
Với đối thủ như thế này, không bao giờ có chuyện hiểu nhau.

Chỉ còn cách tiêu diệt.

Trên cả hai tay của Zweichseed đang tuyên bố dõng dạc, hai cặp đao máu khổng lồ đã ổn định.
Trong khi đó, Ayaka biến mũi thương thành dạng ba chĩa.

"Ta chào đón sự tồn tại của ngươi, Dũng sĩ hy vọng."

Cặp đao máu xé toạc không khí, vẽ ra những vạch tử thần tựa như gió lốc.

"Nếu ngươi không thể hạ được ta ở đây thì không còn hy vọng nào trên thiên đường đâu... Không dối trá, không giả tạo! Hy vọng sẽ biến mất! Tất cả, sẽ chết sạch!"
"Ừ, chính vì vậy ngươi mới—"

Ánh bạc tỏa sáng rạng rỡ hơn.

Một nhát chém toàn lực của Ayaka đâm xuyên qua bên cạnh má Zweichseed.

Busu!

Máu từ vết thương bên má của Zweichseed chảy ra thành sợi, phất phơ theo gió.

"Dù thế nào đi nữa, ta cũng sẽ giết ngươi tại đây."