(Cửa sổ trạng thái đang...)

　Màn hình hiển thị MP, có gì đó không ổn.
　Số âm——ký tự "－", tôi chưa từng thấy qua.
　...MP đang nhảy múa liên hồi giữa khoảng "-10 đến +10".
　*Cạch cạch cạch.*
　Cảm giác như tiếng đếm số của một bộ đếm hiển thị đang chạy loạn xạ vậy.
　Những con số cứ nhấp nháy, thay đổi liên tục.

　Giống như hệ thống hiển thị bị lỗi hoàn toàn.

　Ý thức.
　Ý thức vẫn còn, dù chỉ là mong manh.
　Chỉ có điều, máu... máu vẫn không ngừng chảy.

　——Đốt——

　Dùng ngọn lửa của chính mình để đốt cháy vết thương, cầm máu.

　——Mình làm được không?

　Chuyện đó.
　Mình mới chỉ thấy trong manga hay tiểu thuyết mà thôi.
　Trong khoảnh khắc.
　Ý thức đang mờ nhạt dần——đột nhiên trở nên cực kỳ sắc nét.

　Phải làm ngay bây giờ.

　Những người đang chạy tới đây.
　Dù họ có đến kịp đi chăng nữa.
　Việc điều trị——cũng không kịp nữa đâu.
　Thật kỳ lạ.
　Tôi bằng cách nào đó hiểu rõ điều đó.
　Và nếu mất thêm máu nữa... có lẽ lần này, ý thức sẽ——

　Những phán đoán này.
　Được thực hiện chỉ trong một suy nghĩ chưa đầy một sát na.
　Nếu quy đổi ra thời gian thực tế, có khi chẳng mất đến một giây.
　Tomohiro quỳ xuống.
　Nhanh chóng nhặt thanh kiếm đang rơi dưới đất, quấn mảnh vải đã xé vào cán kiếm.
　Ngậm ngang cán kiếm vào miệng để cắn chặt——nhằm chịu đựng cơn đau.
　Do tàn dư của đòn tấn công vừa nãy, Hắc Viêm vẫn đang trong trạng thái kích hoạt.
　Có thể nói là tôi cũng chẳng còn dư hơi sức đâu mà nghĩ đến chuyện giải trừ nó.

「Phù... phù...」

　Còn lại là.
　Liệu mình có thể khu trú hiệu ứng của ngọn lửa vào đúng vết thương——

　Hay không.

　————Chỉ có thể, làm thôi.

　*Phụt.*
　Tomohiro đốt cháy lỗ thủng trước và sau cơ thể mình——vết thương đó.

「~~~~~~~~~~~~~, ――――!!」

　...Được rồi.

　Đã đốt xong.

　Đó là——cơn đau không bút nào tả xiết.
　Cả sự nóng bỏng đó nữa.
　Người ta thường nói "xát muối vào vết thương".
　Có lẽ, chính là cảm giác đau đớn này chăng——

「TOMOHIRO!?」

　Tiếng ai đó bối rối kêu lên.

　——Giọng của Rinji-san.

　Tomohiro cắn chặt vải, nghiến chặt răng.
　Những giọt nước mắt tràn ra từ khóe mắt.
　Đây có lẽ không phải là dáng vẻ của một dũng giả.
　Nhưng cơn đau như thế này.
　Bắt bản thân không được thay đổi dù chỉ một nét mặt——quả thực, là quá sức.

　*Hừ.*
　Tomohiro méo miệng, mỉm cười nhạt.

　...Ít nhất mình vẫn còn có thể suy nghĩ được như vậy.

(Ý thức, quay lại rồi... thế thì, ổn thôi... vẫn... vẫn có thể duy trì ý thức...)

　Khẽ chạm vào vết thương.
　Ngọn lửa đã biến mất.

「..., ――――!」

　Đau quá.
　Cảm giác lạ lẫm.
　Nhưng máu, đã ngừng chảy.
　...Nếu là người thường, có lẽ đã ngất đi rồi.
　Máu cũng, có khi không cầm lại được.

(Cái này cũng... nhờ vào chỉ số bù đắp sao...)

　Hoặc có lẽ, cơn đau lại chính là thứ "kích thích" giúp mình tỉnh táo.
　Lili, người đã chạy tới cùng với Rinji, nói:

「Tomohiro, cậu làm cái quái gì th——」

　Cô nàng bỏ lửng câu nói khi nhận ra vết thương đã bị đốt cháy. Nhìn vết thương đau đớn đó, đôi mắt Lili lộ vẻ xót xa.

「...Cầm máu sao... đồ điên khùng này... cơ mà cậu...」
「Cậu không sao chứ!?」

　Trước khi Lili kịp nói hết, Rinji đã ngồi xuống trước mặt Tomohiro và hỏi. Tomohiro đẫm mồ hôi, từ từ hướng mắt nhìn về phía Rinji.

「Rinji-san... mọi người... đều bình an chứ ạ?」
「À... ừ! Nhờ có cậu đấy! Cái đó, xin lỗi nhé... khoảnh khắc nhìn thấy tên đó... cơ thể tớ... đã không thể cử động được...!!」
「...Thật tốt quá.」

　Tomohiro, mỉm cười.

「Mọi người vẫn an toàn.」

　Từ tận đáy lòng——một cách thoải mái đến nhường này.
　Tôi đã có thể cười.
　Thậm chí còn muốn nói lời cảm ơn vì chính điều đó.

「Tomohiro, cậu... sắc mặt...」

　Rinji nói, nhẹ nhàng đặt tay lên đôi vai của Tomohiro.
　Anh ấy——đã có vẻ mặt như nhận ra điều gì đó.
　Tomohiro chống tay lên đầu gối, thở dốc vài nhịp rồi đứng dậy.

(Phía Bắc... hay là...)

　Là phía các Thánh Kỵ Binh sao.
　Hay là phía con Cự Long phương Nam.
　Mình phải đi cho mượn sức mạnh thôi.
　Thời gian còn có thể cử động... vẫn còn.
　Chỉ là...

(Có lẽ nếu dùng kỹ năng này... mình...)

「A——nhìn kìa!」

　Ai đó chỉ về phía Bắc và hét lớn.
　Hướng có các Thánh Kỵ Binh.
　Ngay sau đó, một âm thanh nặng nề dội vào tai. Làm theo người vừa hét, Tomohiro và những người khác cũng hướng mắt về phía đó.

　Các bộ phận của Thánh Kỵ Binh biến dạng——chỗ này chỗ kia đã bị bẹp dúm.
　Mặt khác...

　Từ phía Thánh Thể khổng lồ, những luồng hơi trắng giống như hơi nước đang bốc lên.

(Làn hơi đó... Thánh Thể bắt đầu tan chảy rồi sao...? Nghĩa là——)

　Như thể đang tự lầm bầm, Rinji nói:

「Họ đã làm được sao... Thánh Kỵ Binh——vị Thánh nữ đó... trong trạng thái như vậy mà...」

　Thánh Thể khổng lồ đã tiến sát đến gần bức tường phòng thủ cuối cùng.
　Thế mà——họ đã bảo vệ được đến cùng.
　Người được gọi là Thánh nữ đó.
　Lúc này,

「Bạch Lang Vương điện hạ!」

　Được gọi tên, Bạch Lang Vương đang bước tới đây cùng Shisili và những người khác. Ngay tại chỗ của ông, một Long nhân cưỡi trên một con ma thú bốn chân đã tới. Long nhân với vẻ mặt biết là mình đang yêu cầu điều quá quắt, nói:

「...Nếu có thể, liệu ngài có thể cho chúng tôi xin một chút viện quân về phía Nam được không ạ!?」

　Bạch Lang Vương hướng mặt từ Tomohiro sang phía Long nhân đó,

「Đã bị chọc thủng rồi sao.」

　Long nhân cúi mặt xuống,

「Kokoroniko-sama đã——gục ngã rồi ạ.」

(!)

　Tomohiro cảm thấy như trái tim mình bị một thứ gì đó đập mạnh.

「Sống chết không rõ... nhưng... không còn thấy hơi thở nữa, có lẽ là...」

　Hiện tại ở phía Nam, Zekt Vương đang chiến đấu cùng binh sĩ của quốc gia tận cùng thế giới. Nghe nói giữa chừng, viện quân cũng đã được phái ra từ bên trong bức tường phòng thủ cuối cùng.

「Chỉ một chút nữa thôi là có thể quét sạch kẻ địch ở phía Nam rồi... nhưng mà, thiệt hại... phe ta cũng đã kiệt sức và bị thương nặng, đến giới hạn rồi... thiệt hại của phe ta... đồng đội của ta...」
「Cần bao nhiêu người thì đủ?」

　Bạch Lang Vương hỏi.

「Dạ——」

　Bạch Lang Vương quay lại phía sau.

「Chỉ quân Magnar chúng ta thôi có đủ không?」
「Dạ, à...」

　Trong thoáng chốc, Long nhân nhìn sang Tomohiro.
　Nhưng sau vài giây suy nghĩ ngắn ngủi, anh ta siết chặt gương mặt nói:

「Nếu những người thuộc quân Magnar ở đây tới——có lẽ, chỉ cần vậy thôi cũng đủ ạ!」

　Đủ rồi.
　Với lực lượng hiện tại ở phía Nam, họ vẫn có thể giành chiến thắng.
　Nhưng, họ muốn giảm thiểu thiệt hại cho phe mình.
　Nếu có thể tăng thêm quân số, thiệt hại đương nhiên sẽ giảm xuống.
　Long nhân kia, cũng muốn bảo vệ.
　Nếu có mạng sống nào có thể cứu được, anh ta muốn cứu.
　Đồng đội của mình.
　Bạch Lang Vương ra lệnh cho Shisili và quân Magnar còn lại.
　Và khi họ bắt đầu di chuyển để hướng về phía Nam,

「Tomohiro Yasu! Tuy ngắn ngủi, nhưng cho phép ta được gửi lời cảm ơn trước! Nhờ có cậu mà chúng ta nhặt lại được mạng sống! Nhờ ơn này, cái mạng già này vẫn còn có thể dùng để cứu thêm đồng đội! À, quả là dũng giả mà——cậu đấy!」

　Shisili tiếp lời vua,

「Còn lại cứ để bọn này lo! Cậu phải đi điều trị ngay lập tức! Đây là mệnh lệnh đấy!」

　Và rồi, Lili biểu lộ vẻ mặt do dự điều gì đó.
　Đó là một vẻ mặt mang nét bi ai.
　Tuy nhiên, ngay sau đó, dường như đã quyết tâm,

「...Kiếm Hổ Đoàn! Chúng ta cũng đi thôi!」

　"Muốn càng nhiều đồng đội được sống——tiếp tục sống sót"

　Chắc chắn rồi.
　Với người làm đội trưởng lính đánh thuê như cô, cô hiểu rõ cảm giác của Long nhân kia đến đau lòng.
　Vì vậy cô mới muốn bọn họ cũng tới đó để góp sức.
　Rinji định nói điều gì đó.
　Có lẽ muốn hỏi xem bọn họ có nên đi cùng hay không.
　Nhưng ngay lập tức, Lili nói:

「Rinji-san, mọi người cứ lo cho Tomohiro ở phía này! Dù phía Đông đã hoàn toàn im lặng nhưng cũng không biết đã xong xuôi hẳn chưa! ——Tomohiro!」

　Vừa đuổi theo Bạch Lang Vương – người đã bắt đầu đi xa, cô vừa nói:

「Thật sự... cảm ơn cậu! Không chỉ mình ta! Tất cả mọi người ở đây đều được cậu cứu mạng! Và cả——xin lỗi nữa! Vì sự yếu kém của bọn ta... đã khiến cậu phải làm đến mức độ đó!」

　Lili nói thế, rồi cúi đầu.
　Mái tóc đỏ che khuất cả hai mắt.
　Và rồi, cô há miệng thật lớn,

「...Cảm ơn nhé! Sự thật là cậu đã cứu mạng chúng ta, ta tuyệt đối sẽ không quên! Kiếm Hổ Đoàn đang ở đây... tất cả mọi người! ——Hẹn gặp lại!」

　Như thể muốn dứt bỏ điều gì, Lili hướng về phía trước.
　Từ đôi mắt bị mái tóc che khuất của cô——tôi có cảm giác thứ gì đó lấp lánh đã rơi xuống.
　Những thành viên khác của Kiếm Hổ Đoàn cũng lần lượt nói lời cảm ơn Tomohiro rồi đuổi theo đội trưởng.
　Chỉ là, giọng điệu của họ tươi sáng hơn của Lili nhiều.
　À ra vậy, Tomohiro cảm thấy mình đã hiểu.
　Có lẽ chỉ là cảm giác thoáng qua thôi nhưng...

(Chắc là... Lili-san, đã biết rồi——)

　Câu "Hẹn gặp lại!" để lại sau cùng đó cũng... chắc chắn.
　Cô ấy đã biết rõ là sẽ không còn lần đó nữa.
　Thế nhưng——dù vậy, vẫn cứ muốn nói.
　Cô ấy đã muốn nói ra như thế.
　Chẳng hiểu tại sao.
　Được nghe câu nói đó... tự nhiên tôi thấy vui một chút.
　Tomohiro——nhìn về phía Đông.
　Quả thực, mọi thứ đã trở nên tĩnh lặng...

(............Mối đe dọa phía Bắc đã bị loại bỏ... Phía Nam cũng sắp xong rồi...)

「…………」

　Vậy thì.

「...Tomohiro?」

　Owl nhìn Tomohiro với vẻ tò mò.
　Từ phần da thịt đang lộ ra của Tomohiro——
　Những luồng hơi nước mỏng manh đang bốc lên.
　Owl định đưa tay chạm vào, anh ta tiến lại gần Tomohiro.

「Cậu... chuyện đó, ổn chứ——」
「Bạch Lang Vương đại nhân có ở đó không!?」

　Vừa cưỡi ngựa lại gần, có ai đó đã lớn tiếng hỏi.
　Đó là một kỵ sĩ của Mira.
　Lần này có vẻ họ đến từ bên trong bức tường phòng thủ cuối cùng——phía vương thành.
　Rinji gạt Owl – người đang nhìn Tomohiro đầy khó hiểu – sang một bên,

「...Bạch Lang Vương vừa mới chuyển hướng sang hỗ trợ phía Nam. Tạm thời tôi là người được giao quyền chỉ huy ở đây... có chuyện gì vậy?」
「Thực ra là——」

　Người kỵ sĩ bỏ lửng câu nói, liếc nhìn Tomohiro.

「D, Dũng giả đại nhân... ngài vẫn an toàn chứ ạ?」
「——Hãy cho tôi biết đi.」

　Không trả lời câu hỏi, Tomohiro giục.
　Tôi nhận ra mình vừa dùng giọng điệu hơi gắt gỏng, tôi tự nhủ là mình đã quá lời.
　Chỉ là——không còn thời gian nữa.
　Tomohiro cố gắng hòa hoãn giọng điệu,

「Xin lỗi... vì thấy mọi người có vẻ đang rất cấp bách. Thay vì chuyện tôi có an toàn hay không, tôi nghĩ tốt hơn nên nghe việc cần làm trước...」
「À——d, dạ vâng ạ... tôi mới là người phải xin lỗi ngài...」

　Người kỵ sĩ xin lỗi rồi xuống ngựa,

「Thực ra hiện tại, có một kế hoạch là sẽ sơ tán những người sống sót từ Vương đô này về phía Tây...」
「Sơ tán...?」

　Theo lời người kỵ sĩ, lực lượng kẻ địch còn sót lại đã được xác định rõ ràng.
　Thông qua các báo cáo từ bồ câu ma quân ở khắp mọi nơi, tình hình đại khái đã được làm rõ.
　Về quy mô của kẻ địch, người kỵ sĩ truyền đạt lại cho Rinji và những người khác.

「——Với lực lượng còn lại ở Aziz này... không thể phòng thủ nổi sao.」

　Sự uất ức—Rinji rên rỉ với vẻ mặt đó.
　Nhưng đó không phải là chuyện lỗi của riêng Rinji.
　Không, chẳng có lỗi của ai cả.
　Rinji trông có vẻ hơi rã rời,

「Dù bằng cách nào đó đã đi được tới tận đây... nhưng ở phút cuối cùng... chúng ta không còn đủ lực lượng để đối đầu với đợt tấn công lớn cuối cùng này nữa...」

　Quả thực, mọi người chắc đều đã đến giới hạn rồi.
　Owl cũng lộ vẻ tiếc nuối trên gương mặt mệt mỏi,

「Còn... chỉ một chút nữa thôi mà...」

　Thánh Kỵ Binh chắc cũng không còn trong trạng thái cử động được nữa.
　Sau đó, Thánh Kỵ Binh chìm dần một cách chậm chạp...
　Không bao lâu sau, bóng dáng đó không còn nhìn thấy từ vị trí này nữa. Có lẽ là do mất thăng bằng nên không thể chống đỡ được bộ khung máy nữa và đã đổ gục.

　Kokoroniko, kẻ đã hóa thành Cự Long, cũng đã gục ngã và chìm vào im lặng.

　Giờ mà mong đợi viện quân từ bên ngoài vương đô thì thật khó.
　Ví dụ như——nếu giả sử.

　"Dù cho lực lượng còn lại ở Đế đô Mira có hợp nhất tới đây, cũng không thể được."

　Trong thành, họ đã phân tích như vậy.
　Lực lượng hiện tại ở Đế đô Mira nghe nói chỉ còn là "số lượng" mà thôi.

　Ngay từ đầu, lực lượng chủ chốt đã hướng về Alion nơi Visys đang ở.
　Và lực lượng bảo vệ Đế đô còn lại cũng đã bị đưa hết tới Aziz này rồi.
　Nghĩa là——nói thẳng ra thì.
　Những người ở Đế đô Mira hiện tại không còn là "những kẻ có thể chiến đấu tử tế" được nữa.

「Chỉ là... Nữ hoàng của Yonato và các Thánh thế tiêu diệt Yonato còn sống sót vẫn ở lại Aziz này——họ nói rằng họ sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ Thánh Nhãn đến cùng.」
「N... Nếu thế thì cả chúng ta cũng——」

　Owl vừa định nói, người kỵ sĩ đã đáp:

「Không ạ, Nữ hoàng Yonato nói rằng——ngài muốn Bạch Lang Vương và Ruhait hãy tập hợp các lực lượng còn lại sơ tán về phía Tây. Rằng... đúng là thế giới này có thể sẽ kết thúc, nhưng chắc chắn không phải là kết thúc ngay lập tức... ạ.」

　Nghĩa là——chuyện là thế này.
　Sống những ngày cuối cùng như thế nào.
　Sống cùng ai, bằng cách nào——sẽ sống tiếp.
　Làm thế nào để tạo ra khoảng thời gian cho sự chia ly.

「Dù bị Visys tận diệt đi chăng nữa... thì trước khi thời điểm đó tới, cần một ai đó có năng lực lãnh đạo để tập hợp mọi người lại. Để những người đã sơ tán về phía Tây có thể đoàn kết lại cho đến giây phút cuối cùng... thì cần những nhân vật như Bạch Lang Vương hay Ruhait Mira.」

　Tôi nghe nói Nữ hoàng Yonato tuyên bố rằng Thánh Nhãn chính là tất cả của bà ấy.
　Thế nhưng, với mọi người, bà ấy:

　"Hãy cùng chiến đấu và chết ở đây để bảo vệ Thánh Nhãn"

　——Dường như đã không nói như vậy.
　Có vẻ bà ấy là một người biết rõ giới hạn.

「...Thời gian cho sự chia ly, sao.」

　Rinji lẩm bẩm, nhìn những đống đổ nát dưới chân.
　Chắc là anh ấy đang nghĩ đến vợ con mình.
　Tomohiro cũng... nhớ lại một số người.

(Yuri-chan... mẹ của cô bé... những người đã đi cùng trên chiếc xe ngựa đó...)

　Quả thực——có lẽ cũng có giá trị của nó.
　Dù thế giới này có kết thúc.
　Nếu có thể hoàn tất sự chia ly một cách thỏa đáng.
　Có lẽ, vẫn có thể chấp nhận được.

　Chỉ là——    trước    khi    đó    .

　Tomohiro xắn tay áo lên.
　Không phải chỉ do mồ hôi.
　Thứ giống như hơi nước thoát ra từ da thịt đang trở nên mạnh mẽ hơn.
　Nó bốc lên không trung, hòa tan vào không khí...
　Tôi thử chạm vào cánh tay đang lộ ra của mình bằng bàn tay kia.

　——Nóng quá.

　Đó là mức nhiệt rất cao.
　Hoặc có lẽ.
　Nếu chạm lâu hơn, có thể sẽ bị bỏng.
　Thế nhưng... bên trong cơ thể.
　Cốt lõi của cơ thể lại:

　——    lạnh lẽo đến nhường này    ——

　Giống như——một cái xác vậy.
　Khập khiễng.

(............)

　Làn hơi trắng bốc lên từ cơ thể.
　Giống như là...

　Mạng sống đang bốc hơi.

　Giống như đang trở về——với hư vô trong vắt.

「…………」

　Tôi nhớ về cô bé đó.

『Đáng sợ quá...』

　Cô bé đã rất sợ.
　Khi nghe tin mọi người có thể sẽ chết hết.
　...Nếu có thể tạo ra thời gian cho sự chia ly.
　Lúc đó, cô bé——Yuri-chan, liệu có...

　Liệu bé có thể mỉm cười mãi không.
　Liệu bé có thể không khóc nữa không.

　Nếu có thể.
　Dù là từ một khoảng cách "rất xa", tôi muốn nhắn nhủ với bé.

　Rằng không cần phải sợ nữa đâu.
　Rằng không cần phải lo lắng rồi khóc nữa đâu.

「...Rinji-san.」
「Tomohiro?」
「Lúc nãy——khi đánh bại tên có sừng đó... tôi đã học được một kỹ năng mới.」

　Không biết có phải do bị lỗi hay không mà không thấy hiển thị tên kỹ năng.

「Có lẽ... tôi có thể xoay xở được với lực lượng còn sót lại của kẻ địch cuối cùng.」

　Trong đầu——tôi có thể hình dung ra cái tên kỹ năng đó.

　Tôi đọc được.

　Kỳ lạ thay... tại sao mình lại hiểu được đó là kỹ năng gì.

　Một lúc trước, "thứ đó" đã chảy tràn vào trong tôi.

　Cho nên————chắc chắn là mình làm được.

「Dù không thể xoay xở hết được... ít nhất cũng có thể câu giờ cho đến khi mọi người chuẩn bị xong và rời khỏi Aziz này... Đợt tấn công cuối cùng đó đã đến khá gần rồi đúng không? Đó là lý do ông vội vàng như thế.」

　Tomohiro nói với người kỵ sĩ truyền tin như vậy.
　Không có câu trả lời nào cả.
　Nhưng biểu cảm cắn chặt môi của người kỵ sĩ đã thay cho lời khẳng định.
　Rinji hỏi:

「Nhưng cậu, MP thì...」

　Tomohiro mỉm cười:

「Kỹ năng này... chỉ riêng kỹ năng này thôi, có lẽ không sử dụng MP để thi triển.」
「...Chuyện đó——có nghĩa là sao...」

　Dù là chất giọng như đang hỏi.
　Nhưng dường như Rinji cũng đã cảm nhận được điều gì đó.
　Tomohiro nhắm mắt lại một lần... rồi mở ra.

　————Mình biết rõ.

　Với kỹ năng vừa lĩnh hội này, mình có thể làm được gì.
　Và.

「Tôi...」

　Sau khi sử dụng, mình sẽ trở thành như thế nào.

「Sẽ ở lại đây, và chiến đấu.」