Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của nội dung trên:

***

Hôm nay ngày 25/5, tập 6 phiên bản manga đã chính thức phát hành. Tập 6 vẽ lại các sự kiện xoay quanh Eve cho đến khi bước vào trận chiến với Asint. Điểm nhấn của tập này có lẽ chính là tập về tiệm Bạch Túc Đình (Bạch Túc Đình - Shiroashitei). Ngoài ra, không thể không nhắc đến thiết kế của những "Nhân Diện Chủng" (dù chỉ là hình ảnh minh họa) xuất hiện trong tập này. Thiết kế của chúng thực sự rất tuyệt vời. Bìa sách được trang trí bởi bộ ba Toka & Eve & Lizbet, cách sử dụng ánh sáng xanh nhạt trên bìa trông rất đẹp mắt.

Ngoài ra, ở cuối tập 6, tôi cũng đã viết một đoản văn (SS). Nội dung kể về việc Toka và Seras (+ Pigimaru) trao đổi với nhau sau khi mua mặt nạ của Vua Ruồi và Hiệp sĩ Ruồi. Trong SS, có cảnh Pigimaru tỉ mỉ ngửi mùi hương trên cơ thể Seras. Hơn nữa... cũng có viết một chút về huyền thoại về Vua Ruồi còn sót lại ở dị giới và cái kết của Vua Ruồi Belzegia trong huyền thoại đó. Có lẽ bạn có thể tưởng tượng xem Toka sẽ đón nhận cái kết nào ở cuối câu chuyện...

Nhờ vào bố cục và nét vẽ của Nhai Keyaki-sama và Ugichi Sho-sama, tập 6 này cũng là một tập sách tràn đầy sức hấp dẫn. Tôi sẽ rất hạnh phúc nếu các bạn có thể cầm nó trên tay.

Bên cạnh đó, "Hazurewaku" (Thùng rác/Nhân vật bị loại) đã vượt mốc 1,1 triệu bản tích lũy toàn series. Điều này hoàn toàn nhờ vào công sức của tất cả các bạn đã mua (và tiếp tục mua) tác phẩm. Xin chân thành cảm ơn (Tôi cảm giác mình đã viết những điều tương tự nhiều lần rồi, nhưng đây là điều mà một mình tác giả tuyệt đối không thể đạt được, đó là kết quả nhờ có tất cả các bạn. Thực sự, xin cảm ơn mọi người rất nhiều).

Cuối cùng, tôi xin thông báo trước lịch cập nhật chương tiếp theo tại đây.
Chương tiếp theo dự kiến sẽ được cập nhật vào thứ Tư, ngày 1/6.

◇【Cuồng Mỹ Đế】◇

Đế đô chìm trong màn mưa bụi.

"Số lượng người tị nạn từ vùng Đông Bắc đang tăng chậm lại."

Đó là nội dung bản báo cáo vừa nhận được.
Đồng thời, sự tiến quân về phía Nam của quân đoàn màu trắng ở Đông Bắc cũng đã dừng lại.
Các báo cáo liên quan đến Kiếm Hổ Đoàn cũng bỗng nhiên im bặt.
Hiện tại, binh lính của những pháo đài chưa bị tấn công đang tiêu diệt những kẻ mang sắc trắng đó.
Có vẻ như Vua Ruồi đã ra tay giúp rồi.
Tuy nhiên――

"Bệ hạ, xin báo cáo. Những người tị nạn tràn đến từ các thành phố và thị trấn phía Tây Bắc đã được tiếp nhận và đưa vào đến khu vực thứ hai. Nhưng... những kẻ mang sắc trắng đã bắt đầu xâm nhập vào khu vực thứ nhất."
"Có thể đẩy lùi chúng không?"
"Những kẻ sắc trắng đã bám lấy bên ngoài bức tường đang bị quân lính cùng sự chỉ huy của những người nhà Dias cố gắng ngăn chặn."
"Ta hiểu rồi. Việc ứng phó với những kẻ đã xâm nhập vào trong tường, hãy điều một số quân của Cận vệ binh đoàn sang đó."

Tình trạng tương tự như ở phía Đông Bắc đã xảy ra ở phía Tây Bắc.
Đội quân màu trắng xuất hiện, và các thành phố cũng lần lượt bị tấn công theo cách đó.
Cuồng Mỹ Đế đọc qua bản báo cáo.
Trước khi sự việc xảy ra, luôn có các báo cáo về việc ma vật mắt vàng tràn lan.
Chắc chắn là có liên quan.

"Sức mạnh của thần, sao..."
"...Bệ hạ?"
"Asagi cũng từng nói, việc bị áp đặt những lực lượng chưa biết đến một cách vô lý thế này... Visis à... mụ ta thực sự coi thường nhân loại quá rồi―― Kaize."
"Có thần đây."

Kaize Mira.
Anh trai cùng cha khác mẹ của Tsine.
Là con trai thứ hai của cựu hoàng đế.
Nói cách khác, ban đầu hắn là người có quyền kế vị ngai vàng thứ hai.
Hiện tại đang đảm nhiệm chức tể tướng của Mira và phục vụ cho người em trai Tsine.

"Việc đối phó với người tị nạn, ta giao lại cho ngươi. Ngoài ra, tin tức đế đô bị tấn công có thể gây chấn động cho quân đội đang tấn công Ruhait ở phương Bắc và Urza ở phương Đông. Hãy gửi mật lệnh đi rằng: 'Cuồng Mỹ Đế vẫn khỏe mạnh và đã có phương án đối phó. Hãy tin vào vị hoàng đế mà các ngươi đã tin tưởng'."
"Thần đã rõ―― ...vậy, trên thực tế thì có vấn đề gì không ạ?"
"Ta sẽ xử lý để nó không trở thành vấn đề. Chỉ là, hãy bảo Hawk và những người khác đi triệu tập Cấm Tự Tộc. Có lẽ sự tồn tại của họ đã bị phe Visis phát hiện. Nếu có thể, ta muốn bảo vệ họ."
"Họ có chịu nghe lời ngoan ngoãn không ạ?"

Tsine đặt khuỷu tay lên tay vịn ghế, chống cằm.

"Chắc là khó đấy."
"Nếu dùng biện pháp cưỡng chế để bảo vệ thì sao ạ?"
"Không... nếu có dấu hiệu chúng đã chuẩn bị phương tiện để chạy trốn ở phía bên kia thì cứ mặc kệ đi. Dù có là con tốt thí khác thì không sao, nhưng đó là Vua Ruồi đấy. Chắc hắn đã nghĩ ra kế hoạch thoát thân tương xứng rồi. Hiện tại, để cho hắn làm vậy còn hơn là chúng ta bảo vệ."
"Thần hiểu rồi, sẽ làm như vậy."

Kaize rời đi.
Tsine gọi những người đang đứng bên ngoài vào lần nữa.
Đội thân vệ và gia thần đứng bên ngoài lần lượt bước vào.
Sau đó, hắn ngồi trên ngai vàng tại Hoàng Đế Gian để chờ đợi báo cáo tiếp theo.
Bên cạnh Tsine là những thân vệ tinh nhuệ được tuyển chọn từ Cận vệ binh đoàn đang đứng canh gác.
Gia thần chia làm hai bên, xếp thành hàng.
Không lâu sau, phía hành lang trở nên ồn ào.
Đội thân vệ vào tư thế sẵn sàng, vẻ mặt các gia thần hiện lên sự căng thẳng.
Cuối cùng, bên ngoài Hoàng Đế Gian — ngay sát đó, những tiếng thét vang lên liên hồi.
Một hiệp sĩ với sắc mặt biến đổi kinh hãi lao vào Hoàng Đế Gian.

"B-Báo cáo! Có một người đàn ông lạ mặt xâm nhập vào lâu đài, đòi gặp bệ hạ... hự! Thần xin lỗi! Thần không thể ngăn cản hắn... hự! Dù có lấy số đông đè bẹp cũng không xong! Ngay cả Cận vệ binh đoàn cũng dễ dàng bị――"

RẦM!!!

"Á á á!?"

Người hiệp sĩ bị hất văng cùng với cánh cửa, đập mạnh vào cột nhà rồi ngất lịm.
Tsine nheo đôi mắt lại.

"Hồ hồ hồ! Mỏng manh, mỏng manh quá. Ồ, chẳng hề trốn chạy mà cứ điềm nhiên ngồi đợi trong Hoàng Đế Gian thế này, thật đáng ngưỡng mộ, đáng ngưỡng mộ. Ta xin chân thành cảm ơn vì được gặp ngươi ở đây, Falkendot Tsine Miradias Oldsheet... thường gọi là Cuồng Mỹ Đế nhỉ."

Một số gia thần xôn xao.
Tsine cũng hơi nhớ ra ngoại hình và trang phục đó.
Một lão già với sắc trắng, đang vuốt ve bộ râu dài như râu ngô.

"Hồ hồ hồ hồ, ra là vậy... quả đúng là vẻ đẹp thoát tục không sai lời đồn. Đẹp đến mức điên cuồng... chà, hai người anh trai vốn nghe lời cũng bị vẻ đẹp này làm cho mê hoặc sao?"
"...Lão già vô lễ. Ngươi cũng nên tự xưng tên mình đi chứ, đó là đạo lý phải không?"
"Ồ, là ta thất lễ. Chà, có vẻ cũng có kẻ nhận ra rồi nhỉ... tên ta là, Falkendot Zera Miradias Oldsheet―― là cái tên ngày trước thôi, hồ hồ hồ hồ."

Lần này, một làn sóng chấn động mạnh lan ra trong hàng ngũ gia thần một cách lộ liễu.

"Trục Xuất Đế sao... Nhưng nếu ngươi còn sống thì đúng là chuyện kỳ lạ nhỉ? Lẽ ra tuổi thọ của ngươi đã cạn và chết rồi mới phải. Ra là vậy―― ngay cả lý lẽ của sự sống cũng nhường lại cho Thần tộc sao. Ngươi không còn là con người nữa rồi."

Cuộc tiến quân đến các thành phố và pháo đài ở phía Tây Bắc.
Cuộc tấn công vào đế đô.
Việc lão làm có vẻ thuần thục cũng dễ hiểu.
Vì đó là lãnh thổ của đất nước mà chính lão đã từng lớn lên và cai trị dù chỉ trong thời gian ngắn.
Lão hẳn phải biết rõ địa lý.

"Hôm nay, ta đến để thuyết giáo cho hậu duệ của ta."
"Hừm, là trả thù Mira – nơi đã trục xuất ngươi sao?"

"Ưm, chà, có thể nói là vậy. 'Lời nguyền' của Sơ đại Falken Đế và vị kế tiếp Dot Đế... Tuy nhiên, chừng nào nữ thần đó còn tồn tại thì đó là ước muốn không thể thành hiện thực―― chuyện thống nhất lục địa này ấy mà."
"Ngươi cho rằng thế giới có sự tồn tại của nữ thần đó là đúng đắn sao?"

"Hồ hồ hồ hồ, đúng vậy. Hòa bình là thứ có thể đạt được nếu tất cả các quốc gia từ bỏ chút tham vọng của mình. Nhờ có nữ thần mà lục địa này giữ được sự cân bằng. Đối với người dân thì hòa bình là nhất. Những mối đe dọa như ác quỷ căn nguyên là quá đủ rồi."
"Có lý... nhưng đó cũng chỉ là ngụy biện. Ta―― hòa bình đích thực mà bọn ta nghĩ đến, chính là hòa bình đạt được nhờ sự thống nhất lục địa này. Và chừng nào nữ thần còn tồn tại trên đời, điều đó tuyệt đối không thể thực hiện."

"Chẳng phải bao năm nay lục địa này về thực chất là do nữ thần cai trị đó sao? Như vậy chẳng phải cũng đồng nghĩa với việc đã được thống nhất rồi đó à?"
"Nếu người làm điều đó là con người hay á nhân... đúng, nếu là con người thì ta cũng sẽ công nhận. Nhưng nữ thần đó, bà ta thậm chí không coi con người ra gì. Tình trạng hiện tại khi giao phó thế giới của chúng ta cho một kẻ ngoài cuộc mập mờ như thế... Ta không cho rằng trạng thái này là lành mạnh. Hòa bình hiện tại, chỉ là tạm bợ mà thôi."

"Chà, Mira của ta thì có vài vị hoàng đế tiền nhiệm đã làm phật lòng nữ thần nên bị giết chết một cách gián tiếp đấy thôi. Ta hiểu việc dòng dõi hoàng đế cứ mãi oán hận điều đó... Không, phải nói là bị điều khiển để trở nên như vậy. Phù, nói cách khác, ngươi cũng chỉ... là kẻ báo thù cho những vị hoàng đế đã bị nữ thần 'thanh trừng' trong quá khứ mà thôi. Hồ hồ hồ hồ, dù chính ta cũng đang làm chuyện báo thù vì bị trục xuất... nhưng báo thù xét cho cùng cũng chỉ là thứ tầm thường không có đại nghĩa dựa trên cảm xúc nhất thời thôi. Mang cái đó ra trình bày như thể đang nghĩ cho toàn thế giới, thật sự là hèn hạ tột cùng... Cuồng Mỹ Đế ạ! Hồ hồ hồ hồ hồ! Ngươi điên rồi! Thực sự, điên hoàn toàn rồi!"

" 'Lời nguyền, nói cách khác chính là những tâm ý kết nối với nhau'."

"?"
"Lời của cha ta... cựu hoàng đế."

Zera Đế bước tới.
Tiến về phía ngai vàng.
Trong tay lão đang cầm một thanh kiếm đơn có lưỡi dài đến bất thường.

"Hồ hồ hồ hồ, được... tốt. Như vậy cũng được. Dù nói là thuyết giáo, nhưng vì đã sống lâu nên ta cũng hiểu được đạo lý thế gian. Những kẻ bất đồng quan điểm mà hoàn toàn chịu thu hồi lưỡi kiếm của mình thì hiếm lắm. Đó chính là thế giới loài người. Vì thế―― chỉ có cách đập tan. Chỉ có cách nhổ tận gốc... bằng nỗi sợ và bạo lực. Để giải quyết mọi đối đầu, chỉ có cách trói buộc bằng nỗi sợ hoặc tiêu diệt hoàn toàn bằng bạo lực. Con người không thể thoát khỏi số phận là loài sinh vật của cảm xúc―― tuyệt đối không thể. Thế nên Cuồng Mỹ Đế à, nếu muốn thực thi ý chí đó... cái ngươi phải đưa ra không phải là lời nói, mà là sức mạnh của bạo lực! Ngươi đã hiểu chưa!? Vậy thì, ta tới đây... hậu duệ của ta, Cuồng Mỹ Đế! Hồ hồ hồ hồ! Ta hiện tại, vô cùng phấn khích! Không hiểu sao lại thấy vui! Ta đang có tâm trạng muốn cảm ơn tất cả mọi thứ trên đời này!"

Tsine đứng dậy, rút kiếm ra khỏi vỏ bên hông một cách mượt mà.
Thứ được rút ra chính là―― Thần thánh kiếm Exbringer.

"Ngu ngốc... ta muốn nói vậy, nhưng lần này không thể dễ dàng cắt bỏ bằng lý lẽ ngụy biện được. Quả thật... cuối cùng, thứ quyết định đúng sai trên thế giới này chính là bạo lực―― và sự tiêu diệt."

"Như thế mới tốt! Hậu duệ đáng yêu của ta! Quả nhiên hôm nay là một ngày đẹp trời! Hãy dùng sức mạnh của ngươi để khuất phục vị Trục Xuất Đế điên cuồng vì báo thù này đi―― Lý Tưởng Đế Tsine ạ! Hồ hồ hồ hồ hồ!"

Hoàng Đế Gian trải dài theo chiều dọc.
Hai bên tấm thảm dẫn đến ngai vàng là những cây cột dày được dựng cách đều nhau.
Các cây cột càng tiến gần đến ngai vàng càng trở nên lộng lẫy hơn.
Càng gần ngai vàng, các tác phẩm điêu khắc càng trở nên hoành tráng.
Trang trí cũng càng trở nên hoa mỹ.
Càng tiếp cận hoàng đế―― nhiều kẻ nói rằng, họ nảy sinh một loại cảm xúc nào đó.
Sự ngưỡng mộ.

"Muốn tiếp cận sự tồn tại mà mình khao khát."

Phần lớn mọi người đều nghĩ như vậy.

"Muốn đến gần hơn dù chỉ một chút với sự tồn tại đang ngự trên ngai vàng đó."

Thế nhưng Zera Đế lại tiến tới với những bước chân không cảm xúc gì cả.
Đối với kẻ từng ở trên vị trí đó, có thể nói đây là một cái bẫy vô nghĩa.

"B-Bảo vệ bệ hạ!"

Những hiệp sĩ đang đứng căng thẳng ở phía sau Zera Đế.
Họ đồng loạt lao vào phía sau lưng Zera Đế.
Thế nhưng,

"Á á á á á!"

Là kiếm khí sao.
Như thể bị cuốn vào cơn lốc, các hiệp sĩ bị thổi bay chỉ trong một nhát chém.
Phần lớn các bộ phận cơ thể đều bị đứt lìa.
Rất nhiều kẻ mất mạng, người nhẹ nhất cũng trở thành phế nhân không thể chiến đấu.
Các gia thần bắt đầu hoảng loạn bỏ chạy ra phía sau cột nhà.
Nhưng đội thân vệ thì không thể làm vậy.
Bảo vệ hoàng đế―― dù cảm thấy sợ hãi, họ vẫn vào tư thế chiến đấu.
Tuy nhiên,

"Được rồi... các ngươi lùi lại đi."
"Nh-Nhưng thưa bệ hạ...!"
"Các ngươi là lực lượng quan trọng đối với ta trong tương lai. Chưa phải lúc để mất các ngươi. Hơn nữa, kẻ có thể đối đầu trực diện với thứ đó ở nơi này, chỉ có ta mà thôi... Đừng lo lắng. Trận chiến này, ta sẽ thắng."
"B-Bệ hạ――"

Tsine cũng bước tới.
Không chờ Zera Đế tiến đến, hắn chủ động bước về phía trước.

"Hồ hồ hồ, đích thân tới sao Tsine... Với tư cách là người cùng dòng tộc, ta cảm thấy rất tự hào đấy."

Lưỡi của Thần thánh kiếm phát ra ánh sáng trắng xanh.
Khi Tsine vung kiếm, những dư ảnh của quỹ đạo lưỡi kiếm để lại trong không trung.
Những dư ảnh như các mảnh lông vũ chồng lên nhau dù hơi lệch đi.

Những dư ảnh chém mang sắc thái bán trong suốt này, lại có cả khối lượng.

Nhát chém dư ảnh này, vừa có thể làm khiên, cũng vừa có thể là lưỡi kiếm tiêu diệt kẻ thù.

"Thật là đáng kinh ngạc. Lão lẩm cẩm rồi. Một mình trên thế giới này, đến tận bây giờ vẫn đinh ninh rằng ta là người thân trong dòng tộc... Vượt qua cả sự ngu muội, thật sự đến mức đáng thương."

Tsine, kẻ đã tạo ra các dư ảnh chém bao quanh để theo hầu mình, đã nghiêm cẩn và đường hoàng thủ thế với thanh kiếm đầy uy nghiêm.

"Hiện tại, ngươi xét cho cùng cũng chỉ là một kẻ bị trục xuất mà thôi―――― Hãy tự biết thân biết phận đi, Zera."

"Hồ hồ hồ! Thật hoàn toàn xứng đáng, thằng nhóc! Là khí chất! Ngươi quả đúng là cái bình chứa không làm xấu hổ danh hiệu Hoàng đế!"