Sau khi cập nhật kỳ trước, tôi lại nhận được thêm một lượt đánh giá mới. Xin cảm ơn các bạn.

Ngoài ra, về thông báo cho chương tiếp theo, tôi nghĩ rằng nếu tình hình viết lách cho phép và có thể xác định được ngày đăng, tôi sẽ tiếp tục thông báo trong tương lai (thực ra thì cập nhật định kỳ vào một ngày hoặc thứ nhất định vẫn là tốt nhất, nhưng mà...).

Nghe thấy tên của nữ thần, Munin hỏi:

"…Lý do mà anh muốn làm vậy là gì?"
"Trả thù."

Tôi đáp lại một cách dứt khoát.
Munin đảo mắt, trông cô ấy như đang tìm kiếm từ ngữ.

"Beelzegia-san, chuyện đó—"

Munin nghẹn lời ở đó rồi cúi đầu xuống.
Đôi môi cô ấy mím chặt.
Một lúc sau,

"Ừm."

Munin ngẩng đầu lên.

"Tôi hiểu rồi."

Đó là những lời tiếp theo thốt ra từ miệng tộc trưởng tộc Kinji (Tộc Chữ Cấm).
Tôi ngập ngừng một lát rồi xác nhận lại:

"‘Tôi hiểu rồi’ vừa rồi, nên hiểu theo nghĩa nào đây?"
"Nghĩa là tôi sẽ hợp tác. Với sự… trả thù của anh."
"…………"

Kể từ khi tôi nhắc đến cái tên cấm chú, cảm xúc của cô ấy rõ ràng đã bị dao động. Nhìn phản ứng của cô ấy thì điều đó quá rõ ràng.

Trong ánh mắt và biểu cảm của cô ấy lúc này, có chứa đựng thứ gì đó—

Sự kỳ vọng.
Niềm hy vọng.

Ngay từ khi cái tên cấm chú được thốt ra, cô ấy đã bắt đầu bồn chồn. Cả đầu gối đang run rẩy kia nữa, cả nhịp thở sâu kia nữa. Nó mang lại cảm giác kiểu như…

"Cuối cùng cũng đến rồi."

Một cảm giác như đã đợi chờ từ rất lâu.
Thế nên tôi đã nói thẳng lý do muốn có được sức mạnh của cấm chú.
Tóm lại là vậy đấy.

"Đối với nữ thần… cô cũng đang ôm ấp điều gì đó trong lòng, đúng không?"

Tôi hỏi. Munin vẫn mở to mắt, đôi môi mím chặt. Một lát sau, cô ấy lên tiếng:

"Nữ thần… bà ta muốn xóa sổ tộc Kinji chúng tôi khỏi thế gian này."

Như thể đang ôn lại bài, tôi nói:

"Biết được điều đó, các người đã bỏ trốn đến đất nước này."

Munin đan hai tay lên đầu gối, gật đầu.

"Tôi không biết cấm chú là loại thần chú như thế nào. Nhưng như anh đã biết, cấm chú dường như là sức mạnh gây bất lợi cho nữ thần."

Munin thở dài mệt mỏi.

"Đời này qua đời khác, chúng tôi được truyền lại như thế. Thế hệ của chúng tôi… không biết đến thế giới bên ngoài. Nếu những kẻ như chúng tôi bị nữ thần phát hiện… chắc chắn tất cả sẽ bị giết sạch."

Nụ cười của Munin đượm buồn.

"Nghe kể lại rằng, khi tộc Kinji còn sống ở thế giới bên ngoài… rất nhiều đồng bào của chúng tôi đã bị sát hại. Khi biết đến sự tồn tại của cấm chú, nữ thần dường như đã muốn tận diệt tộc Kinji. Thế nhưng… đúng lúc đó, Căn Nguyên của Sự Ác độc đã giáng lâm."

Trong sự hỗn loạn của thời khắc đó.

Các á nhân.
Các ma thú.
Và cả tộc Kinji—

Một cuộc đại di cư đã bắt đầu.

"Căn Nguyên của Sự Ác độc giáng lâm đó được truyền lại là vô cùng hung ác. Cuộc xâm lăng cũng tàn khốc đến mức khiến con người run rẩy sợ hãi. Nhưng… trớ trêu thay, nhờ đó mà nữ thần và các thế lực nhân loại buộc phải dồn toàn bộ sức lực vào cuộc chiến với Căn Nguyên của Sự Ác độc. Nói cách khác, bà ta không còn dư sức để chia sớt cho chúng tôi nữa."

Các á nhân và ma thú thời bấy giờ.
Họ cảm thấy đã đến giới hạn của việc sinh sống trên đại lục này.
Á nhân thường bị đàn áp.
Ngay cả những ma thú không có đôi mắt vàng cũng bị coi là nguy hiểm với kiểu suy nghĩ:

"Không biết chừng nào chúng sẽ biến thành mắt vàng."

Trong bầu không khí bao trùm phần lớn đại lục như vậy—

Một nhóm người bắt đầu lên kế hoạch ẩn cư ở đâu đó.

Một vùng đất an lành mà con người không thể tìm ra.
Nếu có nơi như thế thì tốt biết mấy.

Trong số những người lập kế hoạch đó còn có cả Bất Tử Zekt.

Thứ mà họ nhắm tới là—một di tích ngầm khổng lồ.
Một di tích mà trên đại lục này vẫn chưa ai biết đến sự tồn tại của nó.

Chà.

Người đã nhúng tay giúp đỡ việc này chính là Anaorobael thời bấy giờ.

Bà ta đã cung cấp cho họ trí tuệ và công cụ.
Cứ thế, lấy Bất Tử Zekt làm trung tâm—cuộc đại di cư đã được thực hiện.

Kể đến đó, Munin ngưng lời một lát. Có lẽ cô ấy đang hướng tâm trí về những đồng bào đã bị thảm sát trong quá khứ chăng? Sau khoảng lặng như một lời cầu nguyện, cô ấy lại mở lời:

"Thời điểm đó, thời kỳ đại hỗn loạn do Căn Nguyên của Sự Ác độc gây ra… chỉ có lúc nữ thần và các vị thần đang bận rộn đối phó với Căn Nguyên của Sự Ác độc thì mới là cơ hội tốt nhất."
"Hiểu rồi… tộc Kinji các người đã thoát khỏi mắt và tay của nữ thần theo cách đó. Tuy nhiên—"

Nữ thần vẫn chưa từ bỏ.
Munin hình như cũng mới biết chuyện này cách đây không lâu. Chắc cô ấy cũng đã nghe "sơ qua" từ sứ giả của Vua Zekt rồi. Nhưng tôi vẫn kể lại lần nữa về mưu đồ hiện tại của Vysis.

Việc gần đây đám người "Kiếm của Dũng giả" đã lần ra nơi này.
Việc nữ thần đang sở hữu những thần thú khác ngoài Nyaki.
Và việc tay chân của nữ thần có lẽ đang nhắm đến nơi này.

"Như đã nói, nữ thần vẫn chưa từ bỏ ý định xóa sổ tộc Kinji các người khỏi thế gian."
"Có vẻ là vậy thật."

Munin cúi gục đầu xuống vẻ thất vọng.
Nhưng rồi, cô ấy lập tức ngẩng đầu lên một cách kiên định.

"Nữ thần hẳn phải biết tộc Kinji đã biến mất khỏi đại lục này từ lâu. Cùng với một lượng lớn á nhân và ma thú. Sở dĩ nơi này không bị phát hiện trong thời gian dài… theo suy đoán của Vua Zekt, có lẽ vì Ngài Anaer (Erika) ở bên ngoài đã thực hiện các biện pháp đối phó."
"…Ra vậy."

Đó là chuyện của Erika. Khả năng cô ấy đã làm gì đó để che giấu nơi này là hoàn toàn có thể.

"Nhưng, như Beelzegia-san cũng biết, nữ thần không bao giờ từ bỏ. Đúng vậy… bà ta sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Cho đến khi—chắc chắn tận diệt được tộc Kinji chúng tôi."
"Ta cũng nghĩ vậy."

Nói ngược lại thì.
Đó hoàn toàn là điểm yếu.
Sự tồn tại của cấm chú.
Đối với nữ thần.

"Nếu vậy thì—"

Munin mở to mắt đầy quyết tâm.

"Nếu không đánh bại nữ thần, thì tộc Kinji—Kurosaga chúng tôi—sẽ không bao giờ có được ngày bình yên."

"Nghĩa là—"
"Vâng, Beelzegia-san."

Vút.
Munin đứng dậy.

"Nếu là để đánh bại nữ thần đó, tộc Kinji chúng tôi xin được hợp tác với anh."

Đôi mắt chứa đựng ý chí mạnh mẽ.
Cô ấy nhìn chằm chằm vào tôi bằng đôi mắt đó. Bên dưới mặt nạ, tôi—đắc ý cười khẩy.

Nguyện vọng của chúng tôi đã thống nhất.
Với tộc Kinji.

Quả đúng là vậy.
Cảm giác như nữ thần cặn bã đó sẽ sống mãi mãi.
Không chết, mà cứ tiếp tục sống.
Nếu vậy thì.

Tiêu diệt nữ thần.

Phải.
Để họ có thể tồn tại—chỉ còn cách đập nát ả.
Nữ thần tâm địa độc ác đó.
Tôi cũng đứng dậy. Rồi cúi đầu chào.

"Tôi rất cảm kích vì cô đã bày tỏ ý chí hợp tác. Giờ đây, tôi đã có được những đồng minh vô cùng đáng tin cậy."

Tôi ngẩng đầu lên và tiếp tục:

"Vậy thì, chuyện là…"

Dù đã thành công trong việc mời gọi hợp tác, nhưng…
Nên bắt đầu từ đâu đây?

"Munin-dono."
"Anh không cần phải gọi cách xa cách như vậy đâu?"

Munin làm dịu đi vẻ mặt nghiêm nghị lúc nãy, khóe mắt cô ấy khẽ giãn ra, cười khẽ "Phư phư".

"Tôi cũng đang gọi anh là Beelzegia-san mà."
"…Vậy, Munin-san. Cô có thể cho tôi biết những gì các người biết về cấm chú không? Thực ra, kiến thức của tôi về cấm chú chỉ vỏn vẹn ở mức ‘đây là cuốn sách cấm chú, và có vẻ nó có hiệu quả với nữ thần’ mà thôi."

Đúng vậy, trên thực tế—
Tôi chẳng biết quái gì về cấm chú cả. Munin nheo mắt lại, cười đáp:

"Đã rõ."

"Vậy trước tiên… tộc Kinji chúng tôi, đúng như tên gọi, có thể đọc được những cổ tự đặc biệt được coi là ‘Chữ Cấm’. Nhân tiện thì—"

Munin cười khổ.

"Cái tên ‘Tộc Kinji’ chỉ là cách nữ thần gọi rồi thành ra như vậy thôi. Nghĩa là chúng tôi không tự xưng như thế."
"Nguyên bản là ‘Kurosaga’ nhỉ."
"Vâng. Nhưng chúng tôi đã được dạy từ nhỏ rằng ‘mình là tộc Kinji’. Vì vậy, chúng tôi cũng không kháng cự gì với cái tên ‘Tộc Kinji’. Anh không cần phải bận tâm về điều đó đâu."
"Tôi hiểu rồi."

Ý cô ấy vừa rồi là,

"Anh gọi là tộc Kinji cũng được."

Cô ấy đã cho phép như vậy.

"Cô có biết cách kích hoạt cấm chú không?"
"Tôi chưa từng kích hoạt nó bao giờ, cũng chưa từng nhìn thấy cuốn sách cấm chú nào cả. Cuốn sách đó vốn dĩ không hề tồn tại trong ngôi làng này."

Ra là vậy.
Nhưng, Munin nói tiếp:

"Tôi biết cách kích hoạt."
"――――――――"

Đây là tin tốt.
Vậy là bớt được công đoạn đi tìm cách kích hoạt rồi. Tiếp đó, Munin bắt đầu giải thích cách thức:

"Đầu tiên, đọc những câu chú được viết trong sách. Sau đó—‘định hình’ (fix) cấm chú vào bản thân mình."

Giống như việc đưa cấm chú vào trong cơ thể mình nhỉ.

"Khi đó, một ấn ký sẽ được khắc lên một phần cơ thể. Ở trạng thái đó, khi muốn sử dụng thì chỉ cần niệm chú là nó sẽ kích hoạt. Ngoài ra… việc kích hoạt cần đến ma tố. Tộc Kurosaga chúng tôi vốn giỏi về việc luyện và điều khiển ma tố, nên chắc không thành vấn đề. Nhưng mà… thực ra, điều quan trọng nhất lại là—… Beelzegia-san? Anh có chỗ nào thắc mắc sao?"

Tôi vô thức đưa tay lên cằm.

"Có thể nói là vấn đề còn trước cả quá trình kích hoạt…"

Tôi đặt câu hỏi thẳng thắn:

"Tính chất của cấm chú… nghĩa là hiệu quả và tác dụng của nó là gì, chẳng lẽ không rõ ràng cho đến khi thực sự sử dụng sao?"

Munin làm vẻ mặt như kiểu "À, đúng thật".

"Tôi được dạy rằng cấm chú không chỉ có một loại… liệu có phương pháp nào để phán đoán đó là loại thần chú gì trước khi kích hoạt không thì… chà, đúng là việc đó…"

Mắt cô ấy mở to, nhìn tôi hơi liếc lên.

"Cuốn sách đó… cho tôi xem một chút được không?"
"Mời cô."

Tôi tháo dây buộc rồi đưa cuốn sách cho Munin. Cô ấy nhận lấy và mở ra. Munin cầm cuốn sách lên và nhìn chăm chú. Chẳng bao lâu—cô ấy mở to mắt. Tiếp đó, cô đứng sát cạnh tôi và chỉ vào phần dưới của cuốn sách.

"Đây không phải là câu chú để niệm."
"Không phải chú?"

Vị trí hiện tại.
Khi tôi quay mặt sang ngang, khuôn mặt của Munin ngay sát bên cạnh.

"Đây là những dòng viết về hiệu quả của cấm chú này."
"――――――――"

Thú thật là.
Tôi cứ tưởng quy trình là phải suy đoán hiệu quả từ nội dung câu chú chứ.
Ai dè họ lại viết hiệu quả một cách cẩn thận như thế.

"…Vậy, cấm chú này có hiệu quả gì?"

"‘Sức mạnh xóa bỏ và phong ấn mọi loại khả năng thuộc hệ thống phòng ngự của thần tộc’."

Trong tâm trí, khung cảnh đó ùa về—giọng nói chói tai của ả nữ thần khốn kiếp đó.

『Trên người ta luôn có lớp màng bảo vệ gọi là 【Giải chú của nữ thần】được áp dụng thường trực.』

Lớp màng bảo vệ.
Nói cách khác—nó cũng có thể gọi là một "bức tường" bao phủ lấy cơ thể.

『Đúng vậy… nếu nói cho một kẻ hạng E như ngươi dễ hiểu, thì ta có thể tự động phòng thủ tuyệt đối trước các loại chú thuật gây trạng thái bất thường.』

Phòng thủ tuyệt đối.
Nói cách khác—nó cũng có thể gọi là "sức mạnh ngăn chặn".

Hệ thống khả năng phòng ngự.

Chưa thể khẳng định chắc nịch rằng đã xong.
Trên đời không có gì là tuyệt đối cả.
Thế nên—chưa thể nói là chắc chắn 100%.
Nhưng,

"Thế là đủ rồi."

Cuốn sách đang mở ra trước mắt.
Tôi đặt ngón trỏ vào giữa trang giấy và nói:

"Đủ—để xứng đáng đặt cược vào nó."

***

"Nhân tiện Munin-san," tôi nói trong khi cất cuốn sách đi.

"Tôi muốn hỏi thẳng là… liệu người không thuộc tộc Kinji có thể ‘định hình’ (fix) nó không? Nghĩa là… nếu được dạy cách đọc và có thể niệm chú, thì dù không phải tộc Kinji, vẫn sử dụng được chứ?"

Munin làm vẻ mặt khó xử:

"Có thể—và cũng không thể."

Có thể và không thể.
Có thể hiểu là cả hai, nhưng Munin hẳn cũng hiểu sự mập mờ của câu nói đó. Cô ấy lập tức bổ sung:

"Kết luận lại thì, bản thân việc ‘định hình’ là có thể."
"Nhưng lại có vấn đề khác."
"Vâng."

Xoẹt.

Vừa nói, Munin vừa tháo nút buộc gần vai.
Lớp vải bị tháo ra, lả tả rơi xuống. Munin đi lùi vài bước rồi quay lưng lại phía tôi. Sau đó—cô ấy kéo tụt trang phục xuống tận thắt lưng. Phần thân trên hoàn toàn lộ ra. Munin vừa dùng một tay che ngực, vừa khẽ quay lại.

"Anh hãy nhìn cái này."

Đôi cánh đen mọc ra từ vùng xương bả vai.
Ngay chính giữa vị trí của hai cánh—
Hơi thấp xuống dưới cổ, có một ấn ký.

Màu xám nhạt.
Trông gần giống như một hình xăm.

"Người ta truyền lại rằng ấn ký này biểu trưng cho đôi cánh, một cánh tay, một con mắt, thanh kiếm, tấm khiên, và cả… xiềng xích."

Nếu không được giải thích như vậy thì tôi chịu không nhìn ra…
Nếu tách nhỏ ra từng phần thì đúng là trông cũng có chút giống thật. Mặc dù nó là ký hiệu đã được giản lược hóa đến mức nếu không nói thì không ai hiểu được. Dù sao đi nữa…
Ý đồ của Munin khi cho tôi xem cái này là gì? Có lẽ là,

"Phải là người có ấn ký này mới sử dụng được?"
"Chỉ định hình thì ai cũng có thể. Nhưng… nếu người không có ấn ký này mà sử dụng cấm chú, kẻ đó sẽ phải chết."
"…………"
"Sau nỗi đau chết chóc mà thế gian không tưởng tượng nổi, máu sẽ phun ra từ khắp cơ thể và kẻ đó sẽ mất mạng… đó là những gì được truyền lại."

Cô ấy nói bằng giọng điệu xui xẻo rồi mặc lại quần áo.
Cách chết kiểu đó nghe cứ như combo skill của 【Paralyze】 và 【Berserk】 vậy.

Nhưng ra là vậy.

"Vậy nên cô mới nói là ‘có thể và không thể’ nhỉ."

Người không có ấn ký cũng có thể "định hình" cấm chú.
Nhưng khi sử dụng thì sẽ mất mạng.
Hừm. Nhân tiện, tôi hỏi:

"Nếu người không có ấn ký sử dụng, dù mất mạng thì cấm chú vẫn được kích hoạt chứ?"
"…………"
"Chuyện đó cô không rõ sao?"

Đánh đổi mạng sống để kích hoạt cấm chú.
Không… nhưng mà.
Giả sử có thể làm được điều đó—

"Đáng tiếc là,"

Munin lắc đầu vẻ áy náy.
Không được sao?
Chỉ chết thôi chứ không kích hoạt.
Vậy thì,

"Để kích hoạt cấm chú, dù thế nào đi nữa cũng cần phải có người tộc Kinji sở hữu ấn ký đó nhỉ."

Munin gật đầu.

"Và tộc Kinji sở hữu ấn ký này… trong làng chỉ có tôi và một người nữa thôi."

Không phải toàn bộ tộc Kinji đều có ấn ký.
Chỉ hai người.
Chỉ có đúng hai người.

"Vì vậy, tôi sẽ đi cùng anh."
"Với tôi thì tốt quá nhưng… có ổn không? Cô chẳng phải là tộc trưởng sao?"

Munin khẽ mở mắt—nở một nụ cười.

"Chính vì là tộc trưởng nên tôi nghĩ mình phải làm điều đó vì tương lai của Kurosaga. Tôi nghĩ đó chính là sứ mệnh của tộc trưởng."

Một nụ cười mềm mỏng nhưng đầy quyết tâm.
Tôi quỳ xuống, cúi đầu lần nữa.

"…Tôi hiểu rồi. Tôi xin tận tâm cảm ơn quyết tâm của cô… Tôi thề sẽ cố gắng hết sức để không bao giờ lãng phí nó. Tôi sẽ dốc toàn lực—đập nát nữ thần Vysis."

Munin chỉnh lại tư thế, hai tay đan vào nhau trước bụng. Rồi cô ấy cười, nghiêng đầu một chút "Phư phư".

"Vâng. Tôi cũng xin chân thành cảm ơn anh."

Nụ cười của cô ấy bỗng chuyển sang vị chát.

"Chỉ là… để sử dụng cấm chú, ngoài ma tố ra, còn một thứ nữa mà nhất định không thể tránh khỏi."

Có vẻ như vẫn còn thứ gì đó cần thiết.

"Đó là ‘môi giới’ (vật dẫn)."

"Môi giới..."
"Thật sự xin lỗi anh, ngôi làng này từ xưa đã không có thứ môi giới đó. Và—hình như độ khó để sở hữu nó cũng cao ngang ngửa với cuốn sách cấm chú vậy."
"Cô đã từng thấy nó chưa? Ví dụ như hình dạng của nó chẳng hạn…"
"Xin lỗi… vì chưa từng nhìn thấy nên tôi không thể nói bừa được."
"Không, đó đâu phải lỗi của cô, Munin-san."

Munin cúi mặt, để bóng tối phủ lên khuôn mặt.

"À, dù sao thì… hình như có thông tin rằng trước khi vào đất nước này, nó ‘đã từng có thể lấy được ở dãy núi Nashul phía Tây đại lục’. Nhưng hồi đó nó đã là hàng hiếm rồi… giờ có còn lấy được nữa không thì tôi cũng…"

"Không rõ nữa," cô ấy lại lắc đầu vẻ áy náy.

"…………"

Ra là vậy.
Không thể lĩnh hội nếu chỉ đọc cuốn sách cấm chú.
Cần có một vật môi giới làm "trung gian" giữa cuốn sách và người lĩnh hội.

"Vật môi giới đó là đồ dùng một lần sao? Hay là một khi có được thì có thể dùng mãi?"
"Truyền rằng nó sẽ bị tiêu thụ khi định hình cấm chú. Và sau khi kích hoạt, ấn ký đã định hình đó sẽ biến mất."

Nghĩa là…
Chỉ có thể kích hoạt số lần bằng số vật môi giới.
Không giống như kỹ năng có thể xả liên tục nếu còn MP nhỉ.
Tóm lại là—không được lãng phí.
Trong trường hợp cấm chú, phải chắc chắn thành công khi đến lúc phải dùng.
…Mà, hàng hiếm sao.
Tôi đặt ngón cái lên cằm, nói:

"Nhắc đến hàng hiếm… tôi có chút manh mối về nó ở một đất nước phía Tây."

Đúng vậy,

Công quốc Yonato và Đế quốc Mira.

Là hai quốc gia này.

Nghe nói Yonato đang tích trữ những món hàng hiếm mà chúng gọi là Thánh di vật.
Mira cũng có cái gọi là Đại Bảo Khố tập hợp vô số hàng hiếm.

Hơn nữa, nghe nói không phải cái gì chúng cũng dâng lên cho nữ thần.
Nói cách khác, hai quốc gia đó nằm ở phía Tây của đại lục.
Và dãy núi mà vật môi giới đó có thể lấy được cũng nằm ở phía Tây.

"…………"

Nghe nói sau đợt đại xâm lăng vừa rồi, Yonato đã chịu thiệt hại khá lớn. Ngay cả Vương đô cũng chịu tổn thất nặng nề.
Nếu bây giờ thì biết đâu—lại dễ thâm nhập hơn.

Còn Mira, theo thông tin có được từ đám Kiếm của Dũng giả…
Vị tướng quân là anh trai của Cuồng Mỹ Đế đang nhắm vào thần thú.
Việc có thể đưa Nyaki ra khỏi đất nước này hay không vẫn còn bỏ ngỏ.
Dù bản thân tôi cũng không muốn làm vậy.
Nhưng, ngay cả khi không đưa Nyaki ra khỏi đất nước này…
Chẳng lẽ không thể dùng sự tồn tại của nó làm "mồi" để kéo chúng ra bàn đàm phán sao?

"Để có được vật môi giới, nếu có việc gì tôi có thể giúp, xin đừng ngần ngại nói với tôi. Nghĩa là, chuyện đó… nếu anh định lên đường tìm kiếm nó, tôi muốn được đi cùng. À—đôi cánh này ổn thôi. Dù không thể duy trì lâu nhưng tôi có thể thu nhỏ nó lại được. Hơn nữa… lát nữa tôi sẽ cho anh xem, người sở hữu ấn ký có một kỹ năng đặc biệt khá tiện lợi…"

Tôi đang chìm trong suy nghĩ, vẫn giữ ngón cái ở cằm rồi ngẩng đầu lên.

"Nhân tiện Munin-san, món hàng hiếm đó tên là gì?"
"Nó gọi là, Thanh Long Thạch."