Sau bản cập nhật vừa rồi, tôi đã nhận được thêm một đánh giá mới. Xin cảm ơn các bạn rất nhiều.

Ngoài ra, phiên bản truyện tranh cũng vừa được cập nhật trên Comic Gardo. Eve cũng đã xuất hiện, thật mong chờ đến đoạn tiến triển tiếp theo khi Liz, Tứ Cung Thánh, Kẻ Diệt Rồng, Erica và những người khác cùng lộ diện.

Và, từ chương này sẽ bắt đầu chương thứ 9. Hiện tại tôi dự định sẽ cố gắng cập nhật định kỳ với tần suất khoảng một tuần một lần hoặc cách tuần (có thể sẽ có giai đoạn cập nhật với nhịp độ ngắn hơn như các chương trước). Rất mong các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ chương 9 này.

***

Đại diện hai nước ngồi vào chiếc bàn dài, đối diện nhau.

Tể tướng của quốc gia tận cùng thế giới — Lizelotte Onik.
Cuồng Mỹ Đế — Falkendotziehne Miladiasoldseat.

Ở ghế bên phải của Lize là Mimori Touka, và chếch phía sau lưng cậu là Seras Ashrain.
Ở phía bên trái của Tể tướng Nhện, lần lượt từ ghế gần Lize nhất là Kokoroniko Dran và Gio Shadowblade.

Trong khi đó, ở hai bên ghế của Cuồng Mỹ Đế không có ai ngồi cả.
Chếch phía sau Hoàng đế, một gã đàn ông cao lớn với mái tóc vàng đang đứng.
Hắn xưng tên là Luhait Mira.
Nghe nói hắn là Đại tướng quân.
Ở phía đối diện còn có một nam thanh niên khác đeo kính gọng tròn đang túc trực.
Có vẻ như người này là kiểu phụ tá.
Sau khi phần chào hỏi của cả hai bên kết thúc, người mở lời đầu tiên chính là — Cuồng Mỹ Đế.

"Tuyệt lắm, ngươi đã phối hợp nhịp nhàng với phía trẫm. Ngay cả về việc dụng binh cũng vượt xa sự tưởng tượng của trẫm. Trước tiên, hãy để trẫm gửi lời tán thưởng thẳng thắn đến các ngươi."
"Phía chúng tôi cũng vậy... nhân dịp trận chiến này, tôi muốn bày tỏ lòng cảm ơn lần nữa vì sự hỗ trợ của quý quốc."

Lize đáp lễ một cách cung kính.
Giọng nói cô có chút căng thẳng.

"..."

Lize... có vẻ như đang bị khí thế của Cuồng Mỹ Đế áp đảo mất rồi.
Cũng không khó hiểu lắm.
Có thể gọi đó là một chất giọng như đang nhẹ nhàng vuốt ve phần gáy bằng những chiếc móng vuốt sắc nhọn chăng?
Thêm vào đó là vẻ đẹp tuyệt trần mang hơi hướng ma mị kia...
Đúng là không ngoa khi người ta nói cô ấy có vẻ đẹp ngang hàng với Seras.
Chưa kể, dù còn trẻ và vóc người nhỏ nhắn, cô ấy vẫn toát ra khí thế uy nghiêm của một vị Hoàng đế.
Có lẽ đây là kiểu người mà ngay cả tôi cũng lần đầu gặp mặt.
Đúng lúc đó,

"Ủa? Sao thế, Poppo-chan?"

Gần khu vực dựng trại, một cô gái đổ ụp xuống.
Đó là Kashima Kobato.
Cô bé ngã quỵ xuống đất như thể bị rút hết xương cốt vậy.

"Kobatchan?"
"A— X, xin lỗi..."

Kashima ngước nhìn Senjou Asagi đang ngó xuống từ bên cạnh.
Kashima nở một nụ cười khổ, "Ta-ha-ha".

"T, tớ có nghe kể rồi nhưng mà... đến khi tận mắt thấy nhiều người thật như thế kia... không hiểu sao, thấy bị áp đảo quá..."
"Hả— ra là vậy à? Chà, đúng là Poppo-chan nhỉ."

Asagi với vẻ mặt hiểu rõ đưa tay ra kéo Kashima đứng dậy.

"A, cảm ơn... Asagi-san."
"Ổn không đó?"
"...— X, xin lỗi. Quả nhiên là... tớ, có lẽ không chịu nổi..."

Kashima loạng choạng.
Sắc mặt cô bé rõ ràng là rất tệ.
Máu dường như đã rút hết khỏi mặt cô.

"Cậu thấy khó chịu à?"
"U, ừ... tớ thấy, buồn nôn... x, xin lỗi nhé— chắc là, giống đợt ở Yonato..."
"À... hình như trước khi chiến đấu với quân đội Đại Ma Đế, lúc lực lượng chủ chốt của Tiêu Diệt Thánh Thế xếp hàng dài ở thủ đô Yonato, Poppo-chan cũng bảo là bị áp đảo... rồi bị thiếu máu nhỉ. Hừm, chiến trường đầy máu me bắn tung tóe hay tay chân bị chặt lìa thì chịu được, mà kiểu này... Poppo-chan thuộc kiểu người thấy khó chịu ở những nơi có bầu không khí căng thẳng quá mức sao? Chà, dù sao thì cũng đỡ hơn việc ngất xỉu vì thiếu máu giữa lúc đang chiến đấu."
"Không... máu me hay tay chân bay lung tung cũng đáng sợ, gây sốc thật... nhưng mà... không biết nữa... tớ thấy thà là được tự do cử động thì lại thoải mái hơn... T, từ xưa đã vậy rồi. Tớ không quen những nơi như thế này..."
"Lúc rủ, thấy cậu không mặn mà lắm, hóa ra là vì thế à."
"U, ừ..."
"Tuy là yếu đuối thật nhưng mà... Asagi-san cũng có lỗi vì đã ép cậu theo. Này! Con bé này có vẻ thấy khó chịu, làm ơn đưa nó đi nghỉ ngơi giùm với!"

Asagi gọi lính của Mira.

"Asagi-san được vị Hoàng đế kia mời đến đây nên sẽ ở lại. Vậy nên, lính của Mira này, nhờ các người chăm sóc Kobatchan nhé."
"X, xin lỗi các bạn thật sự... làm mọi người... ồn ào rồi... xin, lỗi."

Kashima yếu ớt xin lỗi những người xung quanh rồi để binh lính của Mira dẫn đi khỏi trận địa.
Asagi gọi với theo nhóm lính Mira đang dẫn Kashima đi.

"À, vì con bé đang yếu nên đừng có giở trò xấu xa gì với Poppo-chan của tôi đấy nhé! Nu-hahaha—"

Đám quan văn của Mira trừng mắt nhìn Asagi.

"Ở nơi Hoàng đế đang đàm phán mà lại vô lễ như vậy..."

Đó là ánh nhìn sắc lẹm kiểu như vậy.
Chà, sự không biết đọc bầu không khí đó đúng là phong cách của Senjou Asagi.
...Dù vậy, Kashima lúc nãy.
Nhìn cô bé cứ như thể đang cố che giấu điều gì đó, rồi vội vàng lấy cớ.
Không, có lẽ những lời đó cũng là thật lòng.

"Không hiểu sao, thấy bị áp đảo quá."

Không có cảm giác cô ấy đang nói dối.
Thế nhưng — việc mặt tái nhợt đến mức đó —

Chẳng lẽ có lý do nào khác sao?

Nhưng — nếu có lý do khác, thì đó là gì?
Ngay trước khi ngã xuống, Kashima đã nhìn về phía tôi.
Đúng vậy... với một gương mặt như thể rất đỗi kinh ngạc.
Tôi biết bộ giáp Phi Vương này có chút gì đó đáng sợ.
Tuy nhiên, cái đó là...

Giống như đã nhận ra chân tướng nào đó — rồi bị chấn động mạnh.

...— Không thể nào.
Không.
Điều đó là bất khả thi.
Các yếu tố có thể khiến người khác nhận ra tôi là "tôi" đáng lẽ đã bị loại bỏ gần như hoàn toàn rồi.

"..."

Hơn hết — tại sao đám người đó lại ở đây?
Kể từ lúc nhìn thấy hai người họ, tôi đã suy nghĩ mãi về điều đó.
Họ đã đứng về phía Cuồng Mỹ Đế sao?
Hay không phải... mà là bị mụ nữ thần khốn kiếp cử tới làm gián điệp?
Nói cách khác, hai người họ chỉ đang giả vờ làm đồng minh của Cuồng Mỹ Đế?
...Thú thật, phương án gián điệp nghe có vẻ hợp lý hơn.
Nhưng, thông tin còn quá ít.
Danh tính của tôi — "Mimori Touka" — có lẽ tôi nên tìm cơ hội để dò la chân tướng, sao cho không bị lộ.

Trong lúc dòng suy nghĩ đó đang chạy trong đầu,

"Ra là vậy. Mưu lược dụng binh là nhờ công của công chúa hiệp sĩ Seras Ashrain sao?"

Cuộc trò chuyện giữa Cuồng Mỹ Đế và Lize vẫn tiếp tục.

"V, vâng. Như ngài đã biết, đất nước tận cùng thế giới của chúng tôi vẫn duy trì quân lực. Thế nhưng, trong trận chiến lần này, về mặt điều binh khiển tướng tổng thể cũng như kết quả đạt được, công lớn thuộc về Seras-dono, người thông thạo về binh pháp."
"Chứ không phải là Phi Vương-dono đang ngồi đằng kia sao?"

Cuồng Mỹ Đế nhìn tôi.
Lize cũng dán ánh nhìn vào đó.
Ánh mắt cô ấy đang cầu cứu tôi hãy trả lời giúp.

"Ta chỉ là thủ lĩnh của một đoàn lính đánh thuê nhỏ bé. Không hề có tài điều binh khiển tướng với quy mô lớn như Seras... Vì vậy, trong trận chiến lần này, ta chỉ tham gia với tư cách là một quân lính bình thường mà thôi."
"Ngươi có vẻ như đang thay đổi giọng nói nhỉ..."

Có vẻ cô ấy đang bận tâm về giọng nói bị méo đi do "Thanh âm biến thạch".
Ngay từ đầu, tôi đã định sẽ thay đổi giọng nói tại bàn đàm phán này.
Xét đến việc có Kashima hay Asagi ở đây, đó là điều bắt buộc.
Cuồng Mỹ Đế dùng ngón tay trắng và thon dài của mình chỉ vào mặt bản thân —

"Cái mặt nạ Phi Vương đó, liệu có phải cũng là vì có lý do nào đó muốn giấu giếm chân tướng không?"

Tôi đưa tay lên mặt nạ.

"Việc khuôn mặt 'được nhiều người biết đến'... không phải lúc nào cũng là điều tốt. Ví dụ như nếu bỏ bộ giáp Phi Vương này ra, việc thu thập thông tin ở thủ đô v.v. sẽ vô cùng thuận tiện — ngay cả khi tận hưởng cuộc sống thường nhật cũng vậy. Chính vì đeo chiếc mặt nạ này ở nơi đông người, gương mặt thật bên dưới mới được 'tự do'."

Tôi nhẹ nhàng bỏ tay khỏi mặt nạ, nói tiếp.

"Khác với gương mặt thật, mặt nạ có thể dễ dàng thay đổi, cũng có thể vứt bỏ... nhưng gương mặt thật thì không dễ dàng như vậy. Hơn hết, sự phiền toái nào đó khi khuôn mặt 'được nhiều người biết đến'... chính ngài, người đang ở vị trí Hoàng đế, chắc hẳn là hiểu rõ hơn ai hết."

Cuồng Mỹ Đế đưa tay lên miệng, mỉm cười khúc khích.

"Ra là vậy... Quả nhiên. Ta hiểu rồi. Không, lỗi của ta vì đã ngắt lời. Trước tiên, hãy bắt đầu đi vào nội dung yêu cầu của đôi bên thôi, Lizelotte-dono."
"A, vâng."

Cuồng Mỹ Đế đan tay trên bàn như thể muốn chỉnh đốn lại không khí.

"Không biết ngươi đã biết chưa... nhưng vài ngày trước, Đế quốc Mira của ta đã tuyên chiến với Vương quốc Alion, nơi đã gửi quân đến đất nước của các ngươi. Vì vậy, hiện tại Alion và nước ta đang trong mối quan hệ đối địch. Về lý do quyết định đối đầu, ta sẽ nói sau nếu thời gian cho phép... nhưng với quý quốc, lý do đó có quan trọng không?"

Có vẻ cô ấy muốn để chuyện đó lại sau.
Chắc là có chuyện muốn nói trước.
Vậy thì, trước hết nên nghe hết những gì họ nói.
Tôi cũng muốn biết lý do họ phản cờ.
Nhưng hiện tại, tốt nhất là nên theo nhịp của họ.
Lize cũng không can thiệp gì vào.
Cảm nhận được mình đang được thúc giục, Cuồng Mỹ Đế chỉnh đốn lại tư thế một chút rồi tiếp tục.

"Như đã truyền đạt qua sứ giả lúc trước, nước ta mong muốn mối quan hệ đồng minh với quý quốc."

Lize đáp lại với vẻ hơi chậm nhịp.

"— T, chúng tôi cũng... về việc đồng minh, chúng tôi đang cân nhắc tích cực."
"Nghe nói quý quốc có vị vua khác, liệu vị vua đó cũng có suy nghĩ tích cực về chuyện đồng minh không?"
"Vâng, n, nhà vua cũng có cùng phương châm..."
"Việc nhà vua không có mặt ở đây là do đề phòng chúng ta sao?"

Người hỏi là Luhait Mira.
Một gã đàn ông có giọng nói dịu dàng hơn so với Cuồng Mỹ Đế.
Nhưng dù sao thì cũng chỉ là một con "cáo" thôi.
Với kiểu người này thì phải nhìn nhận như vậy.

"C, chuyện đó là..."

Lize nhìn tôi một cái.
Gương mặt cầu cứu sự giúp đỡ.
Tôi lên tiếng.

"Những người ở quốc gia tận cùng thế giới này, từ trước đến nay chưa từng đàm phán tiếp xúc với các thế lực con người. Và... trong lần đàm phán đầu tiên với Đội kỵ binh 13 Alion, người của quốc gia tận cùng đã bị lừa gạt bởi đội trưởng kỵ binh Alion. Vì tình tiết đó... sự cảnh giác của họ khi lo ngại cho nhà vua ra 'tiền tuyến', mong ngài hãy hiểu cho..."

Luhait mỉm cười.

"Từ lời của Lize-dono đây — trông như thể ngươi mới là tể tướng vậy, Phi Vương-dono."
"Luhait, nói những lời đó ở nơi có mặt tể tướng của đối phương là vô lễ."

Người quở trách là Cuồng Mỹ Đế.
Luhait cúi đầu.

"Thật là thất lễ quá... tôi không có ác ý gì cả. Nhưng như bệ hạ vừa chỉ ra, đó là phát ngôn có thể gây khó chịu. Xin hãy tha thứ cho tôi, Lizelotte-dono."
"Ta cũng xin thay mặt cho sự vô cảm của Luhait mà gửi lời xin lỗi. Đã thất lễ rồi, Lizelotte-dono."
"A, không... đ, đừng bận tâm ạ."

Cuồng Mỹ Đế với vẻ mặt chân thành, hơi nghiêng đầu.

"Tóm lại là... ta chỉ muốn xác nhận xem các ngươi có quyền quyết định trong cuộc đàm phán này hay không. Ta muốn tránh việc phải mang chuyện này về cho vua của các ngươi rồi trả lời vào ngày hôm sau..."
"A, có ạ... tôi... có quyền quyết định..."
"Đã rõ. Vậy xin hỏi lại một lần nữa, quý quốc có ý định kết đồng minh với Mira ta không — ta muốn nghe."
"Ờm, vâng ạ... phải không nhỉ — đúng vậy... ạ..."

Vừa lúng túng, Lize vừa nói tiếp.

"Về phía nước chúng tôi, không có ý kiến phản đối việc kết đồng minh với quý quốc..."

Đúng lúc đó — một tiếng thở dài phát ra.
Tiếng thở dài đó là của đám người trông như quan văn đang túc trực sau lưng Cuồng Mỹ Đế.
Chắc chắn là nhắm vào thái độ và phát ngôn của Lize.

"..."

Không ổn rồi.
Sự ưu tú của Lize không được phát huy.
Cô ấy đang tỏ ra quá thận trọng.

Có lẽ chuyện trước trận chiến đã trở thành nỗi ám ảnh.
Cô ấy bận tâm về đủ loại chuyện nhỏ nhặt,

"Phát ngôn này có ổn không nhỉ?"

Cảm giác như cô ấy luôn cảm thấy bất an mỗi khi nói chuyện.
Hơn hết... cô ấy hơi bị áp đảo.
Bởi cái áp lực độc nhất vô nhị mà Cuồng Mỹ Đế tỏa ra.
Tôi đã bảo với Lize rằng nếu muốn giao lại việc đàm phán cho tôi thì hãy ra hiệu.
Nhưng cô ấy vẫn chưa ra hiệu.
Cô ấy vẫn đang định tự mình gánh vác.
Hoặc có thể cũng do tờ giấy ghi chú về những điều cần lưu ý khi đàm phán mà Seras và tôi đã làm cho cô ấy.

"Dù đã cất công làm cho đến thế mà lại đi phơi bày sự xấu hổ thì..."

Có khả năng cô ấy đang nghĩ như vậy.
Có thể nói là cố gắng quá sức.
Lizelotte Onik hiện tại là kiểu người như thế.
Khi đó,

"Luhait."
"Có thần."
"Hãy bảo những kẻ ở đằng sau vừa có phản ứng chán chường đó lui xuống đi."

Đôi mắt Luhait nheo lại — nhưng khóe miệng vẫn giữ nguyên nụ cười.

"Tuân lệnh."

Đám người thở dài với Lize đã lui xuống.
Có lẽ nhờ vậy mà Gio, người định nói gì đó, đã nuốt lại lời.
Dù hắn vẫn đang bực bội.
...Việc cho rằng diễn biến này cũng là một tiểu xảo của Cuồng Mỹ Đế để tạo ấn tượng tốt cho bản thân — thì có phải là suy diễn quá xa không nhỉ.

"Nghe những lời của Phi Vương-dono lúc trước, việc Tể tướng-dono chưa quen đàm phán với người bên ngoài cũng là điều dễ hiểu. Hơn nữa... điều quan trọng là khả năng thấu hiểu ý chí của nhau, chứ không phải là phép tắc hay hình thức. Đừng quá gồng mình, Tể tướng-dono."

"V, vâng... cảm ơn ngài đã quan tâm... Ờm, Falkendotziehne... Tziehne, Mi, Miladias—"

"Thất lễ quá. Về cái tên dài đó, nếu không biết tình hình nội bộ của Mira thì dễ nhầm tưởng đó là tên của chính ta. Ngươi gọi ta là Tziehne cũng được."

"A, vâng... vậy thì... Tziehne Đế... Ờm, t, tiếp theo là..."

Nửa sau, giọng Lize dần nhỏ đi.
Lời nói cũng ngắt quãng.
Từ phía sau, Seras cũng tỏa ra bầu không khí lo lắng.
...Lize.
Định cố gắng đến giới hạn sao.
Cứ đà này, có khi lại bị Cuồng Mỹ Đế áp đảo mất.
Dù rất muốn ghi nhận ý chí của cô ấy — nhưng.
Tôi,

"..."

Cất tiếng.

"Lize-dono."
"Hả? À, vâng... chuyện gì vậy, Berzegia-dono?"
"Trong trận chiến lần này, Lize-dono đã lập công lớn. Nhưng... có lẽ do làm việc liên tục không ngủ không nghỉ, trông cô có vẻ hơi mệt mỏi..."

Tôi quay sang Lize bên cạnh và hỏi.

"Nếu đến giai đoạn quyết định, tất nhiên ta sẽ tuân theo chỉ thị của cô... nhưng thế nào nhỉ? Về phần đàm phán dẫn đến quyết định, cô có muốn giao lại cho Berzegia này tạm thời không? Khác với cô, ta đã ngủ ngon lành cho đến tận sáng nay nên..."

Trong thoáng chốc, Lize tỏ vẻ ngỡ ngàng.
Nhưng sau đó, cô có vẻ nhẹ nhõm hơn đôi chút.
Như thể muốn nhường lại quyền đó, Lize nói.

"À, vâng... vậy thì, tôi xin gửi gắm cho Berzegia-dono một lần. Thành thật xin lỗi anh."
"Tuân lệnh. Vậy thì..."

Tôi cũng đan tay trên bàn như vậy, đối mặt với Cuồng Mỹ Đế lần nữa.

"Thay mặt cho Tể tướng Lizelotte Onik — từ đây, ta sẽ đảm nhận vai trò đàm phán."

Tiếp đó, tôi hỏi ý kiến của Hoàng đế.

"Ngài thấy có được không?"

Dù chỉ là một chút thôi.
Với vẻ ngoài mang chút màu sắc hoan nghênh.
Khóe miệng Cuồng Mỹ Đế cong lên một cách ma mị — và kiều diễm.

"— Được thôi."