Sau khi cập nhật chương trước, tôi đã nhận được thêm một lượt đánh giá. Xin cảm ơn các bạn.

▽

Những tảng đá đang chặn cổng đông từ phía bên trong đã được binh lính Magnar dời đi.
An Tomohiro đứng gần cổng đông và quan sát cảnh tượng đó.
Nghe nói việc dời đá diễn ra khá nhanh chóng vì họ đã tính đến trường hợp cần phải đột kích ra ngoài.

――Từ cái cổng kia, sẽ xông thẳng ra ngoài.

Kẻ địch vẫn không ngừng ném các loại vật thể từ xa.
Nhưng nhờ đó, quân địch không thể áp sát ngay trước cổng.
Xoay người nhìn về phía bên trong, những thánh thể từ trong các thùng gỗ rơi ra đã lọt vào tầm mắt cậu.
Đội ngũ kỵ sĩ Magnar đang giải quyết lũ thánh thể đó.
Những thánh thể bị ném vào trong tường.
Những kẻ từng do dự không dám xông ra gần bức tường phòng thủ thứ hai.
Những người lao ra đầu tiên, chính là người của Magnar.
À, nói về Bạch Lang Vương của Magnar, người vừa được nghe kế hoạch của An Tomohiro lúc trước thì...

『Xông ra từ đây, để Dũng sĩ dị giới phá hủy những cự thánh thể và máy bắn đá đó sao?』

Nghe xong kế hoạch, ông ta đã cười đầy ngạo nghễ.

『...Chẳng phải rất tốt sao. Vậy thì, chuyện này cứ để chúng ta cùng tham gia. Đội kỵ binh đầy tự hào của Magnar nếu chỉ biết cố thủ trong thành thì cũng chẳng thể phát huy được sở trường của nó.』

Đội quân xông ra ngoài là đội kỵ binh nòng cốt của quân Magnar.
Bạch Thố Kỵ Sĩ Đoàn và đoàn trưởng Sicily cũng được biên chế vào đó.
Và đội quân ấy, đích thân Bạch Lang Vương dẫn đầu.
Diaris Artlight sẽ ở lại trong thành.
Dù có vài người phản đối việc chính Bạch Lang Vương đích thân xuất trận, nhưng ông đã cười ha hả đáp lại:

『Dù sao thì ta cũng là vị vua từng bị coi là đã chết. Từ khi đến đây, đội quân Magnar chẳng phải đã được Diaris lãnh đạo rất tốt rồi sao? Vậy thì không vấn đề gì. Đằng nào thì đứa con của em trai ta cũng sắp chào đời. Nghĩa là tương lai của Magnar không có ta cũng chẳng sao cả!』

Được biết ông đã cười lớn như vậy.
Đứng đầu hệ thống chỉ huy trong trận chiến này là Nữ hoàng Yonato.
Xét về năng lực chỉ huy, còn có Thánh nữ Yonato, Ruhait của quân Mira và lão Hausen.

"Nếu vậy thì bản thân mình chìm xuống cũng chẳng có vấn đề gì."

Đó là lý lẽ của Bạch Lang Vương. Ông còn nói thêm:

『Hơn nữa, ta định đâm thẳng vào giữa đám đông đó. Nỗi bất an của những người xông ra ngoài là không thể đong đếm được. Chính vì thế, việc nhà vua sát cánh cùng họ xông trận, đôi khi sẽ giúp biến nỗi bất an đó thành một thứ khác.』

Bạch Lang Vương kết lại câu chuyện:

『Tóm lại là, có lẽ có thể nâng cao sĩ khí.』

Sicily thì cười tươi rói nói:

『Vua của chúng ta so với trước kia, dường như đã cởi bỏ được gánh nặng trong lòng rồi nhỉ.』

Thành phần của "đội quân đột kích" trong chiến dịch này chủ yếu gồm Bạch Thố Kỵ Sĩ Đoàn và kỵ binh Magnar.
Bên cạnh đó còn có sự góp mặt của Kiếm Hổ Đoàn và những cựu thành viên của đoàn này.
Hơn nữa, thủ lĩnh của hai đoàn là Lily và Linji cũng đã quyết định tham gia.
Nhân tiện, Owl – người được coi là cánh tay phải của Linji – cũng miễn cưỡng gật đầu tham gia với vẻ mặt đầy cay đắng.

"Úi chà... xông vào giữa đám đông đó sao... A... hình như tôi bắt đầu thấy thiếu thực tế rồi, Linji-san..."
"X, xin lỗi nhé... là kế hoạch của tôi..."

An xin lỗi, Owl cười khổ và xua tay.

"À, không không, đừng để tâm. Là chính tôi tình nguyện mà."

――Rầm!

Một tảng đá bị ném trúng, khiến tòa nhà đổ nát một nửa.
Linji thúc ngựa tiến lên phía trước.

"Cổng sắp mở rồi đấy."

Những tảng đá còn sót lại đang dần được dọn đi. Linji nói tiếp:

"Nghe nói từ cổng nam, quân Mira sẽ xuất quân làm mồi nhử. Nếu lũ thánh thể đang dàn hàng ngang phía bên phải kia chịu di chuyển về phía đó dù chỉ một chút, thì sẽ tạo ra "con đường" dễ dàng hơn cho Tomohiro."

Trong lúc dọn dẹp đá chặn cổng, Bạch Lang Vương đã lên hàng đầu.
Nơi này gần sát bức tường phòng thủ thứ nhất nên ít chịu ảnh hưởng từ máy bắn đá của địch.
Để tránh thiệt hại từ vật thể bay, các kỵ binh đã dàn hàng dọc theo bức tường.
Trước mặt những binh lính đang dàn hàng sang hai bên, vị vua phương Bắc đang thúc ngựa qua lại.

"Có ai sợ hãi trận chiến này không!?"

Với sự im lặng đầy quyết tâm, các chiến binh Magnar đáp lại nhà vua.

"Chúng ta đã chiến đấu vì tổ quốc Magnar! Và đây không phải đất của Magnar! Nhưng mà――"

Giọng nói sang sảng vang vọng khắp nơi.
Đầy vẻ uy nghiêm.
Bạch Lang Vương chỉ xuống mặt đất.

"Hôm nay, đây chính là tổ quốc!"

Cường độ giọng nói của Bạch Lang Vương càng lúc càng dâng cao.

"Đây là Yonato! Dĩ nhiên tổ quốc của chúng ta không phải là Yonato này! Nhưng mảnh đất này―― đúng vậy, toàn bộ đại lục này cũng là "tổ quốc" của chúng ta! Ngay bây giờ, chúng ta chiến đấu vì tổ quốc! Bao gồm cả cuộc đại xâm lăng trước đó, rất nhiều người của các quốc gia đã bị nữ thần Arion lợi dụng! Cả ta cũng vậy! Quả thực đó là một điểm đáng xấu hổ! Mắt ta đã bị che mờ! Điều đó ta thừa nhận! Nhưng―― rốt cuộc chúng ta chiến đấu vì cái gì!?"

Giọng của Bạch Lang Vương lúc này đã gần như một tiếng quát tháo.
Sức mạnh và sự nhiệt huyết lan tỏa khiến ai nấy đều cảm nhận rõ rệt.

"Đúng vậy! Là để bảo vệ tổ quốc đã nuôi dưỡng chúng ta! Để bảo vệ đất nước mình! Gia đình mình! Những người mình yêu thương!"

Bạch Lang Vương đấm mạnh lên ngực trái của chính mình:

"Cảm giác đó vẫn còn đọng lại ở đây, chưa bao giờ thay đổi! Ít nhất thì với ta là vậy! Ta luôn nghĩ về tổ quốc và chiến đấu! Việc bị lợi dụng là sự thật! Nhưng, suy nghĩ đó chắc hẳn vẫn như nhau! Luôn luôn, chỉ là một! Bảo vệ tổ quốc! Đáng lẽ ra chỉ cần có thế thôi! Những người đã ngã xuống tại Đại Thề Bích cũng vậy! Những người đã chết trong cuộc đại xâm lăng cũng vậy! Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn cũng vậy! Em trai quá cố của ta, Sogyudo cũng vậy! Đúng vậy! Tất cả đều như nhau cả!"

Vung tay lên, Bạch Lang Vương càng lớn tiếng hơn:

"Hôm nay, chúng ta hãy chiến đấu vì tất cả dân chúng đang sống trên mảnh đất này! Hãy đánh cược mạng sống này, chiến đấu vì tương lai của tổ quốc! Trong trận chiến này, ta cũng sẽ dâng hiến mạng sống của mình! Ta không ngại việc chết cùng mọi người tại đây hôm nay! Không―― có gì phải ngại chứ!? Cha chúng ta! Mẹ chúng ta! Cha và mẹ của những người đi trước! Tất cả những bậc sinh thành đã trở về với mảnh đất này! Những người đang ở đây hôm nay chính là những người tiếp nối những gì mà họ đã truyền lại! Vậy thì chúng ta cũng hãy trở thành nền móng! Giả sử có chết tại đây, thì những gì được xây dựng trên cái chết đó chính là tương lai! Ta tin rằng trận chiến này chắc chắn sẽ trở thành nền móng cho tương lai! Được chứ!? Đối với chúng ta, đây chính là―― nơi này! Mảnh đất Aziz này chính là tiền tuyến, là phòng tuyến cuối cùng để cứu lấy thế giới của chúng ta! Ta nhắc lại một lần nữa! Đây là tổ quốc! Là tổ quốc vĩ đại mà các ngươi phải bảo vệ!"

Bên trong lồng ngực An cũng có thứ gì đó đang trào dâng.
Cảm giác như những tia điện yếu ớt đang chạy dọc trên bề mặt da.
Một sự khích lệ khiến trái tim rung động từ tận sâu thẳm.

(Đó chính là... nhà vua sao...)

Nó khơi dậy lòng dũng cảm.
Đó cũng là―― một dạng dũng sĩ.
Linji với vẻ mặt đầy cảm phục nói:

"Tùy người mà có kẻ sẽ nghĩ 'chỉ vài lời nói thì thay đổi được gì?', nhưng... nếu đã tiến vào chỗ chết, thì có những lúc cần sự khích lệ như thế. Nhìn kìa, không khí của đội quân đột kích đã thay đổi rồi. Có thể làm được điều đó... tóm lại, đó chính là 'nhà vua'."

Ngay cả những người ở xa, nơi giọng nói khó có thể truyền tới, cũng cảm nhận được "ngọn lửa" đó.
Có thể thấy rõ điều đó.
Cuối cùng, những tảng đá đã được dời đi, cánh cổng mở ra cùng với tiếng hô của quân canh cổng.
Phù... An điều chỉnh lại hơi thở.
Thời khắc đó, cuối cùng đã đến gần.
Cậu vuốt ve cổ ngựa:

"Xin lỗi nhé... có lẽ sẽ phải trải qua những điều đáng sợ... nhưng tớ sẽ cố gắng bảo vệ cậu."

Con ngựa khịt mũi đáp lại.
Từ trên tường thành truyền xuống: "Cổng đã có thể ra ngoài!"
Trong lúc địch đang thực hiện các đòn tấn công từ xa, quân địch đã dừng chân tại chỗ.
Nhờ đó, không có gì cản trở kỵ binh ngay bên ngoài cổng.
Cứ thế này, có thể xông ra.
Bạch Lang Vương dừng lại trước cổng, rút kiếm ra. Ông giơ mũi kiếm lên trời, và:

"Vì tổ quốc của chúng ta!"

Những binh lính cùng giơ vũ khí hô vang, tiếng hò reo vang dội.
Cánh cổng―― đã mở hoàn toàn.
Tiếng tù và báo hiệu được thổi lên.
Bạch Lang Vương quay đầu ngựa, rồi vung kiếm về phía cổng.

"Đột――

Giữ nguyên mũi kiếm hướng về phía trước, Bạch Lang Vương thúc mạnh vào bụng ngựa.

――kích!"

Như thể những con ngựa xuất phát tại trường đua.
Chúng đồng loạt lao đi.
Các kỵ binh liên tục lao ra khỏi cổng.
An cũng theo sau.
Linji và Owl cũng bám sát bên cạnh An, gần như chạy song hành.
Ngay khoảnh khắc vượt qua cánh cổng, cậu có cảm giác như thế giới bỗng đổi màu.

Từ đây―― là chiến trường.

Tiếng vó ngựa nện xuống mặt đất.
Vô vàn âm thanh dữ dội như tiếng trống đập mạnh vào màng nhĩ.
Âm thanh ấy như đồng bộ với nhịp đập trái tim cậu.
Trên đầu―― những tảng đá từ máy bắn đá của địch, những thánh thể, những thùng thuốc nổ lần lượt bay qua.
Mỗi bước tiến, tiếng nổ và tiếng chiến đấu phía sau lưng dần nhỏ lại.
Những hạt bụi cát cuốn lên bay vào mặt cậu.
Rồi, từ phía trước chếch sang bên cạnh, một giọng nói vang lên.

"Chúng đến kìa!"

Có vẻ như thấy quân ta xông ra từ cổng, lũ thánh thể đã bắt đầu chuyển động.
Hướng về phía "kẻ địch" đang đột kích.
Một mệnh lệnh được ban ra:

"Đưa 'Lưỡi Kiếm Thánh Nhãn' lên phía trước!"

Trong chiến dịch đột kích này, An Tomohiro được gọi bằng cái tên đó.
Lẽ ra quân địch không nên biết đến sự hiện diện của Dũng sĩ dị giới ở đây.
Phải giấu kín sự hiện diện cho đến phút cuối cùng.
Đó là lý do họ chọn một cái tên không gợi nhớ đến Tomohiro Yas.
Linji vẫn nhìn về phía trước:

"...Đến lúc ra tay rồi đấy."

Linji rút kiếm trên lưng ngựa.

"Bọn ta sẽ cố hết sức bám sát để bảo vệ cậu. Bọn ta sẽ... nỗ lực hết mình để cậu có thể làm những gì cần làm."
"Nhờ anh cả."

Nhân tiện, Lily và Kiếm Hổ Đoàn đang bám theo ở phía cuối đội hình.

"Chỉ là... thực sự có thể dựa vào sức mạnh của cậu ngay từ đầu sao? Chẳng phải còn vấn đề về MP à?"
"Nhờ lũ khỉ mắt vàng lúc trước và những kẻ mắt vàng đã hạ trên đường đi, cấp độ của em cũng đã tăng lên rồi."

Đặc biệt, lũ khỉ mắt vàng đó cho rất nhiều điểm kinh nghiệm.
Ngoài ra, nhóm kẻ địch mắt vàng gặp phải gần biên giới cũng được mọi người nhường cho cậu xử lý hết mức có thể.
Hơn nữa, kỹ năng của cậu vốn dĩ tiêu tốn rất ít MP.
Lượng tiêu hao cũng giảm hơn nhiều so với thời chiến Bạch Thành.
Thêm nữa,

(Thánh thể cũng là mắt vàng... nếu có thể hạ chúng để tăng cấp thì tốt quá...)

Tuy nhiên, có lẽ không nên quá lạc quan.
Chính vì đã không tính đến trường hợp xấu nhất, nên bản thân cậu trong quá khứ mới thất bại.
Cậu đã quá tự mãn.

"Hiểu rồi. Vậy thì ban đầu cứ giao cho cậu. Bù lại, lúc rút quân, bọn ta sẽ chủ lực đối phó với kẻ địch."
"Cảm ơn anh."

Linji mỉm cười.

"?"
"Không, chỉ là thấy cậu bình tĩnh hơn ta tưởng nên thấy an tâm."

An cười khổ.

"Thực ra thì em đang căng thẳng lắm. Nhưng... hiện tại mọi người đang gửi gắm hy vọng vào sức mạnh của 'Dũng sĩ' có kỹ năng như em. Nếu em cứ lúng túng ở đây thì thật có lỗi với mọi người đã quyết tâm ra trận... với Linji-san, Owl-san, và mọi người trong Kiếm Hổ Đoàn nữa..."

Nhóm người phía trước giảm tốc độ và từ từ dạt sang hai bên.
Họ đang tạo ra con đường cho An.
――Nghe thấy cuộc trò chuyện gần đó, một nữ kỵ sĩ của Bạch Thố Kỵ Sĩ Đoàn quay lại:

"Nói hay lắm."

Cô nói thế rồi quay mặt về phía trước:

"Vậy thì chúng tôi cũng có lý do để đặt cược mạng sống vào đây."

Nữ kỵ sĩ dùng tay ra hiệu "mời".
An khẽ gật đầu, thúc ngựa tăng tốc.

...――Nhìn thấy rồi.

Phía trước.
Hàng ngũ thánh thể bán nhân đang ập đến.
Sắp tới rồi―― va chạm.
Xông thẳng qua.

"【Kiếm Nhãn Hắc Viêm】"

Khoác lên mình ngọn lửa đen.
Ồ, các kỵ sĩ Magnar xôn xao.
Có lẽ đây là lần đầu họ nhìn thấy.
Ngọn lửa đen này có thể "điều chỉnh" theo ý muốn của cậu.
Cậu có thể chọn lọc xem ai sẽ bị lửa thiêu đốt và ai không.
Chừng nào còn kiểm soát được, ngọn lửa này sẽ không làm hại đồng đội.
Tuy nhiên, nếu không nằm trong ý thức của cậu thì sẽ không thể điều chỉnh được.
Không lâu sau, bóng dáng của Bạch Lang Vương và Sicily ở hàng đầu xuất hiện.
Hai người họ lướt qua trong tầm mắt――

Tầm nhìn bỗng chốc mở ra.

Dẫn đầu.

Bây giờ xung quanh chỉ còn mỗi Linji và Owl.
Dù rằng không cần phải bám sát đến mức đó...
An―― từ tận đáy lòng, cảm thấy vô cùng biết ơn.
Chính vì vậy, cậu sẽ hoàn thành.
Vai trò của riêng mình.

Tạo ra những vòng xoáy hắc viêm―― rồi phóng chúng về phía trước.

Ngọn lửa cuộn trào va chạm vào nhóm đầu của kẻ địch.
Nó lập tức lan rộng sang hai bên.
Nhìn thấy lũ thánh thể trắng bị nhuộm đen bởi ngọn lửa, An nói:

"Một lúc nữa, mọi người đừng vượt lên trước em nhé!"

Owl giảm tốc độ, truyền đạt lại điều đó cho nhóm ở phía sau.

Phía sau có đồng đội―― có những người bạn.
Không có gì yên tâm hơn thế này.
Đây cũng vậy.
Lẽ ra.
Mình nên nhận ra sớm hơn.

"――――――――"

Đốt sạch đi.

Đốt rụi tất cả.

Kẻ thù.

Cần phải hạ gục.