Rất xin lỗi các bạn, mặc dù ở lần cập nhật trước tôi có viết là "nếu được thì sẽ cố gắng vào nửa đầu tháng 12", nhưng vì nhiều lý do mà lịch trình cứ dời mãi cho đến tận đêm giao thừa hôm nay.

Nửa cuối năm nay tôi không thể cập nhật đều đặn, về điểm này tôi thực sự rất xin lỗi.

Do phải vừa thực hiện các công việc khác vừa viết lách, tôi khó lòng chuyển đổi nhịp độ tư duy sang khung thời gian của chương thứ hai, cộng thêm việc rơi vào trạng thái bế tắc nhẹ (slump)... Có lẽ nửa cuối năm nay của tôi khá là chắp vá.

Dẫu vậy, tôi vẫn nghĩ rằng ít nhất vào ngày cuối cùng của năm, mình nên gửi lời cảm ơn và lời chào đến mọi người. Vì thế, cùng với bản cập nhật cuối cùng của năm nay (có thể vẫn còn đôi chút thiếu sót trong khâu biên tập), tôi xin được gửi tới các bạn lời chào ngắn gọn này.

Cảm ơn các bạn vì một năm vừa qua.
Nhìn lại mới thấy, chính nhờ sự ủng hộ (chỗ dựa) của các bạn mà tôi mới có thể đi xa đến tận chương cuối như thế này.
Năm 2024, tôi sẽ nỗ lực hết mình để có thể quay lại lịch đăng tải định kỳ, đáp lại sự ủng hộ mà các bạn đã dành cho tôi.

Vậy thì, hẹn gặp lại các bạn trong lần cập nhật của năm tới.

Chúc mừng năm mới.

***

Cách đây vài hôm, Geo có đến hỏi tôi một chuyện.

"Cậu muốn tham gia vào đợt tấn công đầu tiên à?"
"Dù là quân tiếp viện, nhưng bọn ta vẫn chưa có thành tích gì ở thế giới bên ngoài cả."
"Ý cậu là... muốn sớm chứng tỏ rằng quân lực của 'Vương quốc nơi tận cùng' cũng là một chiến lực đáng gờm sao?"
"Cũng có ý đó nữa. Thể hiện năng lực rồi thì sau này đãi ngộ cũng sẽ tốt hơn... cũng có tính toán đó. Nhưng mà... hơn cả thế, ta muốn chứng tỏ rằng bọn ta không phải là những kẻ khách sáo. Bọn ta cũng là..."

Geo nói.

"Là những đồng đội kề vai sát cánh chiến đấu."

"Nhờ có cậu mà ta dễ dàng trình bày ý kiến lên phía trên hơn, H蠅 Vương (Bao-o)."

Hắn cũng đã nói như vậy.

Geo Shadowblade, kẻ đang dẫn đầu Báo Hoàng Binh Đoàn.
Hắn đang cho thuộc hạ thấy...
Dáng vẻ của kẻ đi đầu trận tuyến.

Đội tiên phong của Geo đang bị sự tấn công dữ dội của kẻ thù vây hãm, tình hình sắp sửa rơi vào cảnh hỗn chiến.
Một thánh thể bán mã to lớn đang vung chiếc đại chùy một cách nhẹ nhàng.
Binh lính Mira liên tục bị chiếc chùy đó đánh bay.
Đó là một thánh thể có sức mạnh vượt trội một cách kỳ lạ ở tiền tuyến đó.
Có vẻ như Geo đã nhắm mục tiêu vào kẻ đó.

Song đao sĩ báo đen nhảy lên.

Thánh thể bán mã dường như đã nhận ra Geo đang tiến lại gần.
Phản ứng chuyển sang tư thế nghênh chiến của nó khá nhanh nhẹn.
Trong khi vẫn giữ đại chùy ở tay phải, nó rút một thanh đoản đao lưỡi dài từ vỏ ở tay trái.

Thánh thể vung đoản đao thẳng về phía Geo đang lao tới.
Geo dùng lưỡi hắc đao ở tay phải đỡ lấy thanh đoản đao đó.
Hắn tạo góc độ để triệt tiêu lực của đòn chém.
Lưỡi đao cọ xát dữ dội.
Tia lửa bắn ra.

Geo vung thanh đao còn lại - hắc đao ở tay trái - xuống phía trên đầu thánh thể bán mã.

"————"

Thánh thể bán mã cho thấy một phản ứng, mà có thể coi là sự dao động — theo như tôi thấy.

Nhanh quá.

"Với tốc độ này thì không kịp dùng đại chùy để đỡ rồi."

Chắc nó đã phán đoán như vậy.
Thánh thể buông đại chùy ra, cố gắng dùng tay để đỡ.
Trên cánh tay đó có đeo giáp bạc.

————— PHẬP!

Thánh thể bán mã bị chém đôi từ đỉnh đầu xuống.

*Thịch*, một tiếng.

Trái ngược với đòn chém hào sảng, Geo nhẹ nhàng tiếp đất bằng hai chân.
Hắc đao của Geo sau khi vung xong giờ đây mũi đao gần như chạm mặt đất.
Đúng vậy,

Hắn đã chém nát từ trên đầu xuống, xuyên qua cả cánh tay mà nó dùng để phòng thủ.

Một nhát chém màu đen mãnh liệt chẳng hề nao núng trước lớp giáp tay.
Hơn nữa, đó là đòn đánh bằng một tay.

Những binh lính Mira xung quanh khi nhìn thấy dáng vẻ đó...
Họ phản ứng như thể vừa nhìn thấy một thứ gì đó kinh khủng lắm.
Hơn nữa, ngay cả những thánh thể xung quanh dường như cũng phán đoán đó là "đối thủ cần phải dè chừng".
Có vẻ như chúng cũng đã giữ một khoảng cách nhất định.

Đến lúc này, đội quân báo phía sau tràn lên.
Họ vượt qua Geo và tham gia hỗ trợ các binh lính Mira xung quanh.
Geo, người vẫn giữ tư thế sau khi tiếp đất và chuẩn bị lại hắc đao, hét lớn:

"———— Lên!"

Đội quân báo đáp lại binh đoàn trưởng bằng những tiếng gầm vang dội.
Sau đó, họ lần lượt lao vào giao chiến với các thánh thể.
Được khích lệ bởi điều này, khí thế của quân Mira cũng tăng lên.

"Chúng ta không thể thua bọn người báo được! Nếu không phô diễn hết sức mạnh của binh lính Mira trước mặt Bệ hạ ở đây, thì còn đợi đến bao giờ nữa!? Tiến lên!"

Tiếng hò hét vang dội.
Đến đây, đội bộ binh Mira vốn dĩ đang đến muộn đã hợp quân.
Nhờ vậy, quân đội phe ta bắt đầu đẩy lùi được đám thánh thể.
Nhìn cảnh tượng đó, Seras nói:

"Quả đúng là ngài Geo và Báo Hoàng Binh Đoàn."
"Ừ."

Đám thánh thể phía sau vẫn không có dấu hiệu ngớt đi.
Như những đợt sóng vỗ, quân lực địch ở tiền tuyến ngày càng tăng lên.
Làn sóng thánh thể đập vào tiền tuyến quân Mira đang ngày càng mở rộng sang hai bên.
Cứ đà này thì...
Tiền tuyến sẽ bị bao vây và nuốt chửng từ cả hai phía.

Đúng lúc đó — âm thanh móng ngựa nện rung chuyển mặt đất vang lên.
Đạo quân thánh thể đã mở rộng về phía bên trái từ góc nhìn của chúng tôi.
Có một đội quân đang lao tới nhắm thẳng vào mạn sườn của chúng.

Đó là đội quân hỗn hợp dưới quyền chỉ huy của Cattleya.

Đội quân tiên phong của quân hỗn hợp đã phục kích phía sau một ngọn đồi thấp ở bên trái.
Đội tiên phong đó lao thẳng vào mạn sườn của làn sóng thánh thể.
Đám thánh thể cũng nhận ra điều này và tỏ ý muốn chặn đầu.
Nhưng, kẻ địch phản ứng có phần chậm trễ trước đòn tấn công của kỵ binh.
Nhờ đó, khí thế của quân thánh thể tràn về bên trái bị giảm bớt.

"Một cú đánh vào mạn sườn với thời điểm chuẩn xác thật."

Seras cũng nói bằng giọng đầy tin tưởng:

"Nếu tôi là kẻ địch... thì đây quả là một thời cơ khiến người ta phải thấy khó chịu. Quả không hổ danh là Công chúa."

Có vẻ giao phó bên trái cho Cattleya là ổn.
Vậy còn đám thánh thể mở rộng về phía bên phải thì sao?

"Cánh phải là... quân đội được cấu thành từ quân Mira, các chiến đoàn dự bị, và quân 'Vương quốc nơi tận cùng' à."

Nếu nhớ không lầm, Roum, kẻ đã có duyên nợ trong vụ việc Nhân Diện Chủng ở pháo đài, cũng đã được biên chế vào đó.
Một trong những kẻ chỉ huy ở phía sau là Lizelotte Oniku.
Sau đó là các chiến đoàn dự bị, bao gồm những á nhân đã nương tựa vào Mira.
Những á nhân từng giam mình trong quốc gia đóng kín và những á nhân còn lại ở thế giới bên ngoài.
Lizelotte đã lo ngại rằng quân "Vương quốc nơi tận cùng" có thể không hòa hợp được với các chiến đoàn dự bị.
Đúng lúc đó, vị Cuồng Mỹ Đế trên con ngựa trắng đi tới và nói:

"Kẻ đó — tể tướng nhện, có vẻ như đã nắm bắt được lòng người của những chiến đoàn dự bị một cách tuyệt vời. Kỵ sĩ và binh lính quân Mira của trẫm cho đến giờ vẫn giao tiếp tốt với người của 'Vương quốc nơi tận cùng'."

"Sự đoàn kết có được cũng là nhờ lòng tin mạnh mẽ mà người Mira dành cho Bệ hạ. Nếu Bệ hạ tin tưởng... có lẽ đó cũng là một khía cạnh khiến họ nghĩ như vậy. Lizelotte đã không lãng phí nền tảng đó và làm rất tốt — xét theo nghĩa đó, thì đó cũng là năng lực của cô ấy."

"Tể tướng nhện đó cũng... khác đi đôi chút so với lần trẫm gặp ở 'Vương quốc nơi tận cùng'. Nếu là cô ta, thì sau này có lẽ sẽ không có gì phải lo lắng nữa."

Các truyền lệnh viên thay phiên nhau đến báo cáo cho Cuồng Mỹ Đế.
Nhân tiện, không chỉ có những truyền lệnh viên cưỡi ngựa bình thường.
Mà còn có cả hắc long và Harpy.
Hắc long và Harpy có khả năng bay lượn quả thực rất hữu dụng.

Sau đó — Nyaki cũng cưỡi cự lang đi truyền lệnh.
Đây là nguyện vọng của chính cô bé.

"Nyaki cũng muốn giúp ích ạ! Dù chỉ là chút sức lực mọn, em cũng muốn giúp đỡ Bệ hạ ạ!"

Dẫu vậy.
Đề phòng bất trắc, tôi đã yêu cầu tránh xa khỏi tiền tuyến nguy hiểm.
Hơn nữa, Nyaki cũng đã học được cách chiến đấu cơ bản từ Geo và mọi người.
Quan trọng hơn là — tôi đã cho chị gái của cô bé là Nyantan đi theo.
Vì vậy, chắc là Nyaki sẽ không gặp nguy hiểm đến mức đó.
Và, tốc độ của cự lang nhanh hơn ngựa.
Nyaki, kẻ có thể sử dụng ngôn ngữ, đang cưỡi trên đó.
Nói cách khác, cô bé hoàn toàn có thể giúp ích trong việc truyền lệnh.

Nhìn xem — ở cánh phải, các ma vật của "Vương quốc nơi tận cùng" cũng đang hoành hành.
Việc đa phần kẻ địch là thánh thể màu trắng quả là may mắn.
Điều này giúp phe ta dễ dàng nhận diện đâu là địch, đâu là ta.
Chỉ phân biệt bằng cách:

"Có mắt vàng hay không?"

Nếu chỉ dựa vào điều này thì thật nguy hiểm.
Đặc biệt là trong lúc hỗn chiến.
Khi tinh thần đang hưng phấn, rất dễ phán đoán nhầm lẫn giữa địch và ta.
Đây là tình huống liên quan đến mạng sống của bản thân.
Friendly fire (bắn nhầm đồng đội) như một "tai nạn" là hoàn toàn có thể xảy ra.
Nhưng, về cơ bản chiến trường này chỉ cần xác định duy nhất màu "trắng".
Tất cả những thứ khác đều là đồng đội.
Nếu thế này thì các ma vật của "Vương quốc nơi tận cùng" cũng có thể luôn nhận thức "tất cả là đồng đội" để chiến đấu.

"Ta cũng đã cảm thấy như vậy khi chiến đấu với Thập Tam Kỵ Binh của Alion... không ngờ lại có ngày kề vai sát cánh chiến đấu cùng ma vật thế này."

Người nói vậy là Cuồng Mỹ Đế.
Đặc biệt là Roa của Cerberus đang hoạt động rất tích cực.
Roa cũng là kẻ tập hợp các ma vật.
Các đơn vị ma vật thuộc về Long Hoàng Binh Đoàn đang chờ lệnh ở "Vương quốc nơi tận cùng".
Nhưng, Roa và các đơn vị ma vật đã được gửi đến đây.
Những ma vật đó đang đối mặt với thánh thể một cách quả cảm mà không hề nao núng.
Mã Hoàng Binh Đoàn của Kyil cũng có vẻ đang phối hợp tốt với binh lính Mira để chiến đấu.
Thêm vào đó, đội quân Harpy do Gratola chỉ huy cũng đã tham gia.
Tuy nhiên,

"...Vấn đề là khi nào thì cho bộ phận khác xuất quân."

Tôi cũng đang chú ý đến toàn cục.
Nhưng, về cơ bản, các bước di chuyển tổng thể được giao cho Cuồng Mỹ Đế và Cattleya.
Bởi vì việc chỉ huy quy mô lớn không phải là sở trường của tôi.
Những bộ phận tôi chỉ huy trực tiếp được chia đại khái thành ba nhóm.

Chiến đoàn H蠅 Vương.
Néa Thánh Kỵ Sĩ Đoàn được Cattleya gửi gắm.
Và — các dũng sĩ.

"Việc thông tin từ Vương đô Enō bị cắt đứt... quả nhiên là điểm mấu chốt nhỉ."

Đã lâu lắm rồi không có báo cáo từ gián điệp của Mira.
Thú triệu hồi của Erika cũng không có động tĩnh gì.

Có nên cho dũng sĩ xuất quân ở đây không?

Thần đồ (Shinto) và Vysis đó hiện đang ở đâu.

Lokiella nói:

"Xin lỗi nhé... nếu có thể xác nhận được bằng phần đầu mà tớ đã tách ra thì tốt, nhưng phần đầu kia hiện tại — nói sao nhỉ... đang ở trạng thái tự chủ độc lập. Tức là tớ không thể can thiệp. Sức mạnh đã được chuyển sang phần cơ thể phân tách bên này rồi, nên phần đầu bên kia gần như sắp chết... không biết là có còn ý thức bình thường hay không nữa..."

Điều đáng lo ngại là:

"Trường hợp Thần đồ và Vysis đồng loạt tấn công trên chiến trường này."

Ba tên Thần đồ.
Đối thủ sẽ đối đầu với chúng là:

Togawa Ayaka.
Chị em nhà Takao.

Cũng có khả năng là Cuồng Mỹ Đế và Geo sẽ phải đối đầu với chúng.
Nhưng, Cuồng Mỹ Đế và Geo cần ưu tiên việc chỉ huy.
Đặc biệt là Cuồng Mỹ Đế, người cần tập trung vào việc chỉ huy hơn.
Và đối thủ sẽ đối đầu với Vysis là:

Tôi.
Pigimaru.
Seras.
Munin.

Ngoài ra, còn có Asagi và nhóm của cô ta như một đội hoạt động độc lập.

..................

Đến mức này thì hiện tại khó lòng tung các dũng sĩ vào trận.
Có thể nói vai trò của các dũng sĩ là đảm nhận việc đối phó với trùm cuối hoặc các nhân vật cấp trùm.
Phải cân nhắc việc bảo toàn lực lượng.
Vấn đề của các dũng sĩ nằm ở MP.
Việc sử dụng kỹ năng đặc hữu tiêu tốn khá nhiều MP.

Vì vậy, nếu lao vào cuộc chiến với Thần đồ trong tình trạng cạn MP — hoặc MP giảm đáng kể — thì nguy cơ thua trận sẽ tăng lên.

Có hai cách để hồi phục MP đã giảm.
Lên cấp.
Hoặc là ngủ.
Nhưng mà...

"Báo cáo!"

Truyền lệnh viên từ trung tâm tiền tuyến.
Cách đây không lâu, Huy Hoàng Chiến Đoàn đã tham chiến ở đó.
Đúng vậy, Huy Hoàng Chiến Đoàn là chiến đoàn Mira đang hành động cùng nhóm Asagi.
Tôi đã nhờ họ giúp đỡ một thử nghiệm.

"Hãy cố gắng nhường những đòn kết liễu thánh thể cho nhóm Asagi."

Truyền lệnh viên thông báo.

"Đúng như mệnh lệnh, chúng tôi đã cố gắng hết sức nhường đòn kết liễu cho các dũng sĩ, nhưng mà..."

Điều sắp nói ra có lẽ không phải là báo cáo được mong đợi.
Tôi hiểu điều đó qua biểu cảm của truyền lệnh viên.

"Hiện tại, không một dũng sĩ nào lên cấp cả...!"

Tôi nói.

"Tôi hiểu rồi. Hãy tiếp tục báo cáo tình hình."

Truyền lệnh viên lui xuống.
Dự cảm chẳng lành đã trở thành sự thật.
Tôi nói với Lokiella trên vai:

"Vysis đã làm cho dù có tiêu diệt thánh thể cũng không nhận được kinh nghiệm — có vẻ như nên nghĩ theo hướng này."
"D, dường như là vậy..."

Tất nhiên.
Vẫn có khả năng là chỉ nhận được một lượng kinh nghiệm cực kỳ nhỏ.
Hoặc có lẽ phải tiêu diệt số lượng lớn mới có thể lên cấp.
Nhưng, đánh cược vào điều đó thì tỷ lệ thắng quá thấp.
Nếu vậy thì...

MP đã giảm chỉ có thể hồi phục bằng cách ngủ.

Phải nghĩ như vậy mới đúng.
Nếu thế thì.
Dù có tung dũng sĩ ra trận, việc sử dụng kỹ năng đặc hữu cũng khó.
Tất nhiên, dù không dùng kỹ năng, việc chiến đấu cũng sẽ gây mệt mỏi.
Cần phải nghỉ ngơi.

"...Quy mô tiếp viện thánh thể sau đó hiện tại vẫn chưa rõ. Tôi cũng muốn duy trì số lượng binh lính ngoài các dũng sĩ, nếu có thể hãy giảm thiểu thiệt hại."
"Để giảm thiệt hại đó, quả nhiên việc tung dũng sĩ vào trận vẫn là hiệu quả nhất nhỉ."
"Đặc biệt là Togawa và Hijiri, họ có những kỹ năng có thể quét sạch kẻ địch trên diện rộng. Kỹ năng của hai S-rank đó cũng hiệu quả với cả những thánh thể khổng lồ... à, mấy con cá thể lớn thì kỹ năng của tôi chắc cũng xử lý được thôi."
"Nếu là tấn công diện rộng trên quy mô đội quân thì —"
"Ừ, so với kỹ năng trạng thái bất thường của tôi thì kỹ năng của hai người đó thích hợp hơn."

...Làn sóng vẫn tiếp tục.
Và — đã nhìn thấy rồi.
Ở phía xa.
Bóng dáng của thánh thể khổng lồ.
Cái đó... có lẽ mình nên xử lý.
Rất may là mức tiêu thụ MP cho kỹ năng trạng thái bất thường là cực kỳ thấp.
Chắc là sẽ không tích tụ mệt mỏi đến mức đó đâu.
Chỉ là, nếu thánh thể khổng lồ đó là "mồi nhử" thì sao...
Nếu Vysis đang trà trộn trong đó, đang rình rập sơ hở thì sao.

Đúng vậy, về chuyện này có thể nghĩ đến một vài kịch bản.

"Vysis đang ở chiến trường này."
"Vysis đang nhắm đến Yonato."
"Vysis — vẫn đang ở Vương đô của Alion."

Xét về xác suất...
Thực ra, tôi thấy kịch bản thứ ba là cao nhất.
Điều này là do tôi đã nghe dự đoán của Lokiella.
Ví dụ như —

"Vị trí triển khai cổng không thể thay đổi dễ dàng."
"Nếu thay đổi thì cần thời gian chuẩn bị khá dài."
"Không thể nghĩ là ả sẽ rời bỏ Vương đô và mạo hiểm để thánh thể đối thần tộc bị phá hủy một cách dễ dàng như thế."

Thuyết phục đấy.
Ngoài ra, có thể Vysis sẽ không động thủ mà chỉ cử Thần đồ đến.
Hoặc là chia ba tên Thần đồ ra đây và Yonato.
Hoặc là — tất cả vẫn đang ở lại Enō.

Và, cũng có khả năng tất cả những giả định đó đều sai và ả đang chơi đòn tâm lý.
Tất cả cùng rời Vương đô để hướng về Yonato — điều này, tôi cảm giác là không có.
Vì ả sợ bị chúng tôi phá hủy thánh thể đối thần tộc khi đi vắng.
Và chúng tôi có phương tiện để tiêu diệt thánh thể khổng lồ.
Tuy nhiên —

Nếu ả rời Vương đô và trực tiếp đến đây để tiêu diệt chúng tôi.
Nếu ả cũng có ý định quyết chiến trên chiến trường này.
Thì hoàn toàn có khả năng.

"Dùng đội quân thánh thể để làm hao mòn các dũng sĩ, rồi nhắm vào đó để giết."

Khả năng đó.
Chính vì nghĩ là không có nên mới "có thể xảy ra".
Đòn hiểm trong đòn hiểm.

Điều cần thiết bây giờ là bằng chứng.
Thông tin có thể làm căn cứ chắc chắn.
Đặc biệt là thông tin có giá trị lớn nếu có được bằng chứng, là:

Hiện tại, Vysis và các Thần đồ đang ở Vương đô.

Cái này đây. Đúng vậy, điều cần thiết bây giờ — chính là thông tin chắc chắn đó.

Ngược lại.
Nếu giải quyết được chỗ này — thì có thể tung dũng sĩ ra trận.
Lokiella nói:

"Làn sóng thánh thể tiếp theo không ngớt... Số lượng kẻ địch đến chiến tuyến đang tăng lên. Vysis... ả định quyết định thắng thua trên chiến trường này sao? Hay là..."

Ngay cả Lokiella cũng không phân biệt được.
Tôi thắt lại găng tay.

"Thôi... tôi cũng sẽ xuất chiến một phần. Để giải quyết vấn đề bảo toàn MP của dũng sĩ — tôi chỉ cần xuất hiện là có thể giải quyết được vấn đề tiêu thụ MP. Việc xử lý mấy tên khổng lồ, cứ để tôi làm."

Cũng phải dự phòng trường hợp bọn Vysis xuất hiện.
Chắc cũng nên chuẩn bị cho nhóm Togawa.
...Hửm?

"À, Togawa-dono."
"...Ừ."

Tôi cũng đã nhận ra.
Có một con quạ đang tiến lại gần.

"Không lẽ... là thú triệu hồi sao?"

Tiếng kêu đó.
Một trong những tín hiệu cho thấy đó là thú triệu hồi.
Con quạ đậu xuống mặt đất trước mặt tôi.
Và cử động cánh.
Cách cử động đặc biệt gần giống với mã Morse.
Không sai.

Con quạ này là thú triệu hồi.

"Erika đã hồi sinh rồi sao."

Để đề phòng thú triệu hồi đến bất cứ lúc nào, tôi luôn để bảng chữ cái ở gần.
Seras mang bảng chữ cái lại và đặt xuống đất.
Tôi chuẩn bị ghi chép.
Con quạ bắt đầu di chuyển trên bảng chữ cái.
Vừa nhìn nó, tôi vừa —

"............"
"Có chuyện gì vậy, Toka-dono?"
"Nhân diện chủng của Bắc phương ma quân mang tấn công pháo đài phía Tây của Ma Phòng Chiến Thành... lúc tôi đi tiêu diệt bọn chúng, tôi đã giao thú triệu hồi của Erika cho Roum. Và con thú triệu hồi đó, sau này Roum đã mang tới đây cho tôi."
"A? Vâng..."
"Để có thể nhận ra ngay khi Erika quay trở lại trong thú triệu hồi... tôi vẫn luôn bố trí người cạnh cái lồng chim đó. Nếu con thú triệu hồi đó ra tín hiệu đã được dạy, chắc chắn tôi sẽ nhận được báo cáo ngay."
"À... đúng thật."
"Vậy mà Erika, tại sao lại cố tình sử dụng con không phải là thú triệu hồi đó... ý là vậy sao?"

Có lẽ có lý do gì đó.
...Không, biết đâu.
Con này.
Không phải là thú triệu hồi của Erika — sao?

"Này."

Khi tôi lên tiếng, con quạ dừng lại.

"Có phải Erika không?"

Sau một nhịp nghỉ.
Con quạ di chuyển và chỉ vào:

"Không"

Con quạ tiếp tục di chuyển.
Và, ký tự mà con quạ chỉ vào là —

"Liz"