Lúc này, Seras đang chìm vào giấc ngủ trên giường.

Tiếng thở đều đặn.
Lồng ngực nhấp nhô chậm rãi.
Gương mặt khi ngủ trông thật bình thản.
Vừa nãy, tôi đã dùng 【Sleep】 (Ngủ) lên Seras.
Cô ấy không thể ngủ ngon do cái giá phải trả của tinh linh.
Nhưng đêm nay, tôi thấy rõ sự mệt mỏi trên người Seras.
Vì thế, tôi đã gợi ý và dùng 【Sleep】 để cô ấy chìm vào giấc ngủ.
Quan sát mức độ mệt mỏi rồi dùng kỹ năng để cho đối phương ngủ.
Có thể làm được việc này quả là một lợi thế lớn.
Tuy nhiên,

「…………」

Cô ấy không hề cảnh giác chút nào khi bị tôi ép ngủ.
Giấc ngủ do kỹ năng tạo ra sẽ không thể tỉnh dậy trừ khi tôi giải trừ.
Dù có bị làm gì đi chăng nữa, cô ấy cũng không thể thức giấc.
Seras cũng hiểu rõ điều đó.
Eve từng bảo tôi là kẻ tốt bụng.

「Ưm, ư...」

Seras trở mình.

「Kẻ thực sự tốt bụng ấy à, chính là loại người như thế này đây.」

Tốt bụng.
Người đầu tiên tôi nghĩ đến là vợ chồng chú tôi.
Người tiếp theo là các bạn cùng lớp.

Kashima Kobato.
Togawa Ayaka.

Hai người đó giờ đang thế nào rồi nhỉ.


　　　　　▽


Sáng hôm sau.

「Thiếp đã thay đồ xong rồi, Touka-dono.」

Seras thay đồ xong ở phía sau tôi.

「Vậy, đi thôi.」

Tôi vuốt ve Pigi-maru.

「Hôm nay lại nhờ trông nhà nhé.」
「Pii!」

Mục tiêu hôm nay trước hết là ghé qua đấu trường.
Để thu thập thông tin về Eve Speed.
Sau khi ăn sáng ở tầng một của nhà trọ, chúng tôi bước ra ngoài.

Hửm?

「Sao thế?」

Seras đang co vai lại.

「Vì thiếp ăn chậm quá, thật xin lỗi…」
「Đừng bận tâm. Về phần giấc ngủ, có ổn không đấy?」

Khả năng thay đổi gương mặt của Seras phải nhờ vào sức mạnh của tinh linh.
Cái giá phải trả chính là sự ham muốn được ngủ.
Đêm qua tôi đã dùng 【Sleep】 lên Seras.
Thời gian duy trì đã tăng lên nhờ việc lên cấp.
Giờ đây, hiệu quả có thể kéo dài tối đa ba tiếng.

「Thiếp đã thức dậy sau ba tiếng kể từ lúc đó.」
「Sau khi dậy thì thức đến tận sáng luôn à?」
「Vâng, thiếp vẫn thức. Vì cái giá phải trả cần phải được thanh toán mà... nhưng quả thật, trạng thái cơ thể tốt hơn gấp nhiều lần so với những ngày không thể ngủ ngon cho đến khi trả xong cái giá đó.」

Từ trước đến nay, cô ấy không thể chèn những giấc ngủ ngon vào một cách hợp lý.
Phải thức trắng cho đến khi trả xong cái giá phải trả.
Nhưng giờ đây, tôi có thể chen giấc ngủ vào bằng 【Sleep】.
Sự khác biệt này hẳn là rất lớn.
Dù rằng, tôi cũng có chút cảm giác mình đang "ăn gian".

「Lúc ở di tích Mills, trông cô phờ phạc lắm đấy.」
「...V-về chuyện đó, xin lỗi vì đã khiến ngài lo lắng.」
「Nói ngược lại thì, ở trạng thái đó mà cô vẫn có thể chiến đấu như vậy cơ mà? Thay vì lo lắng, chẳng phải nên tự hào vì ý chí mạnh mẽ của mình sao?」

Seras cười khổ.

「Chủ nhân của thiếp lúc nào cũng biết cách khen ngợi nhỉ.」
「Cơ bản là tôi thuộc kiểu người thích khen để khích lệ mà.」


　　　　　▽


Chúng tôi đến đấu trường.
Nó nằm ở khu vực tách biệt với con phố chính.

Khi nhìn thấy đấu trường, hình ảnh đầu tiên hiện lên trong tâm trí tôi chắc chắn là... Đấu trường La Mã (Colosseum).
Cái kiểu kiến trúc mà ta hay thấy trong các câu chuyện về thời La Mã cổ đại ấy.
Tôi tìm thấy sơ đồ bên trong được treo ở bên ngoài.
Khán đài bao quanh khu vực chiến đấu ở trung tâm.
Dáng vẻ này dù ở đâu cũng không đổi nhỉ.
Ở quảng trường ngoài đấu trường, người qua lại đông đúc.
Đúng lúc đó, tiếng hò reo vang dội từ bên trong bay lên tận trời cao.
Có vẻ như trận đấu vẫn đang diễn ra.

「Nào, giờ tính sao đây. Mà này, hôm nay có trận đấu của Eve Speed không nhỉ--」
「Có vẻ như không có trận đấu nào của Eve Speed cả.」

Seras nói sau khi nhìn vào bảng thông báo.

「Vậy sao.」

Chà, hiện tại thì dù có xem đấu trường cũng chẳng có tiến triển gì...

「Thôi thì, cứ thử hỏi han những người xung quanh về danh tiếng hay mấy chuyện vặt vãnh của Eve Speed xem sao.」

Ở thế giới khác này không có internet.
Không thể tra cứu thông tin nhanh chóng được.

「Đến một thế giới không có mạng, mới thấm thía cái sự bất tiện ở những điểm như thế này...」

Đó chính là lý do sự tồn tại của một người hiểu biết rộng như Seras lại đáng quý đến thế.

「Mạng...? Mạng là cái gì vậy ạ?」
「Hử? À, ở thế giới của tôi có một phương tiện tiện lợi giúp tra cứu thông tin trên toàn thế giới. Mà, nghe nói mấy thông tin bảo mật cao thì không xem được.」

Dù vậy, thông tin cơ bản vẫn nắm được.

「Giống như một thư viện mà ai cũng có thể vào ạ?」
「Có chút khác biệt nhỉ.」
「Ở đây thì không dùng được cái 'mạng' đó sao?」
「Ừ, nghe là vậy đó.」

Đến cả điện thoại còn chẳng lên nguồn được cơ mà. Tôi nhìn dòng người qua lại.

「Trước mắt, cứ củng cố thông tin cơ bản đã.」

Một gã nhà quê mới lên kinh thành đầy tò mò về tộc Báo nhân.
Cứ đóng vai như thế là được.

「Chúng ta chia làm hai hướng nhé?」
「Được đấy. Thời gian cũng quý giá mà.」

Tôi đưa túi tiền lẻ đã chia từ đêm qua cho Seras.

「Đây là?」
「Nếu cần, cứ dùng số tiền này theo ý cô.」

Trước đấu trường cũng có mấy hàng quán.

「Biết đâu mời mọc chút gì đó thì miệng lưỡi người ta lại nhanh nhạy hơn.」
「Như vậy có được không ạ?」
「Cái gọi là 'chi phí công tác' đấy. Mà thật ra, chính tôi cũng chẳng hiểu rõ về cái gọi là chi phí công tác lắm đâu.」

Trước đây, chú tôi từng nói về chi phí công tác.
Ông ấy bảo đó là số tiền dùng cho công việc.
Sự hiểu biết của tôi chỉ dừng lại ở mức đó thôi.
Dù việc này có tính là "công việc" hay không thì vẫn còn bỏ ngỏ.

Chúng tôi bắt đầu thu thập thông tin về Eve.

Khoảng ba tiếng sau, chúng tôi gặp lại nhau trước đấu trường.

「Một lúc lâu rồi không thấy cô đâu cả.」

Từ lúc tách ra, tôi hoàn toàn không thấy bóng dáng Seras.

「Thật ra, thiếp đã lặn lội sang cả khu vực khác.」
「Ra là vậy.」

Tôi đã giao quyền quyết định cho Seras.
Với tính cách của cô ấy, chắc chắn không phải là đi lười biếng rồi.

「Thế nào rồi?」
「Đúng như mong đợi ở một đấu sĩ nổi tiếng... Khi nhắc đến Eve Speed, có vẻ rất nhiều người sẵn sàng tuôn ra đủ thứ chuyện.」

Phía tôi cũng vậy.
Ai cũng hào hứng kể về sức mạnh của Eve Speed.
Khi nói về điều mình yêu thích, người ta sẽ dễ dàng mở lòng hơn.
Nhờ vậy mà việc thu thập thông tin dễ dàng hơn hẳn.

Chúng tôi bắt đầu chia sẻ những thông tin mình thu thập được.

Có vẻ như Eve vốn là một nô lệ.
Cô ấy bị người buôn nô lệ bán vào đấu trường.
Chuyện là, khách hàng thời đó đã bắt đầu chán ngấy các trận đấu.
Phía ban tổ chức bèn đưa vào một giống loài hiếm là Báo nhân.
Kết quả là ngay từ trận đầu tiên đã vô cùng sôi động.
Đấu trường cứ thế mà lấy lại được sức sống.

「Ba năm không bại trận, quả là đáng gờm.」
「Vì phía có Eve luôn giành chiến thắng, nên nửa năm nay cô ấy không còn được phép tham gia các trận đấu đồng đội nữa thì phải.」
「Tôi thấy ấn tượng vì cô ấy có quá nhiều người ủng hộ. Hầu như chẳng có mấy kẻ mong cô ấy thua cả.」

Nếu một người cứ thắng mãi thì sẽ sinh ra cảm giác nhàm chán.
Nhưng với Eve, chuyện đó lại không xảy ra.

「Có lẽ cô ấy luôn tâm niệm lối đánh làm hài lòng khán giả. Có lẽ cô ấy hiểu rõ cách chiến thắng mà khán giả mong đợi. Thiếp có cảm giác tất cả mọi người đều đến đây để xem cô ấy thắng.」

Đó chính là lý do cô ấy nổi tiếng sao.

「À tiện thể, cô đã nghe tin ngày mai là trận đấu cuối cùng của Eve Speed chưa?」