"Chà, giờ tính sao đây nhỉ..."

Tôi ngước nhìn lên vách đá cheo leo. Ngọn núi đá này đã khiến tôi để tâm từ khi còn trên đường đến đây. Những vách đá cao sừng sững trải dài sang hai bên, tựa như một bức tường ngăn chặn lối đi.

"Trừ phi biết bay, nếu không thì không tài nào vượt qua được độ cao đó."

Rõ ràng là dù có biến Pigimaru thành dạng dây thừng cũng vô ích. Eve đặt lòng bàn tay lên bề mặt vách đá thô ráp.

"Không ngờ lại đâm sầm vào một bức tường thế này."

Tôi kiểm tra hai bên trái phải. Vách đá kéo dài mãi không dứt. Không biết nó trải dài đến đâu. Khi lia mắt, tôi thấy một cái lỗ hổng trên vách đá, đủ rộng để một người chui qua. Nhưng lúc nãy kiểm tra thì bên trong là ngõ cụt. Chắc chỉ dùng được để trú mưa hay nghỉ ngơi thôi.

"Không được thuận lợi đến mức có một lối đi xuyên thẳng qua ngọn núi này nhỉ."

Bản đồ của Eve chỉ hiển thị "vị trí hiện tại" và "khoảng cách", chứ không chỉ cho biết địa hình. Đương nhiên, nó cũng chẳng bảo trước rằng sẽ có một ngọn núi đá chắn ngang như thế này. Xét đến sự mệt mỏi về tinh thần của ba người, tôi muốn đến chỗ mụ phù thủy càng nhanh càng tốt. Muốn tránh việc phải đi đường vòng quá xa.

"Để tôi và Slei đi thám thính tình hình dọc theo vách đá xem sao."

Đi dò đường thì càng ít người càng tốt. Cũng không loại trừ khả năng chạm trán với tộc Nhân Diện. Trong trường hợp đó, kỹ năng trạng thái bất thường vẫn là cách đối phó hiệu quả nhất. Nếu cần thiết, tôi còn có thể cho Slei biến hình để thoát thân. Sau khi bảo ba người ở lại nghỉ ngơi, tôi bắt đầu đi thăm dò xung quanh. Tôi đi về phía tây của vách đá kéo dài đông-tây trước. Phía tây có vẻ là một bức tường đá nối tiếp nhau vô tận. Không biết phải mất bao nhiêu ngày mới đi hết quãng đường đó.

Nhưng may thay, phía đông lại kết thúc khá nhanh. Có vẻ như chúng tôi có thể vòng qua đó để tiến về phía mục tiêu. Tôi quay lại và báo cho ba người biết. Tất cả đều lộ vẻ nhẹ nhõm.

Vậy là sau khi chuẩn bị xong xuôi, chúng tôi quyết định tiến theo lộ trình phía đông.

Eve, người đi đầu đang chăm chú quan sát xung quanh, nới lỏng cảnh giác.

"Có vẻ vẫn chưa có dấu hiệu của ma vật."

Seras ở bên cạnh cũng hạ thấp sự cảnh giác.

"Số lượng ma vật ít thế này... liệu có liên quan đến việc chúng ta đang đến gần chỗ Phù thủy Cấm kỵ không?"
"Hoặc có lẽ môi trường sống của ma vật tập trung ở vùng ngoại vi nhiều hơn là khu vực trung tâm."
"Ra vậy, điều đó cũng có khả năng."
"......"

Trên đường đi, có rất nhiều khu di tích. Việc tồn tại các di tích ngầm nơi ma vật trú ẩn là hoàn toàn có thể. Nhìn vào đó, có lẽ chúng đang ẩn náu với số lượng lớn... Nghĩ đến đây, tôi không thể lơ là được.

Hiện tại, tôi đang đi cuối hàng. Lý do tôi tách khỏi vị trí đầu là để nói chuyện với Liz. Đây là Vùng Cấm Địa Kim Tê. Hơn nữa, chúng tôi còn vừa chạm trán với tộc Nhân Diện. Liz vẫn còn là một đứa trẻ, chẳng có gì lạ nếu tinh thần con bé đang suy sụp.

"......"

Mà, con bé vốn là đứa biết chịu đựng.

"Ổn không đấy?"
"A, vâng."
"?"

Không... có vẻ con bé vẫn bình thường. Không thấy dấu hiệu gượng ép. Nếu con bé đang che giấu cảm xúc để lừa tôi, thì kỹ năng diễn xuất đó phải gọi là thượng thừa.

"Cháu không sợ tộc Nhân Diện à?"

Liz khẽ đan các ngón tay vào nhau trước ngực.

"Không phải là không sợ ạ... nhưng mà, cháu vẫn ổn."
"Đừng nói mấy lời chán ngắt kiểu 'Thà chết ở đây với Eve còn hơn tiếp tục sống ở Monroy' nhé?"
"Dạ, cháu cũng không định nói thế đâu ạ..."

Liz cười khổ.

"Nhưng, cháu không nghĩ là mình sẽ chết. Đó là... từ khi đến đây, cháu đã trò chuyện với tiểu thư Seras vài lần ạ."

Liz nhìn Seras đang đi phía trước.

"Tiểu thư Seras đã nói thế này: 'Chừng nào ngài Toka chưa mất mạng, chúng ta chắc chắn sẽ đến được đích an toàn'."

Tôi cũng hướng mắt về phía bóng lưng của Seras. Có vẻ Seras đã không nói "Chừng nào chúng ta chưa bỏ cuộc". Chắc cô ấy biết tôi là loại người giả vờ bỏ cuộc để đánh lén đối phương.

"Sự tin tưởng của cô ấy hơi quá đà rồi đấy."

Liz mỉm cười đáng yêu.

"Nhưng nhờ vậy, cháu cảm thấy không còn quá sợ hãi miễn là ngài Toka còn sống. Ngay cả khi tộc Nhân Diện xuất hiện, cháu chỉ nghĩ đúng một điều... là không được làm vướng chân ngài Toka khi ngài đang lập kế hoạch chiến đấu..."

Liz vuốt ve lưng của Slei đang đi lạch bạch bên cạnh.

"Còn có Sư-chan đáng tin cậy ở đây nữa ạ."
"Pakyun~"

Hiện tại, tôi đang giữ vai trò như một người chỉ huy trong nhóm này. Seras, Eve và cả tôi thường chờ đợi chỉ thị. Họ cho rằng tuân theo chỉ thị của tôi là tốt nhất. Và Liz cũng đặt trọn niềm tin vào tôi.

Trọng trách.
Điều sinh ra từ đó là áp lực.
Nếu là người bình thường, có lẽ đã gục ngã dưới sức nặng đó.

"......"

Không sao cả.
Tôi sẽ hoàn thành nó.
Tôi không có ý định biến niềm tin đó thành ảo ảnh.

***

Sau khi trò chuyện, có vẻ Liz vẫn ổn. Vì vậy, tôi quay lại vị trí dẫn đầu và đổi chỗ cho Seras. Khi lên phía trước, tôi lên tiếng hỏi Eve, người đang dỏng tai lắng nghe.

"Thế nào?"
"Vẫn chưa cảm nhận được sự hiện diện của ma vật... Đúng như Seras nói, có thể có liên quan đến việc chỗ ở của phù thủy đã gần."

Eve xoa cằm.

"Nhưng Toka này, ta đã rất ngạc nhiên về Seras đấy."
"Hửm? Về việc cô ấy sợ giun đất à?"
"Hừm, chuyện đó cũng bất ngờ thật — nhưng ta đang nói đến tài năng của cô ấy với tư cách là một chiến binh."

Trong lúc băng qua vùng cấm địa, Eve thường tập luyện với Seras vào sáng sớm. Họ dùng kiếm của riêng mình khi tập luyện. Tuy nhiên, nếu gây ra tiếng động khi va chạm kiếm thì sẽ có nguy cơ bị ma vật phát hiện. Cả hai đã tập luyện sao cho các lưỡi kiếm không chạm vào nhau. Kiểu như môn karate "sun-dome" (dừng đòn trước khi chạm) vậy. Tôi nhớ lại khung cảnh đã thấy vài lần đó trong đầu.

"Nghĩ lại thì, đúng là vậy thật..."

Tôi cảm thấy những động tác của Seras đã trở nên sắc bén hơn. Không hẳn là thay đổi hoàn toàn, mà là... Có lẽ từ khi đặt chân vào vương đô Urza. Seras đã thay đổi rõ rệt. Không — chính xác hơn thì là "trở lại như xưa" chăng? Di tích Mills. Khi cô ấy chiến đấu với tư cách là hộ vệ của tôi hồi đó... Có vẻ Seras lúc ấy không đạt 100% phong độ. Do sự mệt mỏi tích tụ từ cuộc sống chạy trốn nên cô ấy không ở trạng thái tốt nhất. Có lẽ ngay cả trong trận chiến với Đoàn Kỵ sĩ Rồng Đen, cô ấy cũng chưa tung ra thực lực thật sự?

"Sau khi ngủ ngon được một thời gian, cô ấy đã bắt đầu lấy lại sức mạnh vốn có... Nhưng mà, đến mức khiến Eve Speed, người được gọi là mạnh nhất ở Monroy, cũng phải kinh ngạc sao?"

"Phải. Ngay cả khi còn ở Nea, có vẻ cô ấy không chỉ là một món đồ trang trí xinh đẹp làm Đội trưởng Thánh Kỵ sĩ. Thực lực của Seras với tư cách là một chiến binh không phải dạng vừa đâu."

Nghĩ kỹ lại thì... Đó cũng là người mà kẻ tên Shibito đã nói là "muốn được chiến đấu cùng" cơ mà.

"Nhân tiện, cô ấy có mạnh hơn Eve không?"
"Về sức mạnh cơ bắp thì ta nhỉnh hơn. Tốc độ và kỹ thuật thì ta vẫn đang thắng thế. Nhưng về tài năng, ta thấy Seras cao hơn."
"Đến mức đó sao."

Mà, làm sao mà biết được chuyện đó nhỉ? Là vì bản thân cũng là kẻ mạnh nên mới nhận ra được à?

"Nếu cộng thêm sức mạnh của 'Tinh Thức Linh Trang' kia nữa, thì hầu hết các chiến binh sẽ không phải là đối thủ của cô ấy đâu."

Seras có lẽ đã không gặp may về tình trạng cơ thể và đối thủ. Ít nhất là từ khi gặp tôi.
Hộ vệ Thánh.
Đoàn Kỵ sĩ Rồng Đen tự hào mạnh nhất lục địa.
Khi đối đầu với những thứ đó, cô ấy đã ở trạng thái kiệt quệ cực độ do cái giá phải trả cho tinh linh.
Skeleton King khổng lồ.
Ma vật khổng lồ ở Vùng Cấm Địa Kim Tê.
Tộc Nhân Diện.
Với những đối thủ này, việc chiến đấu tử tế là rất khó khăn do chênh lệch kích thước. Có thể nói là cô ấy không có cơ hội để thể hiện.

"Hừm... Cái danh mạnh nhất quốc gia, quả nhiên có lý do của nó cả."
"Danh tiếng của kẻ mạnh dù có muốn cũng tự nhiên lan rộng thôi. Trong đó, Shibito Gartland của Bakoss dường như có đẳng cấp hoàn toàn khác biệt."

Eve khoanh tay, liếc nhìn tôi.

"Nhưng kẻ hạ gục được Shibito đó lại đang ở đây... Thật kỳ lạ."
"Cách của tôi không phải chính chính thống. Chỉ là lôi đối phương vào sân nhà của mình, gài bẫy và đánh lén thôi."

Từ "sân nhà" (dohyou) lúc nãy có vẻ Eve không hiểu rõ lắm. Nhưng dường như ý tứ thì cô ấy đã nắm được.

"Dù không bằng Shibito, nhưng các quốc gia khác cũng có những kẻ đại diện cho kẻ mạnh nhỉ? Tôi có biết tên vài đội kỵ sĩ hay đoàn chiến binh mà họ sở hữu..."
"Phù phù, ngươi đúng là đàn ông mà. Cũng có hứng thú với những kẻ mạnh sao?"
"......Có chút ít."

Trước đây tôi coi đó là thông tin không cần thiết. Vì tôi chỉ nghĩ rằng chỉ cần đập nát ả nữ thần khốn kiếp đó là được. Tuy nhiên, trong quá trình tiếp xúc với Seras và Shibito, tôi bắt đầu cảm thấy sự cần thiết của nó. Khi Seras chạy vào khu rừng tăm tối, tôi có thể đoán ra ngay từ cái tên "Đoàn Kỵ sĩ Rồng Đen" chính là nhờ kiến thức đó.

Nhờ vậy mà tôi đã hiểu ngay: "Seras đang bị lũ khốn đó truy đuổi".

Kiến thức, cứ giữ lấy cũng chẳng thừa. Vì chẳng biết khi nào sẽ hữu dụng. Eve, tưởng rằng tôi đang tò mò theo kiểu "đàn ông con trai", bắt đầu kể lể.

"Trước tiên, ở Công quốc Yonat phía tây bắc, có một nữ kiệt được gọi là 'Thánh nữ Yonat'. Tên là Kyuria Gilstain. Hiện nay, người dẫn đầu Đội thánh diệt chủng đó được cho là mạnh nhất Yonat. Và kẻ được đồn đại là sẽ cướp lấy vị trí thánh nữ trong tương lai là bốn anh chị em được gọi là 'Tứ Cung Thánh'. Đặc biệt là anh cả và chị cả nghe nói đều là những thực lực gia đáng gờm."

"Hừm."

"Mạnh nhất ở Đế quốc Mira phía tây nam, có lẽ chính là Cuồng Mỹ Đế."

Cái kẻ có cái tên dài ngoằng đó à?

"Hắn ta là Hoàng đế đúng không? Trong nước thì hoàng đế là kẻ mạnh nhất à?"

"Dường như số người thực sự thấy hắn chiến đấu là cực ít, nên độ xác thực về sức mạnh không rõ ràng... nhưng đó là kẻ đã gạt bỏ những người thừa kế hoàng vị khác để lên ngôi hoàng đế ở độ tuổi đó. Hơn nữa, Hoàng tử thứ nhất và thứ hai, những kẻ từng tranh giành ngôi vị trước đây, hiện đang phục vụ dưới trướng vị Cuồng Mỹ Đế này như hai cánh tay phải. Chắc chắn hắn không phải kẻ tầm thường."

"Hê... vậy, mạnh nhất Urza vẫn là Eve Speed sao?"
"Không, vì còn 'Kẻ Sát Long' của Đoàn Kỵ sĩ Ma Chiến nữa. Nếu lời đồn kia là thật, ta nghĩ mình không phải đối thủ đâu."

Có khi mạnh hơn cả Eve à? Không, cái này chắc cũng có phần khiêm tốn của Eve.

"Thế... nước Nea cũ là Seras Ashrain, còn Đế quốc Bakoss là Shibito Gartland. Vậy còn Vương quốc Magnal ở phía bắc?"
"Magnal thì không ai khác ngoài Sogyudo Sigmus, người giữ chức Đội trưởng Đội Kỵ sĩ Bạch Lang."

Đội trưởng Đội Kỵ sĩ Bạch Lang... À, kẻ mà Shibito đã nói là "muốn được chiến đấu cùng" đó sao?

"Có một giai thoại kể rằng, kể từ khi nhậm chức đội trưởng, chưa một ai dám mỉa mai rằng 'hắn có được vị trí đó là nhờ là em trai vua'. Nghe nói thực lực của hắn đã được biết đến cả trong và ngoài nước từ trước khi ngồi vào ghế đội trưởng rồi."

Khi Đại Thệ Bích sụp đổ, đội trưởng đó không có ở đó sao? Thôi, chuyện đó tạm gác lại. Tiếp theo là chủ đề chính.

"——Còn Alion thì sao? Ngoài những anh hùng từ thế giới khác ra, còn kẻ nào mạnh không?"

Quốc gia mà tôi cần biết rõ nhất về lực lượng. Alion có thể nói là quốc gia tập hợp những tay sai của ả nữ thần khốn kiếp.

"Trong số 'Mười ba Đội kỵ sĩ Alion', Đội kỵ sĩ thứ sáu sở hữu sức mạnh vô song rất nổi tiếng... nhưng nếu nói về cá nhân — à, ta thường nghe nhắc đến cái tên Nyantan Keepat. Giờ thì không rõ, nhưng nghe nói đã được phái đến Urza."

Đội kỵ sĩ thứ sáu thuộc Mười ba Đội kỵ sĩ Alion. Nyantan Keepat. Tôi sẽ ghi nhớ tên của lũ đó vậy.

"Ngoài ra, nếu nói về những người không thuộc quốc gia nào mà có danh tiếng, thì Đoàn Kiếm Hổ của tổ chức lính đánh thuê rất nổi tiếng."

Tôi đã gặp rồi.

"Còn một nhóm lính đánh thuê bốn người gọi là 'Hộ vệ Thánh' nữa."

Tôi đã giết rồi.

"Ngoài ra thì có kẻ được gọi là 'Kiếm của Dũng sĩ'. Thuộc dòng dõi huyết tộc Dũng sĩ, nghe nói kẻ đó cũng đang làm lính đánh thuê. Ta cũng không biết rõ lắm."

Kẻ đó thì tôi không biết.

"Ra vậy, được mở mang tầm mắt rồi."

Đại khái là tôi đã nắm được tình hình. Liệu sau này bọn chúng có liên quan đến tôi không? Nếu liên quan, chúng sẽ trở thành chướng ngại của tôi? Hay là quân cờ có thể lợi dụng?

Tôi không biết.

Nhưng, nếu chúng trở thành kẻ thù gây ra hiểm họa —


Tôi sẽ chà đạp tất cả.