Keng!

Worumgand đã dùng cánh tay phải đỡ lấy đòn quét ngang của Ayaka.

(Cứng quá...!?)

"Gera gera —— Không ngờ một kẻ như ta lại không né nổi đòn của ngươi sao!? Mặc dù ta đã dồn phần lớn sức mạnh vào việc đối phó với tộc Thần, nhưng mà... một con người lại có thể...!"

Cánh tay trắng bệch, to lớn như muốn cắt nát cả thân thể cô vung lên.

"Đùa chắc, thốn thật đấy!"

Ayaka vừa vặn người vừa tăng mật độ của thanh Cổ hữu kiếm để phòng thủ.
Va chạm —— âm thanh va đập cứng nhắc như lúc nãy vang vọng khắp không gian.
Dù đã cố vặn mình sang một bên để né tránh như một biện pháp bảo hiểm, nhưng cô vẫn:

(Nếu tăng mật độ Cổ hữu kiếm lên mức tối đa thì sẽ không bị phá hủy —— dùng kiếm có thể đỡ được. Độ cứng gần như ngang bằng... về sự chênh lệch kích cỡ, nhờ đặc tính của kỹ năng Cổ hữu nên không thành vấn đề... Mình có thể đối đầu trực diện được!)

Ayaka tạo ra vũ khí nổi phía sau lưng Worumgand, bắt đầu tấn công vào điểm mù của kẻ thù. Bản thân Ayaka cũng sử dụng Cổ hữu kiếm để chuyển sang đòn tấn công tiếp theo.

Keng!

Vũ khí nổi bị lớp da cứng như thép của kẻ thù hất văng ra. Worumgand thậm chí còn không thèm nhìn lại phía sau. Đối với đòn tấn công bằng Cổ hữu kiếm, kẻ địch dùng nắm đấm chặn lại.

(...Ư...!)

Dù có thể chặn được đòn tấn công, nhưng kiếm vẫn không thể xé rách nắm đấm đó.

(Vậy thì ——)

Trong nháy mắt, Ayaka biến đổi Cổ hữu kiếm thành dạng đại chùy (búa lớn). Cách dùng lực của kiếm và đại chùy hoàn toàn khác nhau. Ayaka hạ thấp trọng tâm để dồn lực dễ dàng hơn. Ngay khoảnh khắc va chạm, Worumgand mở to mắt.

"Ồ!?"

Đại chùy va chạm với nắm đấm, đồng thời tạo ra một tiếng kim loại trầm đục, nặng nề. Khi cả hai va vào nhau, một áp lực gió bùng phát. Mái tóc của Ayaka bay theo áp lực đó, và cô cứ thế ——

Vung toàn lực chiếc đại chùy.

Một cú vung như kiểu cú swing trong golf được cải biên. Worumgand bị thổi bay. Thần đồ màu trắng ấy đâm sầm vào một căn nhà hai tầng xây bằng gạch. Gạch đá vỡ vụn, bụi mù mịt bay lên không trung. Có lẽ do cột nhà bị phá hủy, tầng hai đổ sập xuống. Ayaka cố điều chỉnh hơi thở.

"Hộc... hộc —— ... phù."

(Với đối thủ kiểu này... lợi thế về tầm đánh nhờ vũ khí gần như không có ý nghĩa gì... Hơn nữa, việc tấn công bằng cách thay đổi hình dạng tức thời chắc chắn đã bị hắn nắm thóp rồi...)

Vừa rồi chỉ là đòn bất ngờ tận dụng lần chạm trán đầu tiên mà thôi. Từ giờ trở đi, thậm chí khoảnh khắc biến đổi hình dạng có thể trở thành sơ hở. Rào rào ——. Phía sau đám bụi, bóng dáng khổng lồ của hắn đẩy đống đổ nát đứng dậy. Phạch phạch ——. Worumgand dùng tay phủi cát trên cánh tay, hiện ra từ trong màn bụi đang tan dần.

"...Việc cử động không theo kịp một cách tinh tế thế này, chắc là do ảnh hưởng của vụ ù tai vừa nãy nhỉ. Các cơ quan cũng đóng lại nên ma thuật cấp Thần cũng không dùng được... Gera gera, chắc là Vysis cũng đang khó chịu lắm đây."

Worumgand chuyển ánh nhìn từ cánh tay vừa phủi bụi sang Ayaka.

"Sức mạnh đó của ngươi... không phải chỉ nhờ vào sự gia hộ thôi đúng không?"

Sự gia hộ có lẽ là ám chỉ việc cộng chỉ số. Ayaka vừa ổn định hơi thở vừa lau giọt mồ hôi lạnh chảy xuống cằm.

(Phải nghĩ ra cách tấn công thôi...)

"Cái gì đó, ừ đúng rồi... là tài năng bẩm sinh. Trong số những con người ta từng gặp, ngươi thuộc hạng thượng đẳng đấy. Gera gera... này Vysis? Triệu hồi được một Dũng sĩ đầy tiềm năng thế này mà cái kết lại ra nông nỗi đó sao? Chà, ánh mắt không chút tà khí đó... ánh mắt trong sáng, đứng đắn thật. Tuy có chút nguy hiểm là dễ chìm vào đầm lầy điên loạn, nhưng mà, ku ku... chẳng phải bổn phận của nữ thần là ngăn không để điều đó xảy ra sao? Với tư cách là nữ thần, không phải là có cách đối xử khéo léo hơn à?"

Miệng của Worumgand lúc nào cũng mở —— ở hình dạng một nụ cười. Và từ nãy đến giờ, hắn chưa từng chớp mắt. Nếu vậy, việc nhắm vào khoảnh khắc chớp mắt để làm sơ hở cũng khó. Không, thậm chí chính cô mới là người có nguy cơ bị hắn nhắm vào đó. Đúng vậy,

(Với đối thủ ở cấp độ này ——)

Chỉ cần sơ sẩy một chút, ngay cả khoảnh khắc chớp mắt cũng có thể trở thành sơ hở.

(Nếu đâm được ngọn thương vào trong cái miệng đó thì liệu lớp cứng hóa có chặn được không? Không —— việc hắn cứ mở miệng ra có khi lại là mồi nhử để dụ mình vào... Hơn nữa, cũng không có gì đảm bảo là tấn công bên trong sẽ có tác dụng. Nếu bên trong cũng có thể cứng hóa thì... vậy thì, quả nhiên là...)

"Thi thoảng trong đám nhân loại vẫn có những kẻ 'hàng tuyển' như thế này... Nhưng xã hội do tổng thể nhân loại tạo ra lại được thiết lập để làm hư hỏng những kẻ đó... theo định mệnh. Này Vysis? Ta không giống ngươi, ta không coi tất cả nhân loại là rác rưởi. Chỉ là tỉ lệ rác rưởi hơi nhiều thôi. Và vì không ai loại bỏ đống rác đó —— những kẻ thất bại đó, nên cả những kẻ 'hàng tuyển' thuần túy cũng bị hỏng theo... bị hủy hoại. Vì tổng thể nhân loại không có khả năng tự làm sạch. Nghe có vẻ nghịch lý, nhưng đa số nhân loại ưu tiên dục vọng cá nhân hơn là tổng thể. Đặc biệt là khi văn minh càng phát triển thì điều đó càng rõ rệt... Cho nên để dẫn dắt tổng thể đến thiên đường, Thần phải thanh tẩy và quản lý. Ta ấy à... ta muốn nhìn thấy thiên đường. Một xã hội mà những kẻ 'hàng tuyển' được sàng lọc và tập hợp lại, nơi khả năng được tối đa hóa."

Đó là... độc thoại sao? Hay là đang tự nói với chính mình...? Worumgand đặt tay lên vai rồi xoay cổ. Tiếng *rắc* vang lên.

"Gera gera —— chà, Vysis chẳng bao giờ thèm lắng nghe đâu. Ả ta, từ trong xương tủy đã căm ghét nhân loại rồi. Những lời ả nói như kiểu yêu thương này nọ chỉ là vì chúng là những món đồ chơi có trí tuệ mà thôi."

"...Ông thì sao?"

"Hả?"

"Nếu cách nghĩ khác với Vysis —— thì tại sao ông không nghĩ đến việc đánh bại Vysis?"

"Ku ku... Xét theo khái niệm của nhân loại thì ta đã 'chết' rồi. Kẻ chết chóc chỉ đang lết cái thân hình xấu xí này di chuyển thôi. Nếu Vysis chết, ta - kẻ mang nhân tố của ả - cũng sẽ tan biến. Và những Thần đồ như bọn ta không thể trái lệnh của Vysis, người đã ban cho ta nhân tố đó. Cùng lắm chỉ biết than phiền đôi câu thế này thôi."

"...Đó không phải là thiên đường."

"Hửm?"

"Con người... bằng ý chí của con người —— tự chúng tôi sẽ tạo nên xã hội... thế giới này. Đúng vậy... tự chúng tôi sẽ giành lấy. Khi tự mình đưa ra câu trả lời và giành lấy... tôi nghĩ đó mới chính là 'thế giới mà con người nên có' theo đúng nghĩa. Cho nên —— không cần sự can thiệp của Thần. Hơn nữa..."

Sogou Ayaka tin tưởng.

"Con người không phải là loài sinh vật xấu xa như ông nghĩ đâu."

Đúng vậy. Không có con người nào sinh ra đã là tà ác cả. Chắc chắn là do một lý do nào đó mà họ đã cài nhầm khuy áo. Vì vậy, nếu làm cho xã hội —— thế giới này trở nên tốt đẹp hơn, chắc chắn sẽ giảm bớt được những người cài nhầm khuy. Chỉ cần sử dụng sức mạnh một cách đúng đắn. Thêm nữa,

"Ngay cả những người mà ông gọi là 'hàng thải' cũng chưa chắc sẽ như vậy cả đời."

Ngay cả tôi cũng đã thay đổi được.

Ngay cả một kẻ đã đi chệch khỏi con đường như tôi.

Vì tôi đã được cứu giúp... một cách đúng đắn.

Đúng vậy. Con người có thể cứu giúp con người.

"Dù là bất cứ ai cũng có thể thay đổi theo hướng tích cực —— đó chẳng phải là 'khả năng' mà ông nói sao?"

Worumgand cười *ku ku*. Và rồi ——

"Ta không phủ nhận hoàn toàn đâu —— nhưng mà, đó là lý thuyết viển vông thôi."

Chỉ trong một bước chân, hắn đã áp sát tới.

"!"

Thật là... một cú dậm chân nhẹ nhàng. Không ngờ hắn lại làm được điều đó. Nơi mặt đất sau khi hắn dậm xuống không hề có lấy một vết lõm. Giống như dịch chuyển tức thời —— nhưng không phải Teleportation.

(Thực sự là, dù rất nhẹ nhàng... nhưng chỉ đơn giản là nhanh —— một cú dậm chân...!)

"Gera gera! Đằng nào thì mong ước của kẻ đã chết như ta cũng chẳng bao giờ thành hiện thực! Đối với ta, sau này cứ theo Vysis... và kết quả là nếu báo thù được lũ trên Thiên giới thì thế là đủ rồi!"

Những cú đấm liên hoàn được tung ra. Ayaka cố gắng chống đỡ bằng hết sức bình sinh. Cơ bản là dùng cách để tống khứ lực va chạm. Tuy nhiên, nếu chỉ tống khứ thì sẽ trở nên đơn điệu. Đôi khi cô cũng đan xen những đòn đánh đối đầu trực diện để tìm sơ hở. Cô đã thử sử dụng Kỵ sĩ bạc để xem có thể phân tán sự chú ý của hắn không, nhưng không mấy hiệu quả. Đòn tấn công của vũ khí nổi cũng vậy. Quan trọng hơn, khi thực hiện những điều đó, mật độ của Cổ hữu kiếm sẽ giảm xuống một chút. Đúng vậy —— hiện tại, Ayaka đang tập trung toàn bộ phân bổ của kỹ năng Cổ hữu - Những viên bi bạc vào Cổ hữu kiếm.

(Nhờ vậy mà mình mới đỡ được nắm đấm cứng như đá kia và xoay xở đối đầu được, nhưng mà... tốc độ phản ứng của mình...!)

"Ư...!"

(Ngay cả khi đang được cường hóa năng lực bởi kỹ năng của Asagi mà vẫn thế này sao...!?)

Dù rất chậm chạp nhưng... cô đang dần bị áp đảo. Nếu cứ tiếp tục kéo dài cuộc chiến và buff của Asagi hết hiệu lực thì ——

"............"

Sợi thứ hai. Không có gì đảm bảo là sẽ lại thành công. Sau lần đó, cô đã thử và hiểu ra. Trong trường hợp sử dụng hai sợi. Nếu thất bại, một tải trọng khổng lồ sẽ dội ngược lại thành phản lực. Nếu điều đó xảy ra, trong tình thế hiện tại thì nó sẽ là chí mạng. Tuy nhiên —— không còn cách nào khác. Chỉ còn cách lao lên thôi.

—— Cực Huyền, thức thứ hai ——

Trong lúc liên tục tung ra đòn tấn công, sợi dây thứ hai dần được dệt nên. Và rồi ——

Đã thành công.

(Thành công... rồi...)

Dệt xong. Ayaka vung Cổ hữu kiếm.

—— Hự ——

"Ồ?"

Máu tươi. Những sợi máu đỏ tươi bị vạch ra trong không trung từ cánh tay của Worumgand.

(...Đã xuyên qua rồi.)

"Gera gera! Ngươi nghiêm túc đấy à!? Một kẻ như ta mà bị khiến cho đổ máu sao!? Bởi một con người à!?"

Ayaka có được sự xác tín.

(...Quả nhiên là vậy.)

Sự khó chịu đầu tiên là âm thanh.
Lần đầu tiên Cổ hữu kiếm bị chặn lại.
Lần vũ khí nổi từ phía sau bị hất văng.

Âm thanh khác nhau.

Cổ hữu kiếm thì cứng, âm thanh cao vút, nặng nề. Ngược lại, khi tấn công bằng vũ khí nổi thì âm thanh lại nhẹ nhàng hơn. Độ cứng ở cánh tay và sau lưng khác nhau sao? Lúc đầu cô đã nghĩ như vậy. Tuy nhiên, trong cuộc chiến, Ayaka đã nhận ra một sự khó chịu khác. Màu sắc trên cơ thể của Worumgand có chỗ hơi khác biệt một chút. Hoặc là, độ đậm nhạt khác nhau. Có những lúc làn da trắng ấy chuyển sang màu gần như xám. Mà nói đúng hơn là ——

Những chỗ có màu sắc khác nhau đang di chuyển.

Ayaka suy đoán. Worumgand có lẽ ——

Hắn đang cứng hóa cực độ những bộ phận sẽ chịu đòn tấn công.

(Có lẽ...)

Hắn đang gom cái gọi là "thành phần" cứng hóa vào những vị trí mà hắn chú ý đến. Worumgand có thể di chuyển cái "thành phần" đó bằng ý chí của bản thân. Đi bất cứ đâu trên toàn thân —— theo ý muốn. Trùng hợp thay, đó có thể gọi là nguyên lý tương tự với kỹ năng Cổ hữu của Ayaka. Vì bằng cách tăng mật độ mà cô cường hóa sức tấn công, hoặc phòng thủ. Vậy thì, phải chiến đấu thế nào đây?

Chỉ còn cách làm phân tán sự chú ý để tạo ra sơ hở, rồi tung đòn trước khi hắn cứng hóa được.

Để xác nhận lý thuyết đó có đúng hay không ——
Để xác nhận xem đòn tấn công có thực sự có tác dụng hay không, trước hết cô muốn tung một đòn. Dù chỉ là một vết trầy xước mỏng như da cũng được.

(Nhưng mà ——)

Cho đến nay, cô hoàn toàn không thể tạo ra được sơ hở đó. Hắn không để cho cô tạo ra. Kẻ địch thậm chí còn chặn được vũ khí nổi từ phía sau mà không cần "nhìn". Trong lúc hắn đang luyên thuyên vừa rồi, Ayaka cũng đã cố tìm sơ hở. Nhưng là không thể. Cô cũng đã nghĩ nếu mình nói chuyện thì có thể làm hắn phân tâm, nhưng điều đó cũng không thể. Dù có dự đoán được cơ chế, nhưng nếu không chứng minh được thì cũng chỉ là bánh vẽ. Nếu vậy thì...

(Nếu làm phân tâm là không thể, thì điều này chỉ còn cách là ——)

Chỉ còn cách tung ra các đòn tấn công với tốc độ mà hắn không thể cứng hóa kịp.

Để "thực hiện" điều này, sợi thứ hai —— Cực Huyền, thức thứ hai là cần thiết. Sau khi tung ra một đòn, Ayaka không ngơi nghỉ. Dự đoán đã được xác nhận, lý thuyết đã được chứng minh. Kết quả —— cô đã có được công thức giải đáp chắc chắn. Chỉ còn lại việc xuyên thủng thôi.

Đòn tấn công. Tung ra những nhát chém siêu tốc như mưa rào, đồng thời rút ngắn khoảng cách hơn nữa. Worumgand cũng dùng tay hất văng và gạt những đòn chém. Tuy nhiên —— khác với lúc trước. Những nhát chém của cô bắt đầu trúng đích. Đã bắt đầu gây ra được vết thương trên da thịt hắn. Ngược lại, Worumgand, người nhận đòn tấn công, thì ——

Cười.

"Ku ku... đã bao lâu rồi nhỉ, kể từ lần cuối ta bị con người làm cho đổ máu. Phải rồi! Đây chính là tiềm năng tiềm ẩn của nhân loại đấy, Vysis! Nhưng ngươi sẽ nhổ tận gốc nhỉ!? Ngươi sẽ nhổ đi mầm mống tiềm năng này! Gera gera... được thôi. Dù không muốn, nhưng ta sẽ thực hiện nó một cách hoàn hảo cho ngươi xem! Theo lệnh của ngươi! Gera gera gera gera gera gera!"

---

Thông tin mới về anime đã được công bố gần đây, nên tôi xin phép được báo cáo tới các bạn.

Đầu tiên, 4 diễn viên lồng tiếng mới đã được công bố:

Eve Speed: Ueda Hitomi
Lizbet: Watada Misaki
Nyan-tan Kiki-pat: Shioiri Asuka
Sibito Galtland: Suwabe Junichi

Hơn nữa, PV thứ 2 và hình ảnh chủ đạo (key visual) thứ 3 cũng đã được công bố. Trong PV thứ 2, các bạn có thể thấy Eve và Liz nói chuyện lần đầu tiên. Ngoài ra, bài hát kết thúc (ED) "pray" của Hakubi cũng được công bố lần đầu trong PV này (cũng giống như PV 1, tôi cảm thấy đây là một PV rất tuyệt vời, bao gồm cả sự cộng hưởng với bài hát). Hơn nữa, trong hình ảnh chủ đạo thứ 3, ngoài Eve và Liz đã xuất hiện trong PV, hình ảnh của Nyan-tan và Sibito cũng đã được giải tỏa.

Ngoài ra, thông tin phát sóng cũng đã được cập nhật, nhưng... thành thật xin lỗi, vì thông tin phát sóng nhiều hơn tôi tưởng nên việc ghi chép khá vất vả, phiền các bạn vui lòng kiểm tra tại trang web chính thức dưới đây.

● Trang web chính thức (Các bạn cũng có thể xem PV 2 và Key visual 3 tại đây)
https://hazurewaku-anime.com/

● PV 2 (YouTube)
https://www.youtube.com/watch?v=oxaZZk3G30Y

Cứ thế này, chớp mắt cái là đến ngày phát sóng rồi.
Rất mong các bạn ủng hộ "Hazurewaku" bản anime.

Chương tiếp theo dự kiến sẽ cập nhật vào khoảng 21:00 ngày 25/6 (thứ Ba).