Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn trong tác phẩm của bạn.

***

Tôi đã chỉnh sửa lại một phần mô tả ở đoạn cuối chương trước vì ý nghĩa của nó chưa truyền tải đúng ý đồ ban đầu.

Ngoài ra... tổng số điểm của tác phẩm này đã vượt mốc 400.000 điểm. Xin chân thành cảm ơn các bạn. Về việc này, tôi xin phép được gửi lời cảm ơn chi tiết hơn khi chương này kết thúc.

Tiện thể, về chương lần này, cá nhân tôi cảm thấy có một phân cảnh mà mình thực sự muốn nhìn thấy qua tranh minh họa hoặc bản vẽ màu...

Vậy thì, hy vọng các bạn tiếp tục tận hưởng câu chuyện.

***

Nằm trong tầm bắn rồi —— Đội kỵ binh số 6 đã lọt vào phạm vi.

Nhưng nếu ở vị trí này thì không thể gom hết tất cả vào trong tầm ngắm.
Lần này cần phải dứt điểm trong một đòn.
Để làm được điều đó, cần phải tiến lại gần hơn nữa.

“Nhắc mới nhớ nè... ngoài việc kiểm tra chất lượng ra, các người nói là có lý do khác để muốn gặp bọn ta đúng không? Là gì vậy? Tò mò ghê~”

Cá đã cắn câu.

“Tôi có nghe đồn về một ngôi làng của Dark Elf. Nên muốn đến xác nhận lại.”

Chủ đề này.
Tôi đã tránh việc khơi ra một cách lộ liễu.
Vừa nãy, tôi chỉ vô tình rải mồi thôi.
Đợi phía Đội 6 tự mình đớp lấy.

So với việc “Đối phương tự khơi mào câu chuyện”, thì,

“Bản thân tò mò nên tự mình hỏi”

Sẽ làm giảm bớt nghi ngờ hơn.

“Dark Elf ư?”
“Ngài có biết đến cái tên bộ tộc Shanatilis không?”
“...À, cái đó hả. Có nghe qua. Hoài niệm thật đấy... rồi, sao nữa?”
“Chúng tôi có mối thâm thù không hề nhỏ với bộ tộc Shanatilis... Thực ra, chúng tôi đã luôn tìm cơ hội để trả thù họ. Nói chính xác hơn, người đang nung nấu ý định trả thù chính là cô ấy —— Seras Ashrain.”

Tôi chỉ tay vào Seras bên cạnh.

“Đó là Seras Ashrain trong lời đồn sao. Nữ hiệp sĩ High Elf xinh đẹp nổi tiếng từng làm đội trưởng đội kỵ sĩ ở Neia nhỉ... rồi, thì sao?”
“Tại sao cô ấy lại phải nương nhờ tại Neia, ngài có biết không?”
“Không biết. Nghe nói cô ta ngậm miệng không hé nửa lời về lý do ở lại Neia mà~”
“Vì cô ấy đã bị trục xuất.”
“Trục xuất hả?”
“Cô ấy bị trục xuất khỏi đất nước mình sinh ra và phải nương nhờ tại Neia. Và nguyên nhân dẫn đến cuộc trục xuất đó chính là một bộ tộc Dark Elf.”
“—— Là bộ tộc Shanatilis, phải không?”

“Jundu” nói.

“Ra là vậy, hiểu rồi. Nếu đã không thể quay về nước thì oán hận cũng là lẽ thường thôi. Nhưng này đội trưởng?”
“Quả đúng là vậy. Bộ tộc Shanatilis đã bị Đội 6 chúng ta tiêu diệt rồi. Thế nhưng... việc Belzegia tìm đến chỗ chúng ta, nghĩa là...”

“Jundu” nhìn Seras.
Như để trả lời câu hỏi, Seras lên tiếng.

“Vâng. Tôi nghe tin Đội kỵ binh số 6 đã tiêu diệt bộ tộc Shanatilis... nên tôi đến để xác nhận xem đó có phải sự thật hay không.”

Tôi tiếp lời Seras.

“Trước khi từ bỏ, tôi cũng đã xác nhận qua Michaela, nhưng vẫn cần phải gặp trực tiếp người trong cuộc mới chắc chắn được. Và... tôi nghĩ ít nhất cũng nên gửi một lời cảm ơn đến họ.”

Dù là giả tạo, nhưng trong lời nói của Seras vẫn xen lẫn một chút đau đớn.
Có lẽ chính việc phải thốt ra những lời này đã là một sự dày vò đối với cô ấy.
Nếu vậy, tần suất Seras lên tiếng tốt nhất nên ít đi.
Chỉ là... cái nỗi đau đớn thoáng qua trong giọng nói đó,

Có lẽ cứ để bọn chúng nghĩ rằng:

“Đó là vì cô ta đang nhớ lại thân phận bản thân từng đau khổ vì bị trục xuất”

là đủ rồi.

“Chăm chỉ thật đấy. Đúng là bọn ta, Đội 6, đã tiêu diệt sạch lũ đó rồi.”

Đã lấy được lời xác nhận từ chính người trong cuộc.

“Nhưng nếu đã vậy thì đáng lẽ phải tra tấn cho đau đớn rồi hãy giết mới đúng chứ. Đội trưởng cũng từng nói ’kết liễu chúng nhanh gọn quả là một sai lầm’ mà.”

Seras quỳ một chân xuống.

“Nhưng... nhờ vậy mà tôi cảm thấy trút bỏ được gánh nặng trong lòng. Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến các ngài, những thành viên của Đội kỵ binh số 6.”

Tiếp đó, tôi cũng cúi chào.

“Thực ra... Seras nói rằng cô ấy muốn ’cảm ơn’ từng ân nhân một.”

Seras đứng dậy.

“...Vâng. Không phải bằng lời nói, mà bằng hành động... tôi muốn thể hiện ’lòng biết ơn’ theo cách riêng của mình.”

Đến đây, phản ứng của những tên lính đã thay đổi.
Có kẻ nuốt nước bọt.
Ánh mắt nhìn cơ thể Seras cũng biến chuyển.
Số lượng kẻ nhìn ngó một cách thèm khát, dò xét tăng lên rõ rệt.
Chắc hẳn bọn chúng đang nghĩ đây là miếng mồi ngon rơi trúng đầu.
Ngay cả Feruenok cũng nuốt khan một cách rõ rệt.
Tiếng xì xào của đám lính vọng lại...

“Seras Ashrain đó, lại muốn làm chuyện đó với bọn mình sao...?”
“Nữ hiệp sĩ xinh đẹp vang danh đó... C-cô ta sẽ làm gì đây?”
“Ực... nhìn kỹ lại thì cơ thể cô ta đúng là kích thích thật...”
“Muốn nhìn mặt cô ta quá.”

Nhưng, chỉ duy nhất một người.
Chỉ có “Jundu” là không hề thay đổi.
Đây là —— một sai lầm.

Nếu đã muốn giả làm đám đông.
Nếu đã muốn trở thành một phần của tập thể.
Nếu muốn bị đối phương coi thường.

Thì phản ứng giống như những tên lính khác mới là đáp án đúng.
Seras cắt ngang lời chúng.

“Tôi chỉ định thể hiện ’lòng biết ơn’ với những người đã tham gia cuộc tập kích bộ tộc Shanatilis. Rất tiếc, tôi không thể dành ’lòng biết ơn’ cho những người không tham gia.”
“—— Tất cả đều có tham gia.”

“Jundu” chen ngang.

“Đội kỵ binh số 6 chúng ta sở hữu số lượng tinh nhuệ như vậy là vì không bổ sung nhân lực từ lúc mới thành lập. Nhận thêm gương mặt mới sẽ làm giảm đi độ tinh khiết... đó là tư tưởng của Đội 6 chúng ta.”

Nhe răng cười.
Feruenok nhìn Seras bằng đôi mắt nheo lại.

“Nghĩa là...”
“Tất cả, đều có tham gia.”

—— Quyết định xong rồi.

Seras đưa tay lên mặt nạ Kỵ sĩ Ruồi.

“Tôi đã rõ.”

Mọi ánh nhìn đổ dồn về phía Seras.

“Vẻ đẹp vang danh khắp đại lục.”

Giờ đây, chúng được tận mắt chứng kiến.
Hơn nữa, sau đó còn có cả màn “cảm ơn” đầy gợi cảm từ chủ nhân của nhan sắc đó đang chờ đợi.

Seras —— tháo mặt nạ ra.

Cô ấy khẽ hất mái tóc, cầm chiếc mặt nạ trên tay và nhìn Đội kỵ binh số 6.

Rồi, như muốn mê hoặc tất cả.
Nhưng, không hề đánh mất đi sự thanh tao vốn có.
Seras nở một nụ cười khiến tâm trí bất cứ ai cũng bị đánh cắp...
Một nụ cười khiến người ta cảm thấy một nỗi sợ hãi nào đó ——

Một nụ cười diễm lệ.

“――――――――”

“Vậy thì, thưa các ngài... từ giây phút này, tôi, Seras Ashrain, xin được dùng thân mình —— 【Paralyze (Tê liệt)】 —— để thể hiện lòng ’cảm ơn’ chân thành nhất.”

“Mau, giết hai đứa đó ——”

　　　　　△

『Touka-dono』
『Hửm?』
『Chuyện là... tôi...』
『Sao thế, khó nói lắm à?』
『Liệu tôi... có thực sự xinh đẹp đến thế không?』
『Hê... hiếm thấy thật đấy. Không ngờ Seras lại nói thế — rồi, chuyện chính là gì?』
『Phù... quả nhiên là ngài. Thực ra, tôi có chuyện muốn bàn bạc.』
『Cô cũng vậy sao?』
『?』
『Không... vậy, chuyện muốn bàn là?』
『A, vâng. Nếu như dùng gương mặt này... hay sức hấp dẫn của cơ thể này để thu hút sự chú ý của kẻ địch... thì, ví dụ như dùng nó để đánh lạc hướng địch... liệu có khả thi không ạ? Tôi muốn... xin ý kiến khách quan từ ngài...』
『Chà... tùy cách làm thì cũng khả thi đấy. Nhưng mấy chuyện kiểu đó, chẳng phải không hợp với phong cách của cô sao?』
『...Lần này, dù thế nào đi nữa tôi cũng không thể bỏ qua.』
『Là chuyện về Đội quân Rồng Hoàng (Dragon Knight Corps) à?』
『Cả chuyện bộ tộc Shanatilis nữa. Từ tận đáy lòng... tôi không thể tha thứ cho họ.』
『...Không ngờ chính cô lại đưa ra đề nghị đó.』
『Phù... có lẽ, tôi đã bị ngài nhuốm màu rồi.』
『Dù vậy, cũng không cần phải nhuốm màu hoàn toàn đâu. Cô có điểm tốt riêng của cô. Vứt bỏ điều đó đi thì phí lắm.』
『Dù vậy, lần này thì...』
『Được rồi. Nếu muốn tận dụng vẻ đẹp đó, thì... dùng chiếc mặt nạ Kỵ sĩ Ruồi có khi lại hiệu quả. Che giấu đến tận phút chót sẽ mang lại hiệu quả cao hơn.』

Và sau đó, bằng kỹ năng diễn xuất của Seras ——

　　　　　▽

――――――Pishi, Biki――――――Pishi――

Không một ai, ngoại trừ tôi.

Ai nấy đều say mê.
Ai nấy đều ngẩn ngơ.

Tâm trí họ đã bị đánh cắp.

Hoàn toàn.

Nữ hiệp sĩ High Elf mang vẻ đẹp hiếm có.

Seras Ashrain.

Vở diễn để đời —— khi cô ấy đã quyết tâm.

Lúc đó, cô ấy không hề để lộ cảm xúc ra ngoài.
Nhưng, Seras cũng giống như đám người báo (Leopard soldiers) vậy.
Cô ấy không thể nào tha thứ cho Đội kỵ binh số 6.
Dù có phải bẻ cong phong cách của chính mình, cô ấy vẫn muốn hạ gục bọn chúng.

“Mục... đích là... gì... thế... hả...? Cái, gì... đây... là...?”

Thiết lập không gây chết người.

“——【Poison (Độc)】——”

Liên quan gì đâu.

“Ngươi... mày... ở đây... định... phản bội... sao... ư... gự, ệ...”

Dù có mạnh đến đâu đi nữa.
Chỉ cần quyết định tung chiêu này, thì bất cứ khi nào cũng là “dấu chấm hết”.
Cho dù tên Jundu thật sự đang trà trộn ở đâu thì cũng chẳng quan trọng.
Nếu gom hết lũ ở đây lại và làm tê liệt tất cả ——

Thì chỉ đến thế thôi.

Khoảng cách này —— để thu tất cả vào tầm ngắm và kết thúc cùng lúc.

Phải,

Không cần trận chiến ác liệt,
Không cần cuộc tử đấu,
Chỉ cần lừa lọc,
Dối trá,
Đánh úp ——

Nếu đã rơi vào bẫy, thì mọi chuyện coi như kết thúc.

“Hệ thống trạng thái bất thường” nằm ngoài khuôn khổ này —— “ngoại lệ” là vậy đó.

Tôi chuẩn bị quả cầu ám hiệu ——

“............”
“Ngài đã làm tốt lắm, chủ nhân của thần.”
“――――”
“À, kia...?”

Tôi đang...

Bỏ lỡ điều gì sao?

Có gì đó lạ lắm.
Phải, có gì đó...

“...Feru, enok.”
“?”

Kẻ phản ứng đầu tiên trong đám đó khi nhận ra sát ý của tôi...

Phó đội trưởng Feruenok.

Feruenok đã nhận ra sự bất thường của tôi sớm nhất.
Nhận ra sát ý, và ngay lập tức chuyển sang lệnh giết chúng tôi.
Dù kết quả là chúng tôi nhanh hơn, nhưng...
Hắn đã cảm nhận được sự bất thường trong tích tắc, và là người duy nhất phản ứng lại.
Trong số này, phải rồi...

Duy nhất.

Nhưng mà.

Nếu Jundu có ở đó...
Chẳng phải sẽ rất kỳ lạ nếu hắn không phản ứng sao?
Đội trưởng Jundu lại chậm chạp hơn phó đội trưởng?
Chỉ riêng tốc độ phản ứng là phó đội trưởng vượt trội?
Dù thế nào đi nữa —— vẫn thấy không hợp lý.
Hay là... mình suy nghĩ quá nhiều?
Tên Jundu thật sự có đang bình thường trong số những kẻ trúng chiêu 【Paralyze】 không?
Không, cảm giác như... không phải.
Có cái gì đó —— rất kỳ lạ.
Có sự khó chịu,

“Seras... cảnh giác xung quanh đi.”
“Hả? À, vâng!”
“Pigimaru, lo phía sau nhé.”
“Pigi!”

Địa hình thoáng đãng này...
Chẳng có chỗ nào để ẩn nấp cả.
Dù có tấn công từ đâu đi nữa thì cũng không thể là đánh úp —— chắc là vậy.
Nếu có, thì chỉ có thể là đòn tấn công từ cự ly siêu xa.
Nhưng nếu vậy thì Seras có thể phản ứng được.
Có lẽ 【Slow (Làm chậm)】 cũng sẽ kịp.
Chỉ là, nếu nhìn ở một khía cạnh khác, tình huống này...

“Seras.”
“—— Vâng.”
“Đội trưởng Jundu có lẽ ngay từ đầu đã không có mặt trong đám này.”
“Dạ? Ý ngài là...?”
“Thần thú kia cũng không có ở đây... Jundu có khả năng đang hành động riêng cùng với thần thú.”

Đối với kẻ địch, thần thú là chìa khóa duy nhất để mở cánh cửa.

“Không lẽ... dùng Đội kỵ binh số 6 làm mồi nhử, còn đội trưởng Jundu thì đã vào bên trong cánh cửa...!?”
“Có khả năng đó.”

Nếu vậy thì...
Cần phải kết liễu bọn chúng nhanh chóng và quay lại ngay ——

“――――――――――――”

Thằng này...

Thằng này,

Từ đâu xuất hiện vậy?

Cách khoảng năm mét.

Người đàn ông đó,
Không một dấu hiệu báo trước,
Đột nhiên,

Xuất hiện.

Khoảnh khắc nhận diện ra người đàn ông đó.

Tôi gần như theo phản xạ, đưa cánh tay lên ——

Khi nào?
Rốt cuộc là khi nào?

Từ khi nào hắn đã tiến lại gần?

Cự ly này ——

“Shi ——
“【Slee ——

　◇【Jundu】◇

Đội kỵ binh số 6, thế nào cũng được.

Nhưng,

Vị vua của loài ruồi này, quá mức nguy hiểm.

Tôi hy vọng có thể cập nhật chương này mà không cách quãng quá lâu.
Chương tiếp theo dự kiến sẽ được cập nhật vào khoảng 21:00 ngày 11/8 (Thứ Tư).