Đã vài ngày trôi qua kể từ khi rời Monroy.
Giờ đây, chúng tôi đã tiến gần đến vùng biên giới của Ma Quần Đới (Vùng đất ma quỷ).
Có lẽ ngày mai là chúng tôi có thể bước chân vào đó.

"Mừng anh đã về."

Seras, người đang giặt quần áo bên bờ nước, ngẩng mặt lên.
Tôi vừa mới đi mua nhu yếu phẩm ở ngôi làng gần nhất. Hiện tại, cả nhóm đang dựng trại tạm thời trong rừng.

"Thật xin lỗi, Touka-dono. Để việc tiếp tế hoàn toàn cho ngài."

Về cơ bản, việc mua sắm nhu yếu phẩm là phần việc của tôi.

"Dù sao thì khuôn mặt tôi cũng chưa bị nhận diện. Giả làm lữ khách thì sẽ không gây nghi ngờ gì."

Seras cười khổ, rũ bỏ nước trên quần áo.

"Tôi thì không giỏi diễn xuất được như ngài."
"Cô vốn dĩ có năng khiếu hòa mình vào đám đông bằng cách 'tàng hình' (giảm sự hiện diện) mà."

Báo nhân và Dark Elf vốn rất dễ nổi bật. Seras có khả năng biến đổi ngoại hình, nhưng vẻ đẹp của cô ấy vẫn dễ khiến người ta chú ý. Năng lực biến đổi đó không phải là vạn năng: không thể thay đổi hoàn toàn khuôn mặt, không chỉnh sửa được tuổi tác hay giới tính, cũng không thay đổi được các đặc điểm cơ thể từ phần đầu trở xuống.

Nghe nói sở dĩ không thay đổi được nhiều là vì phần lớn năng lượng đã dồn hết vào việc thay đổi đôi tai rồi.

Tôi đưa những thứ vừa mua được cho Seras.

"Vào Ma Quần Đới rồi thì không cần dùng năng lực biến đổi nữa. Kể cả không dùng [Sleep] của tôi, cô cũng sẽ dần ngủ lại bình thường được thôi."

Cái giá phải trả cho sức mạnh của Seras hiện tại gần như không đáng kể. Sau khi sử dụng sức mạnh tinh linh, cô ấy sẽ không thể ngủ được một thời gian, nhưng nếu dùng [Sleep] của tôi thì cô ấy vẫn có thể nghỉ ngơi. Nói là lách luật thì cũng đúng, nhưng cho đến nay phía tinh linh vẫn chưa có phàn nàn gì cả.

"Eve và Liz đâu?"
"Hai người đó đang ở đằng kia chăm sóc ngựa."

Chúng tôi tiến về phía hai người họ.

"Về rồi à, Touka."
"Touka-sama, mừng người đã về."

Có vẻ như hai người họ cũng vừa xong việc.

"Piny~♪"

Lần này Pigimaru cũng ở lại trông nhà. Nó đang được Liz ôm trong lòng. Xem ra hai đứa đã hoàn toàn trở nên thân thiết. Vậy thì...

"Ăn tối thôi nhỉ."

Mặt trời đã lặn, bầu trời tối dần. Dạo gần đây thời tiết khá ủng hộ chúng tôi, hôm nay cũng là một ngày đẹp trời. Nhiệt độ dễ chịu, rất thoải mái.

Chúng tôi ngồi thành vòng tròn. Bữa tối hôm nay gồm có: thịt nướng, trái cây, và món chính là lẩu. Chúng tôi quyết định dùng hết những nguyên liệu không để lâu được trong hôm nay. Việc nêm nếm gia vị được giao toàn quyền cho Liz.

"Không biết... có hợp khẩu vị của mọi người không..."

Tôi húp một ngụm nước dùng. Ngon thật.

"Sau này việc nấu nướng cứ giao cho Liz là ổn rồi."
"A... Cảm ơn người ạ!"
"Pimumu~♪"

Có vẻ như món ăn cũng hợp với khẩu vị của Pigimaru. Nhưng cái cách nó hấp thụ chất lỏng lần nào nhìn cũng thấy kỳ lạ. Chất lỏng biến mất mà không hề bị trộn lẫn màu sắc. Liz ngồi xổm xuống và xoa đầu Pigimaru.

"Phù... cảm ơn nhé, Pigimaru-chan..."
"Pi~♪"

Tôi lên tiếng với Seras, người đang vội vã bắt đầu dọn dẹp.

"Seras."
"Vâng?"
"Việc dọn dẹp để tôi làm, cô giúp Liz thay đồ đi."

Hôm nay tôi đã mua cả quần áo và trang bị cho Liz. Vì vấn đề kích cỡ nên không thể cho mượn đồ của người khác được, thế nên trước giờ Liz chỉ mặc đi mặc lại một bộ. Hơn nữa, sắp tới chúng tôi sẽ vào Ma Quần Đới, Liz không thể cứ mặc bộ đồ mỏng manh như thế được. Khi cần thiết, cô bé cần có trang bị để bảo vệ thân thể.

"Dù nói vậy... vì kích thước của Liz nên chỉ có thể mua được loại này thôi."

Chọn trang bị cho trẻ em thực sự không có nhiều lựa chọn. Nhân tiện, kích cỡ của Liz đã được đo từ trên đường đi.

"Nghe nói đây là thứ một quý tộc nào đó mua cho con gái mặc đúng một lần rồi vứt lại. Hình như đó là quà tặng nhưng cô bé kia lại chẳng hề thích chút nào."

Nghe nói họ đã bỏ lại nó ở ngôi làng tôi ghé qua lúc đó. Seras cẩn thận kiểm tra bộ trang bị.

"Cảm giác giống như một bộ trang bị đầy đủ ạ. Dù thiên về tính thẩm mỹ nhưng chất lượng đồ thì rất tốt."

Chắc chắn nó sẽ bảo vệ Liz tốt hơn bộ đồ hiện tại. Tôi liếc nhìn Liz.

"...Đồ như thế này được chứ, Liz?"
"D-dạ, tất nhiên ạ! Cảm ơn Touka-sama nhiều lắm!"
"...Nếu không thích thì không cần miễn cưỡng đâu."
"D-dạ không phải đâu ạ. Hơn nữa, bộ đồ này là do chính Touka-sama mua cho em... em rất vui."

Thật thà quá mức rồi...

"Seras."
"Vâng?"
"Bộ trang bị đó, cô cứ tùy ý tháo bớt linh kiện hoặc đắp thêm vải nếu cần nhé."

Seras cười khúc khích.

"Tuân lệnh."

Đối với tôi bây giờ, chỉ còn biết oán trách gã quý tộc có gu thẩm mỹ tệ hại đó thôi.

　　　　　▽

Con đường dẫn đến Ma Quần Đới phải nói là khá suôn sẻ. Chúng tôi gần như tránh được mọi ánh mắt của người khác. Trước đây, Eve và Liz từng đi du lịch cùng nhau, họ kể rằng chuyến đi đó cũng phải lén lút tránh người qua lại, nên họ đã quen với kiểu di chuyển này. Seras Ashrain là một kẻ đào tẩu, cô ấy cũng từng phải che giấu thân phận trong suốt hành trình. Còn tôi thì khỏi nói, bản thân cũng đang du hành trong khi che giấu thân phận thực sự. Tóm lại, tất cả chúng tôi đều có kinh nghiệm trong việc tránh sự chú ý.

Đôi tai nhạy bén với âm thanh của Eve, đôi mắt nhìn xuyên màn đêm của cô ấy... tất cả đều góp phần giúp chuyến đi suôn sẻ.

"Dù có hơi vòng vèo một chút, nhưng cuối cùng cũng đã đến trước cửa Ma Quần Đới."

Từ trên đỉnh một ngọn đồi thoai thoải, Eve nhìn ra xa. Nếu đi theo con đường dẫn xuống dưới từ ngọn đồi này, chúng ta sẽ vào được Ma Quần Đới. Lý do đi vòng là để tránh các tòa lâu đài và những pháo đài rải rác. Những người ở đó thường săn lùng quái vật từ Ma Quần Đới tràn ra. Dù không nhiều nhưng thỉnh thoảng vẫn có quái vật thoát ra ngoài. Tuy nhiên, họ không thể kiểm soát toàn bộ khu vực, nên vẫn còn nhiều điểm sơ hở, dẫn đến việc để sót quái vật.

Trên thực tế, chúng tôi cũng đã đụng độ vài con quái vật mắt vàng trước khi đến được đây.

À, tất nhiên bọn chúng chẳng phải là đối thủ của chúng tôi. Nhân tiện, lũ ngựa đã được thả tự do ở cánh rừng trước Ma Quần Đới. Theo nhận định của Eve, chúng tôi không thể mang theo ngựa vào trong đó. Hiện tại, hành lý đã được tối giản ở mức thấp nhất. Tôi đứng cạnh Eve.

"Cảm giác giống như biển cây (Jukai) nhỉ."

Phong cảnh nhìn từ trên đồi là một khu rừng đen kịt trải dài. Không thể nhìn thấy phía bên kia cánh rừng. Có lẽ cũng vì sương mù bao phủ phía xa... nhưng trong phạm vi tầm mắt hiện tại, Ma Quần Đới trông có vẻ tĩnh lặng.

"Cái kia là gì vậy?"

Tôi nhìn thấy một cái cây khổng lồ. Rõ ràng là nó nổi bật hơn hẳn so với những cái cây còn lại.

"Đó là Cây Ô Nhiễm (Pollution Tree)."

Eve trả lời.

"Cây Ô Nhiễm?"
"Người ta nói rằng ban đầu nó là một Thánh thụ. Nếu nói đó là biểu tượng của Ma Quần Đới thì có lẽ cũng đúng."
"Kim Tê Ma Quần Đới có biệt danh là 'Đại di tích đới' phải không nhỉ?"
"Ừ."

Liệu nơi này từng có văn minh? Từ những di tích rải rác khắp nơi... Phải chăng thế giới này đã từng bị hủy diệt một lần?

　　　　　▽

Trước khi bước vào Ma Quần Đới, chúng tôi quyết định nghỉ ngơi. Ngày mai sẽ xuất phát. Dù sao thì cũng muốn bước vào đó với trạng thái hoàn hảo nhất. Sau khi chuẩn bị trại xong, chúng tôi cùng nhau nghỉ xả hơi.

"Mà này Eve, cô đã biết vị trí của Phù thủy rồi chứ?"
"Ta không biết."
"Hửm? À, vậy là cô có mang theo bản đồ sao?"
"Không, ta không có."

Khoan đã nào.

"——————"

Không, không sao cả. Eve biết nơi ở của Phù thủy. Điều đó đã được xác nhận bằng máy phát hiện nói dối của Seras rồi.

"Đừng lo lắng, Touka."

Eve đứng dậy. Cô ấy nhìn xuống tôi rồi chìa tay ra.

"Ngươi cũng đứng dậy đi. Và, hãy truyền nó cho ta."

Tôi cũng đứng dậy.

"Truyền cái gì cơ?"
"Ma tố."
"Truyền vào tay cô à?"
"Chính xác là vào bàn tay phải này của ta."
"...Được rồi."

Trong giọng nói của Eve có sự tin tưởng mãnh liệt. Có vẻ như cô ấy sẽ dùng một cách đặc biệt nào đó để chỉ ra nơi ở của Phù thủy. Tôi nắm lấy tay Eve. Móng tay hơi có cảm giác của loài thú, nhưng da bàn tay thì lại mang cảm giác bình thường.

"Chỉ cần truyền ma tố vào tay cô là được đúng không?"
"Ừ. Tộc Báo nhân chúng ta cũng giống tộc Elf, không giỏi việc cô đọng ma tố. Sẽ mất thời gian lắm. Nhưng với người có căn bản về ma thuật như ngươi thì sẽ nhanh thôi."

Thực ra thì tôi chẳng có căn bản về ma thuật nào cả. Nhưng thôi, tôi đã dần hiểu ra cơ chế của nó.

"Đi thôi."
"Ừ."

Tôi bắt đầu truyền ma tố. Tôi chợt nhớ về thứ đó. Cánh cửa của di tích phế thải mở ra bằng cách truyền ma tố. Bàn tay tôi tỏa ánh sáng xanh nhạt. Luồng ánh sáng nhạt nhòa ấy di chuyển sang lòng bàn tay của Eve.

"Ư... ưm... cảm giác khi được truyền ma tố vào thật kỳ lạ..."
"Ồ?"

Từ lòng bàn tay của Eve, một thứ giống như gia huy nổi lên giữa không trung. Độ cao ngang với tầm mắt của tôi. Nó trông giống như hình ảnh hologram vậy. Đúng rồi, cảm giác đó giống như khi hiển thị trạng thái (Status)... Seras và Liz cũng đang há hốc mồm. Pigimaru cũng có vẻ ngưỡng mộ mà phát ra tiếng:

"Pumi~..."

Gia huy đó bắt đầu thay đổi hình dạng.

"Đây là... một tấm bản đồ đơn giản sao?"

Nhìn có vẻ là như vậy.

"Ừ. Điểm sáng màu xanh lục ở đây chính là vị trí của chúng ta."

Có thể xác nhận thêm một điểm sáng khác nữa. Nằm ở phía Bắc so với điểm màu xanh.

"Nói cách khác, điểm màu đỏ ở phía Bắc này là――"
"Chính là nơi ở của Phù thủy Cấm kỵ. Cha ta đã giải thích như vậy."
"Ra là vậy, cơ chế là thế này sao."
"Bản đồ của Ma Quần Đới thì không thể tạo ra được. Nhưng nếu là thứ này, chỉ cần di chuyển sao cho hai điểm sáng này tiến lại gần nhau là được."
"Bản đồ gia huy này là do Phù thủy tạo ra à?"
"Ta nghe là vậy."
"Hửm? Eve, cô chưa từng gặp Phù thủy bao giờ sao?"
"Chưa từng."

Nghe kể rằng người kế thừa gia huy này rất hạn chế. Chỉ có tộc trưởng và con cái của họ mới được truyền lại. Eve đã giải thích như thế. Vậy ra Eve là con gái của tộc trưởng sao.

"............"

Chà, tạm thời cứ chưa đụng đến chuyện đó vội. Nơi ở của Phù thủy Cấm kỵ. Phương tiện để tìm đến đã rõ ràng. Với tôi hiện tại, thế là đủ.

Dù chậm rãi, nhưng chúng tôi đang tiến gần đến cấm chú một cách chắc chắn.

"Được rồi, hôm nay nghỉ ngơi thôi."

Tôi quay lưng lại với Ma Quần Đới.

"Cuối cùng, ngày mai chúng ta sẽ bước chân vào Ma Quần Đới."