Đây là bản dịch chương mới nhất của bộ truyện, giữ nguyên văn phong trần thuật, tàn nhẫn và bầu không khí u ám của tác phẩm.

***

Sau bản cập nhật trước, tôi đã nhận được một đánh giá mới. Xin cảm ơn các bạn.

Nhân tiện, tiêu đề chương này hơi giống với chương 227 nhưng đây là chương mới nhất nhé (cảm giác như từ ngữ trước và sau bị đảo lộn vậy).

◇【An Trí Hoằng】◇

Gashaaaann!

Âm thanh kim loại kỳ lạ khiến An Trí Hoằng choàng tỉnh.

Đáng lẽ cậu phải đang nằm thẳng. Nhưng giờ, chỉ có nửa thân trên là đang ở trạng thái ngồi dậy. Ai đó đang nắm chặt hai vai cậu từ phía sau, tự ý dựng nửa thân trên của An đang ngủ dậy.

"Định làm gì hả, đồ vô lễ này!"

Định thét lên như vậy, nhưng cậu chợt nhận ra.

"!! Ngguuuu~!?"

Cậu không thể nói chuyện bình thường. Phía nửa dưới khuôn mặt đang bị khóa chặt bởi thứ gì đó giống như một chiếc mặt nạ sắt. Có vẻ như nó đã bị cưỡng ép đeo vào từ lúc nào. Cậu vẫn có thể thở bằng mũi, nhưng gần như không thể thở bằng miệng.

"Nguuuuuuu~!"

Đáng lẽ cậu đang trên đường đến Monro, vương đô của Urza. Đêm qua họ đã cắm trại ngủ ngoài trời. An đã ngủ ở một nơi tách biệt với Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn.

(Lẽ ra phải có cái bẫy tạo ra âm thanh nếu có kẻ xâm nhập chứ!)

Cái bẫy làm từ mảnh gỗ và sợi chỉ. Cơ chế là khi ai đó vướng chân vào sợi chỉ, các mảnh gỗ sẽ va vào nhau gây tiếng động. Cậu bắt chước y hệt những gì đã thấy trong phim ảnh ngày trước.

(Chẳng lẽ mình không nghe thấy tiếng động sao!? Chính mình cơ mà!?)

"Cái bẫy lộ liễu thế kia, làm sao mà Đệ Lục mắc lừa được chứ."

Tiếng nói vang lên từ phía sau. Là Phó đội trưởng Feluenok. Hơn nữa, toàn bộ thành viên Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn đang vây quanh An.

(Khốn kiếp! Ta không tha cho các ngươi! Hãy thiêu rụi—)

"【Kiếm Nhãn Hắc Viêm】!"

"Nggừ...!"

Skill... không kích hoạt. Đúng rồi.

"Phải phát âm tên Skill"

Vì cái mặt nạ sắt thô kệch này, cậu không thể phát âm chính xác!

"Nggừừ~!"

Chỉ số bổ trợ của Dũng sĩ. Lẽ ra cậu phải có năng lực vượt trội hơn hẳn những kẻ dị giới bình thường này. An đứng dậy, định đấm vào Feluenok phía sau. Nhưng nắm đấm của cậu dễ dàng vung vào khoảng không.

"Chỉ đến thế thôi sao, Dũng sĩ dị giới?"

Nghĩ, nghĩ, nghĩ, nghĩ... Binh lính đang cười nhạo. Ladis, kẻ từng bị ngọn lửa đen của cậu trừng trị lúc trước, cũng đang cười khẩy.

"Á há! Thảm hại quá nhỉ, ngài Dũng sĩ? Nếu không có cái Skill độc quyền đắc ý kia, thì ngươi cũng chỉ đến thế thôi sao?"
"……!"

Cơn giận bùng nổ bên trong An. Đầu cậu như sắp sôi lên vì uất ức.

(Đồ... lũ ngu xuẩn hèn hạ này...!)

An trừng mắt nhìn Jondu, đội trưởng đang ngồi một mình. Cậu dùng ánh mắt để truyền đạt.

"Nếu ta báo cáo với Nữ thần, các ngươi sẽ gặp chuyện khủng khiếp đấy."
"Nhưng nếu bây giờ dừng lại, ta sẽ tha thứ."
"Mau ra lệnh cho bọn chúng giải phóng cho Dũng sĩ Hắc Viêm này ngay!"

Không biết ý chí của An có truyền đạt được không. Jondu đứng dậy. Ông ta bước lại gần. Binh lính ngoan ngoãn dạt sang hai bên. Khi đến trước mặt An, Jondu ngồi xổm xuống.

"? ——!"

Jondu rút đoản kiếm bên hông ra, đảo ngược lưỡi dao. Sau đó, mũi kiếm kê sát vào cổ họng An.

(Tên này... tên này lúc này, có gì đó rất khác...)

Bầu không khí thay đổi hoàn toàn.

"Nggừ~!?"
"Nếu đã đánh giá là đồ bỏ đi thì cứ xử lý thôi — đó là điều Nữ thần đã nói với chúng ta... Nhưng quả nhiên, việc Nữ thần ruồng bỏ ngươi cũng là điều dễ hiểu."
"!"

Không thể nào.

(Mình là...)

Nhiệm vụ đặc biệt mà chỉ mình mình mới làm được, là do Nữ thần giao cho...

"Một Dũng sĩ chỉ vì bị quái vật Kim Nhãn cắt đứt vài ngón tay mà bỏ mặc các Dũng sĩ khác, tự mình bỏ trốn. Đừng tự hỏi tại sao đánh giá của Nữ thần lại rơi xuống vực thẳm."
"……!"
"Chà, có lẽ ngay từ khi giao ngươi cho Đệ Lục chúng ta, Nữ thần đã bỏ mặc Tomohiro Yasu rồi."

Cái gì. Cái gì mà ông ta đang nói thế? Kẻ trước mặt này...

"Vượt quá cả sự đáng thương, thật lố bịch. Nghĩa là ngươi đã bị đánh giá là một sự tồn tại vướng víu đối với cả những Dũng sĩ khác."
"!"
"Có lẽ, dù không có ngươi, việc tiêu diệt Đại Ma Đế vẫn sẽ thành công. Nữ thần đã phán quyết như vậy."

Không thể nào. Chuyện đó, chuyện đó, chuyện đó...

Vô lý.

"Có lẽ để dự liệu trước điều này, cái mặt nạ đó chính là thứ Nữ thần trao cho chúng ta để hành hình. Chừng nào còn đeo nó, ngươi không thể thốt ra tên Skill... Đối với những Dũng sĩ cấp S có chỉ số bổ trợ cao hoặc không dựa dẫm vào Skill thì chẳng là gì... nhưng với một kẻ phụ thuộc hoàn toàn vào Skill như ngươi, hiệu quả thật tuyệt vời."

Jondu nói một cách dửng dưng, không hề có biểu cảm. Ngược lại, điều đó thật đáng sợ.

"Quả nhiên, sở thích của đội trưởng ngày càng tệ đi."
"Đối với loại này, cứ để chúng tự mãn hết mức có thể là tốt nhất. Khi đó, niềm vui khi dìm chúng xuống như thế này sẽ tăng gấp bội. Sự chênh lệch này là gia vị cần thiết."
"…Quả nhiên là ông đáng sợ thật đấy."
"Ladis, ngươi cũng đã chịu đựng tốt lắm."
"Chịu đựng được là vì tôi sợ đội trưởng thôi. Ông thật sự đáng sợ đấy."
"Tomohiro Yasu."

Jondu nhìn chằm chằm vào An. Ánh mắt giao nhau. Trong mắt Jondu không có lấy một chút căm ghét nào dành cho An. Nó rất bình thường. Rất đỗi bình thường. Ánh nhìn chẳng khác gì một người qua đường hờ hững. Đáng sợ thật.

"Ngươi... nghĩ toàn bộ con người ở thế giới này là lũ ngu ngốc, phải không?"

"!"

"Thái độ của ngươi đã tố cáo tất cả. Không phải chỉ khinh thường Đệ Lục chúng ta đâu. Ngươi... có lẽ đang coi thường tất cả mọi người sống ở thế giới này."

Jondu ấn mũi kiếm vào cổ họng An một chút. Một cơn đau như bị kim châm chạy dọc cơ thể.

"Đừng có coi thường người dị giới quá."

Jondu nói thêm.

"Giết ngay bây giờ thì phí quá. Hắn sẽ là vật đính kèm cho chuyến đi của chúng ta một thời gian."

Nụ cười của đám binh lính vây quanh thật đầy vẻ bạo dâm. Cả Feluenok và Ladis đều đang cười khẩy. Jondu vẫn dửng dưng nói tiếp.

"Chúng ta sẽ làm cho chuyến đi này thật vui vẻ."

▽

"Bê bết lắm rồi đấy, vẻ oai phong lúc nãy đâu rồi?"
"Thảm hại quá... Đội trưởng, tên này không trụ nổi tí nào cả. Tiếng gào thét cũng nhỏ hẳn đi rồi..."
"Ngón tay bị Kim Nhãn cắt đứt, hình như đã được nối lại nhờ sức mạnh của Nữ thần nhỉ."

(…?)

"Lại cắt ra thôi."
"!"
"Á, thật ạ!?"
"Không phải nói đùa đâu. Tuy nhiên, chỉ cắt những ngón tay mà Nữ thần đã nối lại thôi. Ta không cho phép chặt những ngón tay khác đâu."
"Nggừ~! Ngguuuu~!? Nggừừừ~!"
"Ồ, đột nhiên vùng vẫy rồi kìa?"
"Giữ chặt hắn lại. Feluenok, ngươi thực hiện đi."
"Hết cách rồi, tuy không hứng thú lắm nhưng thôi làm vậy..."
"Chuẩn bị cầm máu ngay sau khi cắt xong."
"Nggừừ~!!"
"Á há! Gì thế, vẫn còn sung sức lắm mà!?"
"Khóc lóc cũng muộn rồi."
"Nggừừ~!!! Nggừừ~! Nggừừừừừừừừ~!!!!"

(D, dừng lại...!! Dừng lại, dừng lại, dừng lại đi! Áa—!? Dừng lại! Dừng lại, dừng lại! Đợi đã! Áaaaaaaaaa!? Dừng—)

— Xoẹt —

▽

"…………"

Rung chuyển. Bị trói. Bị nhét vào trong bao tải. Hiện tại đang bị ai đó cõng. Như một kiện hàng. Có lẽ, người đang cõng là Feluenok.

"Ladis, ngươi có thể lập công trong nhiệm vụ lần này không đấy?"
"Tôi chắc chắn sẽ làm được! Nếu được Nữ thần công nhận trong nhiệm vụ này, tôi sẽ có được tước vị dù là Á nhân đấy! Nghe nói việc quản lý một phần Á nhân bắt được ở vùng Cực Hạn cũng sẽ giao cho tôi..."
"Nữ thần đó rất hào phóng với những kẻ phục tùng. Dù rằng điều đó cũng đáng sợ thật."
"Nữ thần vừa xinh đẹp, dịu dàng, lại còn sở hữu thân hình bốc lửa nữa chứ."
"Đang nói về nội tâm đấy."
"Hà... Nữ thần cũng thể hiện khía cạnh đó với đội trưởng sao."
"Chà, bà ta là người biết chuyện. Chỉ cần không chống đối thì là một đồng minh đáng tin cậy."
"Mà này... tôi biết sự nguy hiểm của vùng Cực Hạn, nhưng liệu có nên mặc kệ phía Đại Ma Đế không?"
"Chuyện đó, cứ để Dũng sĩ lo. Ngoài thằng kia ra ấy."
"…………"
"Này, còn sống không đó?"

Bộp.

"…Ư."
"Vẫn còn sống cơ à, chắc là nhờ sự gia hộ của Nữ thần rồi."
"Đội trưởng, không giết tên này luôn à?"
"Hử? Không, sao lại giết được. Ta là người theo chủ nghĩa không sát sinh. Kết thúc cuộc đời của những kẻ đang rơi xuống vực thẳm một cách dễ dàng như vậy... thật sự là quá lãng phí."
"Thế à? Mà này, đội trưởng..."
"Ồ?"

◇【Sứ giả của Nữ thần】◇

Cuối cùng cũng đến — thứ đó.

Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn.

Sứ giả của Nữ thần nhấp nhổm khi xác nhận bóng dáng của họ. Anh ta đã chờ đợi sự xuất hiện của Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn tại vương đô Urza. Để truyền đạt chỉ thị của Nữ thần nhận được từ chim bồ câu quân ma. Sứ giả truyền đạt chỉ thị ở một nơi cách xa cổng chính của Urza.

"Ra thế, Cuồng Mỹ Đế đã phản lại à. Đúng là không tin nổi sự tỉnh táo của bà ta."

Phó đội trưởng nói mà không hề có vẻ ngạc nhiên. Tiếp theo.

"Hừm."

Kẻ lên tiếng là Đội trưởng Jondu.

"Hả!?"

Vì quá ngạc nhiên, tim sứ giả nhảy dựng lên. Từ trước đến giờ ông ta ở đâu chứ? Chính vì ông ta lên tiếng, anh mới nhận ra ông ta ở đó. Sự nhạt nhòa của kẻ này còn kinh khủng hơn lời đồn. Nếu thay đổi trang phục và đi dạo trong vương đô Monro, ông ta chắc chắn chỉ giống một dân thường bình thường.

"Nhân tiện... bao tải mà Feluenok đang cõng, máu đang chảy ra kìa..."
"Không có gì to tát đâu."
"Không, nhưng... nếu có gì thay đổi thì nên báo cáo..."
"Là xác chết. Như thế là đủ hiểu rồi chứ?"
"Tôi có thể kiểm tra bên trong không?"
"…………"
"Này, kiểm tra..."
"Ngươi mới làm nhiệm vụ sứ giả được ít ngày sao?"
"À, vâng... ..."

Anh ta nhìn xuống. Ở gần vùng bụng dưới bên trái của mình,

"Ơ?"

Một đoản kiếm đang cắm ngập vào đó.

Cho đến khi cảm thấy đau, anh còn không nhận ra mình đã bị đâm.

"Á—, đau...!? Ngài Jondu, ngài, ngài làm gì thế!?"
"Không có gì to tát đâu."

Rùng mình. Anh cảm thấy một nỗi sợ hãi mà từ khi sinh ra tới giờ chưa từng cảm nhận được. Đối với một người đàn ông "bình thường" như thế này. Vì quá sợ hãi, tiếng kêu... không thể thốt ra.

"Yên tâm đi. Vết thương không sâu đâu. Đi chữa trị ngay đi. Còn món hàng kia..."

Jondu lặp lại lần thứ ba.

"Không có gì to tát đâu."

◇【An Trí Hoằng】◇

"…………"

Đã bao lâu trôi qua rồi? Cậu không thể nhớ nổi. Đã bao nhiêu ngày rồi? Trong khoảng thời gian này, cậu cảm thấy nhiều thứ bên trong mình đã tan biến. Cơ thể... ngứa ngáy quá. Chỉ có một điều cậu biết rõ. Cậu vẫn đang sống... Trong ý thức mơ hồ. An cảm thấy kỳ lạ vì mình vẫn còn đang sống sót.

"Quanh đây coi như cũng là mép của khu vực Ma Quần rồi nhỉ."
"Dấu hiệu để lại bởi Kiếm Dũng cũng đã mất dấu từ đây rồi."
"…Này đội trưởng."
"Vâng?"
"Cần gì phải đuổi tên sứ giả đó như vậy? Nội dung trong bao tải là tên Dũng sĩ này, hẳn tên sứ giả đó cũng đoán ra được chứ?"
"Đó là bài học theo cách của ta thôi. Tên sứ giả đó dường như có bản tính hay tò mò không cần thiết. Nhưng sự tò mò không biết lượng sức mình sẽ tự hủy hoại bản thân... nói cách khác, ta đâm hắn là vì lòng tốt thôi. Như một bài học cho tương lai."
"Đội trưởng ghét bị can thiệp quá mức mà nhỉ."
"Có lẽ vậy."
"Mà này, tên sứ giả đó bảo... Mira tuyên chiến với Alion... Cuồng Mỹ Đế rốt cuộc đã bị cái gì mà điên rồ vậy nhỉ... Hửm? Ồ? Cái gì thế kia...?"
"…Chắc là xác chết của thứ gì đó."

▽

"Cái này, chẳng lẽ cũng là Kiếm Dũng sao!?"
"Xác chết đã bị ăn sạch, gần như là bị xé nát... nhưng khả năng cao là vậy."
"Kiếm Dũng ư? Không lẽ, Ruin Seal đó đã thua rồi sao? Không thể nào..."
"Nhưng, bại dưới tay ai cơ chứ...?"
"Hừm... Đống xác chết tìm thấy ở phía trước, hình như mặc giáp của Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn mà nhỉ?"
"Đúng thế, đó là giáp của Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn."
"Và đây là... thanh kiếm mà kẻ chỉ huy của bọn Ma Chiến Kỵ Sĩ đó đã dùng. Huy hiệu ở phần chuôi kiếm đã bị hủy hoại."
"…Ý ông là sao?"
"Ngoài bộ giáp ra... con người thì quả nhiên vẫn có tâm lý thích dùng những vũ khí đã quen tay."
"Hửm? Tức là...?"
"Tức là, chỉ riêng vũ khí là họ dùng loại thường ngày. Nhưng họ muốn che giấu danh tính. Thế nên, họ đã hủy hoại huy hiệu ở chỗ này."
"Nghĩa là lũ đó giả danh Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn để tấn công Kiếm Dũng? Nhưng mà, mạnh hơn cả Kiếm Dũng sao..."
"Cuồng Mỹ Đế... hoặc là Huy Hoàng Chiến Đoàn thì có thể lắm."
"Hả!? Vậy là Cuồng Mỹ Đế đang ở đây sao!?"
"Chỉ là khả năng thôi. Tuy nhiên, huy hiệu này... việc suy đoán huy hiệu trước khi bị hủy hoại là điều khả thi. Sư tử và hoa bách hợp... là huy hiệu của Mira."
"Mira sao..."
"Chúng ta đến đây để trấn áp quốc gia vùng Cực Hạn, nhưng chuyện này bắt đầu trở nên khó đoán rồi đây. Nếu kẻ mạnh ở Mira còn vượt trên cả Kiếm Dũng..."
"Các kỵ binh đoàn khác cũng đang tập kết rải rác... có cần báo chuyện này không?"
"…Không, tạm thời chưa cần báo đâu. Chà... nếu Cuồng Mỹ Đế ở quanh đây, thì cũng tiện thôi."

(…………)

Có vẻ như bọn chúng đã không còn coi An ra gì nữa. Chỉ là "đồ vướng víu" — đối xử như không khí. Không, có lẽ chúng đã quên mất sự tồn tại của cậu rồi. Giọng nói bình thản của Jondu lọt vào trong bao tải.

"Dù vậy, đối với kẻ mà Kiếm Dũng phải chịu lép vế... lần này có lẽ nên hành động thận trọng hơn một chút... là như vậy đấy."

Chương sau tôi chưa thể thông báo rõ ràng thời gian do đang trong quá trình trau chuốt, nhưng tôi hy vọng có thể cập nhật sớm (dự kiến trong vòng một tuần).

Chương sau sẽ quay lại góc nhìn của Toka.