Sau bản cập nhật trước, tôi lại nhận được thêm một bài đánh giá mới. Xin cảm ơn.

Phương hướng sau chuyện này đã được quyết định.

***

Buổi họp kết thúc và mọi người giải tán ngay sau đó.
Những thành viên của Thất Hoàng lần lượt rời khỏi phòng.
Đúng lúc đó,

"Này, Belzegia... một lát thôi, được không?"

Người gọi ta lại chính là Lizerotte Oniku.
Cô nàng khoanh tay lỏng lẻo, tránh ánh mắt của ta rồi hỏi.

"Sau chuyện này, anh có thời gian không?"

Ta liếc nhìn đồng hồ bỏ túi một lần.

"Vẫn còn đôi chút thời gian trước buổi chiều tối mà Cuồng Mỹ Đế đã chỉ định. Ta có thể sắp xếp được."
"A, vậy... anh có thể đến phòng của em không?"
"Phòng của cô?"
"À, không... nếu không tiện thì thôi cũng được. Cũng không phải việc gì quan trọng lắm đâu."

Có vẻ cô nàng có chuyện muốn nói.
Chắc không phải chuyện liên quan đến quốc gia này.
Mà là chuyện cá nhân của Lize.

"Được thôi. Seras, cô về phòng trước đi."

Như đã đoán được ý tứ, Seras cúi chào.

"Đã rõ. Vậy tôi xin phép về trước."

Cứ thế, ta rảo bước thẳng đến căn phòng của Lize nằm trong lâu đài.

***

"Cũng là phòng riêng mà phòng này chẳng thấy trang trí gì nhỉ."

Nên gọi là phòng riêng hay phòng làm việc thì đúng hơn.
Dù vậy, với tư cách là phòng cá nhân thì diện tích cũng quá đủ rồi.
Chà, dù sao cô nàng cũng đang ở vị trí Tể tướng của quốc gia.
Hơn nữa, nói là không trang trí nhưng vẫn có đồ đạc đầy đủ.
Cái gọi là "không trang trí" ở đây nghĩa là "không phô trương".
Có thể nói đây là căn phòng được thống nhất bằng những tông màu trầm ổn.
Ở cuối phòng có thể thấy một góc bếp đơn giản.
Ta cũng xác nhận được một căn phòng nhỏ trông giống nhà vệ sinh.
Có vẻ còn có cả phòng nhỏ để tắm rửa qua loa nữa.
Chỉ riêng căn phòng này cũng đủ đáp ứng kha khá nhu cầu sinh hoạt rồi.
Vì cô nàng là người bận rộn nên chắc cần loại phòng như thế này.
Còn lại thì...
Có vẻ như ở phía sau căn phòng hiện tại còn một căn phòng nữa.

"?" À, đằng đó là phòng ngủ của em. Hiện tại thì... hơi bừa bộn một chút nên nếu được thì em không muốn mời anh vào."

Ta được mời ngồi vào ghế dài.
Trước ghế là một chiếc bàn dài.
Một chiếc bàn đủ rộng để tám người cùng ngồi thoải mái.
Nghe nói thỉnh thoảng cô nàng cũng họp hành nhanh với đồng tộc Oniku trong căn phòng này.
Ta cũng thấy vài chiếc ghế dành cho các chủng tộc khác đặt sát tường.
Dường như cô nàng đã chuẩn bị sẵn những chiếc ghế dành cho dạng hình người từ trước.
Lize rót nước từ bình vào chiếc cốc bạc rồi đặt trước mặt ta.

*Bộp!*

"Này, của anh đấy!"
"Phiền cô rồi."

Lize hừ mũi như muốn gạt đi.
Gò má hơi đỏ lên, trông thật dễ đoán.
Khác với Seras, cô nàng Arachne này rất hay biểu lộ cảm xúc ra mặt.

"Nghe này!? Anh cứ uống rồi ngồi đợi đó đi!? ...Chỉ một chút thôi, ngồi yên ở đó chờ em, nghe chưa!?"

*Vút.*
Sau khi chỉ tay vào ta như thế, Lize quay trở lại góc bếp.
Ta quan sát bóng lưng của Lize đang tất bật di chuyển.
Có vẻ cô nàng đang nhóm lửa.
Chẳng mấy chốc, mùi thơm phức đã bắt đầu lan tỏa.

"Xin lỗi Belzegia, đợi em thêm chút nữa..."
"Không sao, cô không cần phải vội."

Có vẻ cô nàng đang cố hết sức, hay nói đúng hơn là... trông hơi lóng ngóng.
Có lẽ bình thường cô nàng không mấy khi đứng bếp.
Ta vừa thong thả chờ đợi vừa tháo mặt nạ ra, đưa nước lên miệng.

"Hửm? Đây là nước Tonoa sao?"

Hơn nữa, mùi vị lại khác với loại thường.
Vị ngọt đậm đà hơn.
Vẫn quay lưng về phía ta, Lize lên tiếng.

"Đó là nước Tonoa em tự tay làm đấy... Em thường uống lúc mệt mỏi... Á, nóng!"
"Cô có sao không?"
"Đ, đương nhiên là không rồi! Anh thật là mất lịch sự!"
"Dù sao thì cũng nên làm lạnh nó đi chứ."
"Bi, biết rồi mà... Ư~... C, cảm ơn anh đã lo lắng."
"..."

Nói cách khác, cô nàng gọi ta đến để chiêu đãi món ăn sao...?
Không lâu sau, Lize mang đĩa đặt lên khay gỗ rồi bưng ra.
Nhưng mà,

"Này... s, sao anh lại tháo mặt nạ ra hả!?"
"Không tháo ra thì làm sao mà uống được. Mà cả món ăn của cô nữa, cứ thế này thì sao mà ăn."

Trong lúc nấu nướng, Lize đã luôn quay lưng lại.
Thảo nào cô nàng không nhận ra ta đã tháo mặt nạ.
Cơ mà lúc ta uống nước Tonoa lẽ ra cô nàng phải nhận ra rồi chứ.
Lize đứng sững lại, vẫn còn cầm khay trên tay.

"————Gương mặt thật...?"
"Trông cái này giống cải trang lắm à? Với lại, trước đây cô từng bảo ta là 'Anh là con người đúng không?' rồi còn gì. Giờ mới ngạc nhiên thì cũng hơi muộn rồi đấy."

Vừa nói, ta vừa nghĩ.
Dù sao thì bình thường ta luôn đeo mặt nạ che kín mặt, giờ tháo ra thì việc cô nàng ngạc nhiên cũng chẳng có gì lạ.

"Chà... ban đầu ta đeo nó cũng vì ở quốc gia của Á nhân hay Ma vật mà có con người thì trông sẽ rất lạc quẻ."

Trong trận chiến lúc nãy, tất nhiên là còn có lý do để giấu danh tính thật.
Đặc điểm gương mặt của ta.
Để tránh việc đó bị truyền đến tai thế lực Alion.
Nhưng hiện tại, chỉ có hai người ta và Lize ở đây thôi.

"Dù nói vậy, nhưng vì một vài lý do mà hiện tại ta muốn giấu mặt mình nhất có thể. Nếu cô không tiết lộ đặc điểm gương mặt của ta cho người ngoài thì ta sẽ rất biết ơn."
"Vâng, em hiểu rồi. Vì lý do của mỗi người mỗi khác mà. Em sẽ không dò hỏi đâu!"
"Cảm ơn cô."
"....Hừm."

Lize nheo mắt quan sát ta với vẻ hơi ngượng ngùng.

"?"
"Th, thì ra là gương mặt đó sao... Anh. Hơi khác so với những gì em nghĩ."
"Cô thất vọng à?"
"——-Đ, đâu có nghĩa vụ phải trả lời anh! Thôi nào, chuyện đó quan trọng hay chuyện ăn uống quan trọng đây!?"
"Chính cô là người khơi chuyện đó ra mà..."
"Đã bảo là xin lỗi rồi mà! Thôi thì, món ăn đây—"

Đối lập với giọng điệu gay gắt, Lize nhẹ nhàng đặt khay xuống bàn.
Cơ mà... cô nàng Arachne này thật sự rất dễ đoán.
Ví dụ, nếu phải kể ra một đặc điểm dễ nhận thấy...
Khi xấu hổ, cô nàng có thói quen xoắn xuýt hai chân trước vào nhau.
Chẳng lẽ những cái chân nhện đó thể hiện cảm xúc còn rõ ràng hơn cả tay người sao?
Có lẽ nó cũng giống như cái đuôi của loài mèo vậy.
Mà dù sao thì...
Mùi thơm thật.

"Đây là... chút tạ lỗi và lòng biết ơn của em. Những lúc thế này em không biết phải làm sao cả... nên chỉ nghĩ được mỗi cách là chiêu đãi món ăn thôi. Này, lúc chiến đấu anh đâu có được ăn uống tử tế gì đâu đúng không!? Nếu bụng đói thì cứ lấp đầy bụng thôi!"

Nói cũng phải.

"Nhanh lên, ăn lúc còn nóng đi! Cái gì thế này, thật là!"

Vì xấu hổ.
Vì mệt mỏi.
Và có lẽ vì phấn khích nữa.
Tâm trạng của Lizerotte Oniku đang hỗn loạn hết cả lên rồi...
——Hừm, nhưng mà.

"Dù nhìn không đẹp lắm nhưng mùi thơm đấy."

Mùi thơm thoang thoảng thật dễ chịu.
Mùi hương kích thích vị giác.
Ấn tượng đầu tiên là khá giống món khoai tây chiên kiểu Đức.
Nhìn thì... theo nghĩa xấu, nó khá nát bét.
Nghe nói đã luộc trước khi đem xào, nhưng có phải luộc quá tay rồi không?
Có vài chỗ còn chẳng giữ được hình dạng.
Kích thước rau củ thái cũng không đồng đều một cách kỳ lạ.
Lượng thảo mộc màu xanh trông cũng ổn nhưng mà...

"Nh, nhìn thì thế này là giới hạn rồi... ư... Ư... Nếu không thích thì, kh, không cần phải cố ăn đâu..."

...Nếu phải kể ra điểm đặc trưng nhất của món này, thì chính là lớp nước sốt màu đỏ rực phủ bên trên.
Cái mà người ta hay gọi là...

"Kết thúc bằng vị cay xé lưỡi".

Dự cảm đó, không phải là không có.
Mà thôi, dù sao thì——

"Nhoàm."

Ta ăn thử một miếng.
............
Hửm? Không, món này...

"Ngon đấy."
"Thật sao!? ——, ...Đã bảo rồi mà!? Hừ! Dù sao em cũng là tộc trưởng tộc Oniku đấy nhé! ...Thật sự ngon chứ?"
"Dù nhìn hơi tệ."
"Ư... miễn là vào bụng thì cũng như nhau thôi..."
"Cũng đúng."

Nói cách khác là.
Thực sự thì ta cũng đang đói bụng thật.
Ừm.
Nước sốt này cũng không tệ chút nào.
Loại sốt này, ăn kèm với khoai tây bình thường cũng rất hợp.

"Dù nhìn đúng là có hơi... thế thật, nhưng nguyên liệu của nước sốt đó có tác dụng làm dịu tinh thần đấy. Nó giúp người ta có được giấc ngủ chất lượng, đặc biệt cần thiết cho những ai hay phải dùng đầu óc. Nhưng vì là hàng quý hiếm nên em không làm được nhiều... nếu anh đòi hỏi nhiều thì em cũng chịu thôi."

Tóm lại là.
Đây là món ăn chứa đựng sự quan tâm theo cách riêng của Lize.
Việc rau củ bị nát nhừ, có khi cũng là sự quan tâm để người ăn dễ tiêu hóa hơn.
Khi ta ăn xong, Lize trịnh trọng ngồi xuống chiếc ghế đối diện.

"Chuyện... chuyện lần này, thật sự xin lỗi anh. Em xin lỗi."

Ta nhấp một ngụm nước Tonoa,

"Lời xin lỗi, ta đã nghe trước đó rồi."
"Em chỉ muốn nói cho đàng hoàng lại thôi... cả lời cảm ơn nữa."

Lize chỉnh lại tư thế, cúi đầu xuống.

"Cảm ơn anh rất nhiều. Nhờ có sự giúp đỡ và lời khuyên của anh mà quốc gia này đã được cứu —— Với tư cách cá nhân là Lizerotte Oniku, và với tư cách là Tể tướng của Quốc gia Tận cùng, em xin chân thành cảm ơn."

Ra là vậy.
Tóm lại là cô nàng muốn nói câu này.
Đối mặt một chọi một.
Đúng là một người nghiêm túc.

"Vết sưng trên mặt."

"Hử?"

"Giảm đi nhiều rồi đấy."

"A, vâng..."

Lize đưa tay chạm lên gò má.
Vết sưng vẫn còn đó nhưng có vẻ không phải vết thương nặng như ta nghĩ.

"Em đi khám thì nghe nói không tệ như vẻ ngoài... rồi được người của tộc Mail (nhân mã) thực hiện thuật trị liệu... xong rồi bôi thuốc vào. Cộng thêm một chút phấn trang điểm nữa thôi."

Lize cười khổ.
Vì đã được chữa trị đủ kiểu nên tốc độ hồi phục chắc chắn nhanh hơn tự nhiên rồi.
Chỉ là, Michaela đã nói rằng sẽ gửi Lize và những người khác tới lầu xanh.
Nếu vậy, có khả năng cô ta đã nương tay ở một mức độ nào đó.
Tuy nhiên, nỗi sợ hãi mà Lize cảm nhận lúc đó chắc chắn là thật.
Có lẽ nỗi đau tinh thần đã làm tổn thương Lize sâu sắc hơn cả nỗi đau thể xác.

"Viện quân ở trận chiến cuối cùng... cô gửi đến tốt lắm. Nhờ vậy mà cuộc chiến với đội kỵ binh thứ bảy trở nên dễ dàng hơn nhiều."
"À, chuyện đó... vì em nghĩ là số lượng đông hơn thì quân ta thương vong sẽ ít hơn."
"Dù có nói gì đi nữa, năng lực thuyết phục đầy quyền năng của cô đúng là không đùa được đâu."

Lize cúi đầu, nở một nụ cười tự giễu.

"...Không, không phải vậy đâu. Em chỉ... chỉ là đã đưa ra lời yêu cầu một cách chân thành thôi. Sau khi đã thừa nhận sai lầm của chính mình... em đã thẳng thắn yêu cầu mọi người hãy cho em mượn sức để cứu những người đồng đội đang chiến đấu bên ngoài. Vì vậy... công lao của viện quân đó không phải của em. Đó là công lao của tất cả mọi người ở đất nước này, những người đã tin tưởng em."

Nhắm mắt lại, Lize siết chặt hai nắm đấm trước bụng dưới.

"Đồng thời, em cũng nhận ra... cho đến tận bây giờ, em chỉ có thể làm một 'Tể tướng xuất sắc' là nhờ vào thiện ý của tất cả mọi người ở đất nước này thôi... Vì thế, không phải bản thân 'em' xuất sắc... Em —— Lizerotte Oniku, chỉ vì mọi người tin tưởng vào lời của em, nên em đã lầm tưởng rằng mình có thể làm mọi việc bằng chính sức mình..."

Mở hé mắt, Lize nhỏ giọng hỏi.

"...Này, tại sao chứ?"
"Chuyện gì?"
"Cuộc thương lượng với Mira lần này. Lúc đó anh không hề phản đối... nhưng tại sao anh lại chọn em làm đại diện quốc gia? Nếu là đại diện, thì Vua Zekt hay Kir..."

"Lúc nãy cô bảo là 'công lao của mọi người' đúng không?"

"V, vâng..."

"Chiến thắng lần này... trong số 'mọi người', cô cũng bao gồm trong đó chứ?"

"——————"

"Đúng là những kẻ đã hưởng ứng lời yêu cầu của cô, ta nghĩ họ đều là những kẻ thực sự tốt bụng. Tuy nhiên... người quyết định gửi viện quân ra ngoài —— không ai khác chính là Lizerotte Oniku. Dù người khác có không chỉ ra thì đó vẫn là công lao của cô. Đó là một quyết định đúng đắn... Ít nhất ta, ta rất cảm kích quyết định đó của cô. Chỉ cần nhớ lấy điều đó là được."

"…………!"

Mím chặt môi.
Lize —— đang cố gắng kìm nén để không bật khóc.

"Tại, tại sao chứ... tại sao lại...!"
"..."
"Em đã... đã mắng anh thậm tệ đến thế cơ mà! Đã nói bao nhiêu lời tàn nhẫn! Đến cuối cùng... suy nghĩ của em đều sai hoàn toàn... vì thế mà đẩy mọi người vào nguy hiểm... ——vậy mà, tại sao anh lại! Tại sao lại..."

Đó là tất cả những gì Lize có thể kìm nén.

"Tại sao anh lại dịu dàng với em như vậy chứ... hức."

Đó là —— một câu chuyện đơn giản.
Phải,

"Chẳng có gì phức tạp cả, chuyện đơn giản thôi."
"..."
"Lizerotte Oniku không chạm vào 'vảy ngược' của ta."

Ví dụ như đội kỵ binh thứ sáu.
Đám đó đã chạm vào vảy ngược của ta.

"Theo một nghĩa nào đó, ta không thể nhìn nhận đối phương một cách khách quan. Liệu điều đó có phù hợp với công lý hay đạo đức hay không... ta không thể, cũng không muốn phán xét những điều đó. Liệu điều đó có khiến ta khó chịu hay không —— nói cách khác là có chạm vào vảy ngược của "ta" hay không. Đó là tất cả."

Nói cách khác là,

"Đối với ta, Lizerotte Oniku không phải là một đối tượng đáng ghét đến mức đó. Thế nên ta mới dịu dàng, và cũng không loại bỏ cô. Tóm lại chỉ có thế thôi."

Phải.

Cha mẹ ruột thịt.
Con nữ thần khốn kiếp coi thường mạng người.
Những lũ súc vật không thể cứu vãn mà ta đã gặp ở thế giới này.
So với bọn chúng thì chuyện của cô chẳng là gì cả.

Đối với ta, Lize đã khác.

Chỉ vì lý do đó.
Ta nói với giọng đùa cợt.

"Chà, Lizerotte Oniku trước đây tầm nhìn hẹp đến kinh ngạc... lại cố chấp, tấn công rất hung hăng... còn xấc xược, dùng những lời lẽ làm tổn thương người khác một cách bình thản —— có lẽ từng là một kẻ tồi tệ đấy."

Lize co rúm người lại.

"...Hức, xin lỗi anh."
"Nhưng, bây giờ thì khác rồi còn gì."
"..."
"Lizerotte Oniku hiện tại tầm nhìn đã rộng mở hơn... biết lắng nghe ý kiến của đối phương một cách linh hoạt, không còn tấn công bừa bãi... dù sự xấc xược vẫn còn đó —— chà, coi đó là cá tính đi ——, ...lời nói dành cho đối phương cũng biết cân nhắc hơn rồi."
"...Thật, thật sao?"
"Ừ, nỗ lực đã đơm hoa kết trái rồi."
"Nhưng mà, vẫn xấc xược sao?"
"Vì đó là cá tính nên cứ như thế cũng không sao."
"Anh không phủ định sao..."
"Nói mấy lời sáo rỗng thì cũng chẳng ích gì."
"...Ư~"

Lize lại xoắn xuýt hai chân trước vào nhau.

"Vậy có nghĩa là... nh, những lời đánh giá khác là lời thật lòng của anh à... ư..."
"Là Tể tướng, chắc hẳn cô cũng quen với việc được khen rồi chứ."
"——Ư, ồn quá đấy! Có ngại hay không là tùy thuộc vào người khen mình chứ bộ!"
"Được ta khen thì cô thấy ngại sao?"
"Cái đó thì —— đừng có hiểu lầm nhé!?"
"?"
"?"

Lize thì thầm bằng một giọng vô cùng nhỏ "Nhầm rồi...",

"Đừng có hiểu lầm nhé!?"

Cô nàng sửa lại lời nói. Có vẻ đã nói nhầm.
Mà quả thực... hiểu lầm thì được cái gì chứ.

"Dù sao thì, cuộc thương lượng lúc chiều tối nhờ cô cả đấy."
"Em, em sẽ cố gắng thử... Anh và Seras cũng sẽ đi cùng em chứ?"
"Ừ."
"Anh sẽ giúp đỡ em chứ?"
"Đương nhiên."
"Tốt quá. Thật đấy, nhờ cả vào anh đấy...?"
"Cứ giao cho ta."
"Em... đang dựa dẫm vào các anh đấy nhé."
"..."

Tể tướng của Quốc gia Tận cùng, Lizerotte Oniku.
Cô ấy đã có thể thành thật nhờ sự giúp đỡ từ mọi người xung quanh.
Không còn là sự chỉ đạo độc đoán từ trên xuống.
Mà đã có thể lắng nghe cả ý kiến của những người xung quanh một cách đàng hoàng.
Có lẽ đó là một bước trưởng thành của cô nàng với tư cách Tể tướng.

***

Khi trở về phòng, Seras ra đón.

"Mừng anh đã về, Toka-dono."
"...Ta đã về."

Lời nói "Ta đã về" tự nhiên thốt ra.
Không biết vì sao nữa.
Liệu có phải một người chồng đi làm về nhà thì cảm giác cũng giống như thế này không nhỉ.

Bất chợt —— ta nghĩ về một chuyện vô nghĩa như thế.