Sogou, à?
……Mình nên làm gì đây?
Dù mình đã thốt ra câu:

『À…… lát nữa gặp lại nhé』

Khi không có mặt cô ta ở đó.
Nhưng liệu có nên gặp thật không?

「…………」

Sau khi Sogou chém chết kẻ cận vệ, cô ta đã nói:

『Lát nữa, xin cho phép tôi được gửi lời cảm ơn một cách tử tế』

Mình chỉ đang đáp lại lời đề nghị đó thôi. Chẳng có gì là bất tự nhiên cả.
Ngược lại—— từ chối gặp mặt ngay lúc này mới là bất thường.
Trong tương lai, các anh hùng lớp 2-C có thể sẽ trở thành chướng ngại vật đối với mình.
Xét đến điều đó, nhân cơ hội này mình muốn moi thêm thông tin về các anh hùng khác.
Ở thời điểm hiện tại, những thông tin gốc từ chính miệng người trong cuộc có thể coi là thứ vô giá.
Hơn nữa, giờ họ không hề có thái độ thù địch.
Thậm chí, mình còn đang ở vị thế một ân nhân cứu mạng họ.
Nói cách khác—— đây cũng là cơ hội tuyệt vời.
Chỉ là…
Mình hỏi người lính vừa đến báo tin về sự xuất hiện của Sogou.

「Những anh hùng hạng cao trong lời đồn, không lẽ tất cả bọn họ đều đến đây để gặp ta sao?」
「À—— không, S-rank chỉ có mình cô Ayaka Sogou thôi ạ. Nói đúng hơn thì, tôi nghe nói những người còn lại chỉ là anh hùng B-rank hoặc thấp hơn thôi…」

Ra vậy. S-rank chỉ có mỗi Sogou.
Thông tin mà kẻ bị dồn vào đường cùng Zweigsied đã nói…

『Kẻ tối thượng S-rank không còn ở chiến trường này nữa đâu! Theo tính toán của Đế vương ta, nơi này, nếu Zweigsied ta trấn áp được tên S-rank kia thì chắc chắn sẽ thắng!』

”Nếu mình trấn áp được kẻ S-rank duy nhất là Ayaka Sogou, mình sẽ thắng”.
Zweigsied đã gào lên như vậy.
Nghĩa là thông tin đó chính xác.
Vậy thì… Takao Hijiri không có ở đây.
Chỉ có Sogou thì mình tự tin có thể diễn kịch để đánh lừa cô ta.
Còn Kashima… chà, dù có mặt ở đó thì chắc cũng không sao.
Nhưng mà…
Những người còn lại là B-rank trở xuống sao?
Takao Itsuki thường dính như sam với chị mình, nên vắng mặt cũng là lẽ thường.
Nhưng, cả Oyamada và An cũng không có ở đây à.
Sau vài giây cân nhắc, mình lên tiếng.

「Ta hiểu rồi. Vậy thì, bây giờ chúng ta đi gặp họ thôi. Phiền ngươi dẫn đường. Ngài tân Thánh Kỵ Sĩ Đoàn trưởng, cô thấy sao?」
「Được thôi. Tất nhiên là tôi sẽ đi cùng rồi」
「Vâng, tất nhiên là không vấn đề gì」

Mình làm động tác ra hiệu cho Eve tiến lại gần.

「Hửm, ta cũng đi sao? Được rồi」

Chị em nhà Takao, những người đã chạm mặt Eve tại Ma Quần Đới, không có ở đây.
Chắc sẽ không lo bị lộ thân phận Eve Speed đâu.
Mình tiến lại gần Eve, ghé miệng sát vào tai cô ấy.

「Về cơ bản, đừng có mở miệng」

Eve thoáng sững người trước lời thì thầm của mình, nhưng ngay lập tức gật đầu.

「Đã rõ」

Có vẻ cô ấy đã đoán được ý đồ riêng của mình.
Chị em nhà Takao tuy không có, nhưng—— vẫn có khả năng Kashima ở đó.
Kashima cũng đã chạm mặt Eve ở Ma Quần Đới.
Dù mình đã thay đổi giọng nói nhưng…
Mình muốn tránh việc bị lộ tẩy chỉ vì những sắc thái nhỏ nhặt trong cách nói chuyện.
Dù sao thì Eve bây giờ cũng đang che giấu thân phận…
Nếu còn lo ngại điều gì khác, thì đó chính là Chiến Trường Asagi——

「…………」

Khi bóng dáng của Sogou và những người khác xuất hiện, nỗi lo ngại đó tạm thời được xóa bỏ.
Không thấy bóng dáng của Chiến Trường Asagi.
Kashima cũng không có ở đó.
Những thành viên còn lại là…
Có vẻ là đám người thường hay đi chung với Kirihara, và những nam nữ vốn luôn đi cùng nhau.
Rồi, vẻ mặt của vài người trong lớp lộ rõ vẻ sợ hãi.
Chắc là chiếc mặt nạ và trang phục của Vua Ruồi này trông thật quái dị.
So với những người ở dị giới vốn biết rõ truyền thuyết về Vua Ruồi, bọn họ không quen với dáng vẻ này.
Xét đến điều đó thì, chà, đó là phản ứng bình thường.

「A——」

Sogou nhận ra mình, định nói gì đó.
Nhưng cô ta cứ ngập ngừng như thể nghẹn lời. Chắc định gọi tên mình đây.
Mình đứng đó, cung kính cúi chào.

「Ta tên là Beelzegia. Vốn là Asint, hiện đang đảm nhiệm chức Đoàn trưởng của Chiến Đoàn Vua Ruồi. Rất vinh dự được gặp các vị anh hùng dị giới, những người sắp sửa giải cứu thế giới này」

「D, dạ không, không hề! Ngược lại, lần này chính là tôi đã được ngài cứu mạng…」

Sogou tỏ ra khiêm tốn.
Cô ta đang dùng một thứ trông như nạng gỗ.
Nhìn sơ qua thì không thấy vết thương hở nào…
Chắc là bị bong gân à?

「À, xin cho phép tôi tự giới thiệu lại lần nữa. Tôi là Ayaka Sog—— à không, là Ayaka Sogou. Hôm nay, cảm ơn ngài vì đã cứu tôi khỏi tình cảnh hiểm nghèo」

Khá là lễ phép, hay nên nói là, đúng phong thái của Sogou nhỉ.

「Cảm ơn sao… Hơn nữa, chẳng phải bản thân cô cũng đã thể hiện rất xuất sắc sao? À, thứ vũ khí thay đổi kích thước bằng bạc đó… đó là Ma Đạo Cụ sao? Một sức mạnh thật sự đáng kinh ngạc」
「A, dạ không… đó là kỹ năng đặc hữu của anh hùng ạ——」

Có lẽ vì mình thể hiện thái độ đầy hứng thú.

Sogou đã cặn kẽ chia sẻ thông tin về kỹ năng đặc hữu mà cô ta biết.

Mình gật đầu đầy quan tâm nhiều lần, thốt ra những tiếng trầm trồ thán phục.

「Ra là vậy… Thật là kinh khủng, kỹ năng đặc hữu đó」

Được rồi.
Với cái này, mình đã nắm được kỹ năng đặc hữu hiện tại của Sogou.

「Những anh hùng khác, nếu là anh hùng cấp cao thì chắc hẳn cũng có những kỹ năng đặc hữu kinh khủng không kém nhỉ. Hừm, thật là chuyện đáng quan tâm…」

Mình đóng vai một học giả đầy trí tò mò, lẩm bẩm.

「Cô Ayaka có biết kỹ năng đặc hữu của những anh hùng khác không?」

Lớp trưởng, khi nhìn thấy ”ân nhân cứu mạng” như vậy, đã trả lời:

「À, trong phạm vi tôi biết thì tôi có thể chia sẻ…」

Cô ta mắc câu rồi.
Sogou kể về kỹ năng đặc hữu của những anh hùng cấp cao ngoại trừ bản thân cô ta.
2 người S-rank—— Kirihara Takuto, Takao Hijiri.
3 người A-rank—— Oyamada Shogo, An Tomohiro, Takao Itsuki.
Chỉ là, thông tin về kỹ năng đặc hữu của chị em nhà Takao thì khá ít.

「…………」

Khi nói đến kỹ năng của Oyamada và An, nét mặt Sogou tối sầm lại.
Sau đó, tự cô ta nói về lý do tại sao hai người đó không có mặt ở đây.

「——Chính vì thế, tôi đã bị lạc khỏi Oyamada-kun và An-kun… Bây giờ, không biết họ đang ở đâu. Các đội tìm kiếm của mỗi quân đoàn đang tìm họ…」

Nghĩa là cả hai đều mất tích, thậm chí còn không rõ sống chết.
Mình cẩn thận để không lộ sơ hở, rồi nói:

「Ta cũng cầu nguyện cho hai người họ vẫn còn sống」

Nói một câu nhẹ nhàng, rồi mình gật đầu một cái.

「Tuy nhiên—— ra vậy. Sức mạnh của anh hùng dường như tuân theo các quy luật khác với thuật thức hay chú văn của thế giới này nhỉ. Không giống với Chú Thuật mà ta sử dụng… thật là một câu chuyện đáng lưu tâm. Cảm ơn cô, cô Ayaka」
「D, dạ không! Tôi xin nhắc lại, chính tôi mới là người cần cảm ơn vì được ngài cứu mạng… Nhờ có ngài, Beelzegia-san mà——」

Sogou nhìn ra phía sau.

「Tôi nghĩ mọi người ở đây mới có thể sống sót」

Phía sau Sogou là đám người lớp 2-C đang đứng.
Nhìn qua thì tỷ lệ nữ ít hơn hẳn.
…Kirihara và chị em nhà Takao ở chiến trường phía Đông nhỉ.
Vậy ra—— Chiến Trường Asagi, Kashima và phần lớn các nữ sinh khác ở chiến trường phía Tây à?
Đó là nếu tất cả anh hùng tham gia quân Nam đều ở đây.
Dù vậy…

「Cảm ơn ngài rất nhiều! Nhờ ngài mà tôi đã nhặt được cái mạng này」
「Chú thuật, thật sự rất lợi hại nhỉ!」
「Nếu ngài không đến, chắc bọn này chết chắc rồi」
「À, cô nàng xinh đẹp đó là ai nhỉ? Không lẽ đó là Seras Ashrain?」

Đứa nào đứa nấy—— vẻ mặt thay đổi trông thật là đẹp đẽ.
Đây không phải là nhóm những người khá yếu đuối mà mình không thấy mặt khi bị vứt bỏ.
Dẫn đầu là Suo Kayako và Nanmino Moe, quả thực mặt mày bọn họ đã thay đổi.
Nhưng, điều khiến mình bận tâm không phải nhóm người vốn trầm tính đó.
Mà là những kẻ đã nhìn mình với nụ cười tà ác lúc mình bị vứt bỏ.
Khi mình bị vứt bỏ…
Cái vẻ mặt đắc thắng bị nữ thần kích động đó, đâu rồi?

「…………」

Tóm lại là.
Bọn này giống như cỏ trôi trên sông vậy.
Dù thế nào—— cũng rất dễ bị cuốn đi.

Không tự tạo ra dòng chảy.
Cũng chẳng chống lại dòng chảy.

Chúng phó mặc bản thân cho dòng chảy của hoàn cảnh theo cảm xúc và cảm giác.
Hơn nữa, có lẽ là—— hoàn toàn vô thức.
Chúng không thấy việc bị cuốn trôi là điều xấu hay dở tệ.
Nếu bị nữ thần khốn kiếp kích động, chúng sẽ thuận theo dòng chảy đó.
Nếu bị ném vào chiến trường ngàn cân treo sợi tóc và vượt qua được nó, thì――――

Chúng sẽ lộ ra bộ mặt như thế này.

Chỉ biết thuận theo dòng chảy.
Vậy thì,

「…………」

Không vấn đề gì cả.

Dễ bị cuốn trôi.
Điều đó có nghĩa là——

Chỉ cần tạo ra một dòng chảy mạnh hơn, bọn chúng sẽ bị cuốn theo hướng đó.

Nếu mình tạo ra dòng chảy ở đây, bọn chúng là những kẻ có thể bị điều khiển theo bất kỳ cách nào…
Vấn đề là—— những kẻ không như thế.

Những kẻ không bị nuốt chửng bởi dòng chảy mà tự mình tạo ra dòng chảy.

Đứng đầu chắc là con nữ thần khốn kiếp kia.
Những người khác có lẽ là Kirihara Takuto hay Chiến Trường Asagi.
Takao Hijiri, tùy vào cách hành động, cũng có vẻ là người có thể tự tạo ra dòng chảy.
Và…
Qua lớp mặt nạ, mình nhìn chằm chằm vào Sogou Ayaka.

Cô lớp trưởng tốt bụng.

Không nghĩ cô ta thuộc kiểu người dùng mưu mô xảo quyệt để tạo ra dòng chảy.
Cô ta thuộc kiểu người có những hành động chân chất theo niềm tin, và kết quả là tự tạo ra dòng chảy.
Với kiểu người này, xu hướng những người khó bị cuốn trôi cũng thường đi theo cô ta.
Nghĩ vậy thì…
Dù có vẻ trái ngược hoàn toàn với Sogou, nhưng biết đâu Kirihara cũng thuộc kiểu đó.
Với tên đó thì khó mà biết được hắn có chủ đích tạo ra dòng chảy hay không…

Dù sao thì—— đương nhiên là con nữ thần khốn kiếp đó.

Kirihara Takuto.
Chiến Trường Asagi.
Takao Hijiri.

Nếu có thể tiêu diệt hoặc vô hiệu hóa những kẻ này, thì những thứ còn lại, muốn làm gì thì làm——

「Beelzegia-san—— tôi đã quyết định rồi」

Sogou dùng nạng, tiến đến gần mình.
Trong đôi mắt ấy, không hề có một chút gợn sóng.

「Tôi sẽ trở nên mạnh mẽ hơn bất cứ ai」
「…………」
「Nếu mạnh hơn bất cứ ai, tôi có thể bảo vệ mọi người. Qua trận chiến lần này, tôi đã hiểu rõ điều đó」

Sogou tiếp tục.

「Tôi không muốn để ai phải chết nữa… Tôi biết không phải bạn học nào cũng có thiện cảm với mình. Có những người buông lời cay nghiệt với tôi. Thế nhưng, dù vậy——」

Như thể đang tự nhủ với chính mình, Sogou nói.

「Tôi sẽ dốc toàn lực để bảo vệ tất cả mọi người trong lớp」
「……Đó là một tư tưởng đáng ngưỡng mộ」

Sogou nhìn xuống chân.

「Cho nên tôi sẽ trở nên mạnh mẽ」
「…………」
「Hơn nữa, đến tận cùng」

Trong giọng nói đó chứa đựng một quyết tâm mạnh mẽ.

「Có những thứ không thể bảo vệ chỉ bằng lời nói… Nếu không có sức mạnh, có quá nhiều thứ không thể bảo vệ. Trận chiến lần này khiến tôi cảm thấy mình đã học được điều đó một cách đau đớn」

Sogou cắn môi.

「Hơn nữa, ngay cả lúc đó—— khi Mimori-kun bị vứt bỏ, nếu lúc đó tôi có sức mạnh thì mọi chuyện đã khác. Ví dụ như, đúng rồi… nếu tôi mạnh hơn nữ thần…」

Lời nói đó không phải nhắm vào mình, mà nghe giống như độc thoại.

「Chỉ cần có sức mạnh」

「……Lúc nãy cô đã nói rằng cũng có những anh hùng dị giới không có thiện cảm với cô đúng không?」

Khi mình hỏi, Sogou sững người ngẩng đầu lên như vừa sực tỉnh.
Mình tiếp tục câu hỏi.

「Ví dụ như… nếu bị từ chối được bảo vệ, cô vẫn sẽ bảo vệ những kẻ đó sao?」

「Vâng」

Sogou trả lời không chút do dự.
Cô ấy nhìn ra ngoài doanh trại.
Nhìn về một nơi nào đó, rất xa.

「Có một người tên là Bain Wolf… hiện tại, người đó đang mất tích và đang được tìm kiếm. Anh ấy… đã lao mình vào nguy hiểm để bảo vệ chúng tôi」

Sogou nhìn vào cây nạng đang nâng đỡ cơ thể mình.

「Nếu cơ thể này nghe lời, tôi cũng muốn tham gia tìm kiếm…」

Sogou im lặng vài nhịp, rồi một lần nữa, hướng ánh nhìn về phía tòa thành.

「Người đó—— Bain-san, đã bảo vệ chúng tôi đến mức liều cả mạng sống. Dù chỉ mới gặp nhau chưa lâu, nhưng anh ấy thậm chí còn bảo vệ cả những người đã từ chối mình. Anh ấy luôn quan tâm đến mọi người. Đúng vậy… ngay cả những binh lính ở bức tường phía Nam, những người tôi mới gặp lần đầu hôm nay, anh ấy cũng mạo hiểm rủi ro để đưa họ đi lánh nạn. Không chỉ có Bain-san. Cả Agito-san, và những người khác nữa… Cho nên—— tôi nghĩ những người có sức mạnh bảo vệ ai đó, chắc là phải như vậy」

Sogou mỉm cười một chút.

「Kirihara-kun, Oyamada-kun, An-kun… có lẽ họ không thích được tôi bảo vệ」

Ra vậy.

「Nhưng, dù vậy——」

Sogou Ayaka.

「Nếu có ai đó định làm hại những người tôi muốn bảo vệ… thì lúc đó, tôi sẽ—— dốc toàn lực đứng chắn trước mặt ”kẻ đó”」

Cô lớp trưởng này.

「Tôi sẽ không để bất cứ ai phải chết nữa」

Sogou quay lại nhìn những người bạn cùng lớp phía sau.

「Tôi—— sẽ trở nên mạnh mẽ, hơn bất cứ ai」

「…………」

Đúng lúc đó, một người lính chạy lại phía các bạn cùng lớp.
Khi anh ta truyền đạt điều gì đó cho cả lớp, một nữ sinh bước lên phía trước.

「Ayaka-chan!」

Người gọi là Nanmino Moe.

「Bain-san, tìm thấy rồi!」
「……Hả?」

Mắt Nanmino đang rơm rớm lệ.

「Anh ấy còn sống!」
「Thật, sự… sao?」

Các anh hùng ồ lên vui sướng.
Bain—— Bain Wolf.
Người đàn ông mà Sogou nhắc đến lúc nãy à.

「Xin lỗi, Beelzegia-san… Tôi——」

Mình đã lấy được gần hết thông tin cần thiết rồi.

「Có vẻ là tin mừng nhỉ. Vâng, xin hãy mau chóng đi gặp anh ấy đi」
「Vâng, hôm nay thực sự cảm ơn ngài vì đã cứu tôi. Hẹn gặp lại ngài một ngày nào đó」
「——Vâng. Nếu có dịp gặp lại」

…………………………………………。

Sogou Ayaka.

Vì quá thanh khiết nên không biết sẽ rơi vào đâu.
Hoặc có lẽ, cô ấy chính là người anh hùng gần với hình tượng ”anh hùng” mà ai cũng vẽ ra nhất.
Đồng thời—— cũng là một khối chứa đầy những yếu tố không chắc chắn.
Theo một nghĩa nào đó, là người khó đọc vị nhất.
Theo lời giải thích của cô ta, tình trạng hiện tại cần đến nạng cũng là do gánh nặng từ kỹ thuật của trường phái Kyokusen gì đó.
Vậy thì, cuối cùng cô ta sẽ hồi phục.

Mình nhìn theo bóng lưng Sogou đang rời đi với sự trợ giúp của bạn học.

Có lẽ…
Trong tương lai, người có thể trở thành chướng ngại vật khó chịu nhất trong số các anh hùng dị giới là——

「…………」

Mình quay lưng lại.

「Đi thôi, Astarth」

Eve đi theo sau.
Vừa đi, mình vừa mở rộng suy nghĩ về tương lai.

「――――」

Từ đây, chìa khóa có thể nằm ở việc Đại Ma Đế cầm cự được bao lâu.
Khoảng thời gian mà các anh hùng dành để chinh phạt Đại Ma Đế.
Nói cách khác, đây là khoảng thời gian mà các quân cờ bảo vệ nữ thần bị tiêu hao.
Nếu thông tin đúng như trước đây, Đại Ma Đế là khắc tinh của nữ thần…
Với tính cách của con nữ thần khốn kiếp đó.
Khả năng nó không mạo hiểm tính mạng và ở lại Alion là rất cao.

Nghe nói Đại Ma Đế đã xuất hiện ở phía Đông.
Thông tin đó cũng đã đến tai mình.
Zweigsied đã nói trước khi chết.
Aingrant là tồn tại cấp chiến lược.
Nếu tên cận vệ đó là quân cờ quan trọng đối với Đại Ma Đế…
Có khả năng Đại Ma Đế biết tình hình ở phía Nam này rồi rút lui không?
Nếu Đại Ma Đế biết cái chết của Aingrant mà rút lui về vùng đất cực Bắc thì thật là may mắn.

Ngược lại, nếu Kirihara và những người đã đi về phía Đông tiêu diệt Đại Ma Đế ở đó thì thật phiền phức.
Nếu trong trận chiến đó mà Kirihara hay ai đó bị thương nặng không thể chiến đấu thì cũng là một tin vui, nhưng mà…

「…………」

Nếu Đại Ma Đế rút vào vùng đất phía Bắc, thì các anh hùng S-rank chỉ còn cách đi đến vùng cực Bắc đó.
Trong thời gian đó, đám người lớp 2-C, những kẻ cản đường việc tiêu diệt nữ thần, sẽ tạm thời biến mất.
Ít nhất thì, S-rank chắc chắn sẽ hướng về phía Bắc.
Vậy thì, trong khi không có kẻ cản đường khó chịu đó, mình sẽ làm cho cấm thuật có thể sử dụng được——

Nếu được, mình sẽ đánh gục con nữ thần khốn kiếp đó trong lúc S-rank đang chiến đấu với Đại Ma Đế ở phương Bắc.
Đối với mình, nếu Đại Ma Đế cầm cự được đến lúc đó thì thật là may mắn.

Liệu Đại Ma Đế bị giết là trước.
Hay là mình lấy được cấm thuật và tiêu diệt nữ thần là trước.

Từ đây trở đi, có lẽ cuộc đấu sẽ trở thành như vậy.

Đúng.

Nếu hoàn thành việc trả thù trong khi đám S-rank vắng mặt, mối lo ngại mang tên Sogou Ayaka cũng sẽ biến mất.

Và để làm được điều đó, mình cần biết phần nào về sự di chuyển của các anh hùng S-rank trong tương lai.
Mình đã nghĩ ra cách có thể sử dụng để biết tình hình định kỳ…
Nhưng mà, nếu sau này Sogou Ayaka đứng chắn đường mình——

Nếu mình tiết lộ thân phận thì sẽ thế nào?

Sogou đã tuyên bố sẽ bảo vệ bạn học bằng mọi giá.
Nhưng nếu kẻ thù hiện ra trước các bạn học đó lại chính là——

Một bạn học?

Mâu thuẫn bị giáng xuống Sogou Ayaka.

Nếu kẻ đứng chắn trước mắt cũng là người bạn học mà cô ta thề bảo vệ.
Nếu đó là Mimori Touka, người mà họ nghĩ đã chết.

Khi đó, Sogou Ayaka sẽ làm gì?

「…………」

Nếu tiết lộ thân phận—— có lẽ, sẽ tạo ra được khe hở.

Hiện tại thì tình hình khó khăn, nhưng vẫn có cách để vô hiệu hóa mà không làm tổn thương họ.
Ít nhất thì…

Nếu mình làm tổn thương những người vốn phản đối việc vứt bỏ mình trong hoàn cảnh đó chỉ vì mục đích của mình——
Thì mình cũng chỉ cùng đẳng cấp với ”bọn chúng”, những kẻ mà mình vô cùng căm ghét.

Rồi,

「Sao thế?」

Makia hỏi.

「……Dù trông chỉ như một đứa trẻ chưa trải sự đời, nhưng bên trong lại là một chiến binh xuất sắc. Ta cũng có chút ấn tượng」
「Hừm, hóa ra là bị cảm động bởi anh hùng dị giới à」
「Ừ」

Một người lính đến gọi Makia.
Makia nói:

「Ngươi cứ quay lại lều vào lúc thích hợp nhé. Ta có chút việc rồi」
「Việc giám sát ta không sao chứ?」
「Cũng không có vẻ là kẻ có hại, nên tôi nghĩ không sao đâu?」

Nói rồi cô ta nhún vai, rời khỏi nơi này.
Khu vực này vắng người.
Mình nói với Eve:

「Được rồi, nói chuyện đi」
「Ừ」
「Xin lỗi vì đã bắt cô im lặng đứng đó」
「Ta không bận tâm, nhưng dù có hay không có ta ở đó thì cũng không ảnh hưởng gì mấy nhỉ」
「Không, sự hiện diện của cô cũng có vẻ đã giúp ích đấy」
「?」

Mấy tên… đặc biệt là nam sinh, về sau toàn nhìn Eve.
Nếu muốn thu hút sự chú ý của người khác phái trong thời gian ngắn, mỹ nhân là lựa chọn thích hợp nhất.
Vì ấn tượng bị phân tán nên ấn tượng về mình cũng bớt đi phần nào.
Mình giải thích nhẹ nhàng như vậy, Eve lầm bầm:

「Bị con người nhìn bằng ánh mắt kiểu đó, cảm giác thật kỳ lạ」
「Hừ, điều đó có nghĩa là vẻ ngoài quyến rũ cũng có công dụng của nó」

Thôi thì.

Dù đã có thu hoạch để nhắm đến tương lai——

Chuyến đi vòng vèo đến đây là hết.

Từ đây mình quay lại con đường chính.

Dù có đầy rẫy những yếu tố không chắc chắn, nhưng việc mình cần làm đã rõ ràng.

Còn lại thì chỉ cần,

「…………」

Dồn sức vào những việc mình phải làm.

Còn lại thì chỉ cần—— tiến về phía trước để hoàn thành hành trình này.

Đến đây, chương 5 đã kết thúc. Cảm ơn các bạn đã đồng hành cùng chương 5 đến tận cùng.

Ở chương này, Touka và nhóm anh hùng bên phía nữ thần cuối cùng đã gặp lại nhau (dù nhóm anh hùng bên phía nữ thần không biết danh tính thực của ”Vua Ruồi”). Nhân tiện, về Sogou Ayaka, Touka và Sogou… cả hai đều có thể đọc là ”Touka” nhỉ. Chà chà, chương cuối của chương 5 kết thúc với cảm giác như: liệu mối quan hệ giữa Touka và nhóm nữ thần sẽ tiến triển ra sao trong tương lai?

Chương này có cấu trúc hơi khác các chương khác do liên quan đến diễn biến cuối chương, nhưng đó cũng là một chương khá vất vả để viết. Dẫu vậy, vì cuối cùng cũng đã hạ cánh được xuống diễn biến mình mong muốn, nên mình nghĩ công sức bỏ ra cũng xứng đáng…

Những nhóm anh hùng phía Đông và phía Tây đã ra sao? Oyamada và An có chết không? Đại Ma Đế và nữ thần sẽ hành động thế nào? v.v., mình nghĩ chương 6 sắp tới sẽ làm rõ, nhưng hơn hết, chương 6 sẽ là lúc hành trình trả thù của Touka quay trở lại quỹ đạo chính.

Mình dự định sẽ dành khoảng 10 đến 14 ngày cho chương 6, và như thường lệ sẽ bắt đầu sau khi đăng một chương xen giữa (khoảng chương). Mình hy vọng sẽ thông báo được ngày bắt đầu chính thức của chương 6 như mọi khi vào lúc cập nhật chương xen giữa đó. Vì cảm giác công việc khác đã vượt qua giai đoạn cao điểm, nên mình hy vọng sẽ có thời gian để viết chương 6… Mình sẽ cố gắng…

Và một lần nữa, xin cảm ơn những người đã gửi cảm nhận, đánh giá, bookmark và điểm đánh giá trong suốt quá trình đăng chương 5. Khi cập nhật ”Sự khởi đầu của kết thúc”, mình rất ngạc nhiên khi nhận được hơn 100 cảm nhận, đồng thời cũng cảm thấy rất biết ơn vì biết mọi người đã tận hưởng nó. Đánh giá cũng đã lên đến 48, mình vừa nhận thêm 3 đánh giá mới sau lần cập nhật trước. Cảm ơn những người đã lặng lẽ để lại điểm đánh giá. Việc nhận được phản hồi tích cực dưới bất kỳ hình thức nào là điều vô cùng đáng quý đối với mình.

Nhân nói đến điều đáng quý, cả bản sách in và bản truyện tranh đều đang bán chạy… thỉnh thoảng cũng có người báo tin mua sách, mình xin phép được mượn nơi này để gửi lời cảm ơn đến tất cả mọi người đã mua.

Vậy thì, hẹn gặp lại mọi người ở chương 6. Cảm ơn các bạn.