Cơ thể của Đại Ma Đế bao bọc trong làn sương đen.
Thế nhưng, dựa vào vị trí của miệng và cái cảm giác đó...

Nó trông như đang ”quỳ xuống”.

Thêm vào đó, cảm giác đánh trúng đích đầy chắc chắn kia cùng với lượng máu chảy ra đó...
Quả nhiên, có thể khẳng định rằng bản thể dạng người đang tồn tại bên trong làn sương mù.
Nói cách khác,

(Đòn tấn công trực diện, có tác dụng...!)

Ayaka chạm vào chiếc vòng cổ mà Hijiri đã gửi gắm.
Phán đoán của cô vô cùng nhanh nhạy.
Sự do dự lúc này chỉ khiến cô bỏ lỡ cơ hội.
Đại Ma Đế—thứ gì đó đã bị nôn ra.

(Một viên đá?)

Thứ gì đó giống như một viên ngọc quý lăn lóc trên nền đá.
Có cái gì đó—cảm giác chẳng lành đang dâng lên.
Và rồi, một ”cánh tay” thò ra từ trong làn sương đen.
Một cánh tay người màu đen với những đường gân tím nổi rõ.
Nó đang định chộp lấy viên đá vừa bị nôn ra.
Ayaka không dừng lại, cô dùng mũi chân móc lấy cây thương đang rơi ở gần đó.
Hất lên,

*Bộp*

Cô bắt lấy nó và phóng đi.
Mũi thương va vào viên đá, đánh văng nó đi.
Dù không thể phá hủy được, nhưng viên đá đã rời xa khỏi Đại Ma Đế.
Tay của Đại Ma Đế dừng lại, khuôn mặt—cái miệng—hướng về phía cô.
Rõ ràng là nó định làm điều gì đó, nhưng,

"Không cho phép."

Vũ khí riêng biệt—tất cả, dồn về phía Đại Ma Đế.
Đại Ma Đế tăng số lượng xúc tu lưỡi hái.
Ngay trước khi tăng số lượng, có một quãng nghỉ kỳ lạ.
Liệu có phải là ảo giác khi cô cảm thấy đó là một khoảng lặng mang đầy vẻ cam chịu?

”Ít nhất thì cũng phải cố gắng kháng cự.”

Cảm giác là như thế.
Hoặc có lẽ, viên đá kia chính là phương tiện để tẩu thoát.

".........Ngươi, là sai lầm."
"!"
"Tính toán sai lầm, rồI."

Nó đã nói.
Đại Ma Đế đã lên tiếng.
Thế nhưng, Ayaka—không hề dao động.

Kết liễu nó tại đây.

Cô muốn trở về thế giới cũ.
Tất nhiên, đó là động lực lớn nhất để đánh bại Đại Ma Đế.
Tuy nhiên, còn có những cảm xúc khác ngoài điều đó nữa.

Tại Bạch Thành phòng thủ, đã có rất nhiều người chết.
Theo mệnh lệnh của Đại Ma Đế.

(Dù có là lý do gì đi nữa, một kẻ đã chứng kiến cảnh tượng đó như tôi—)

Không thể để ngươi thoát được.

*Vút—!*

Ánh sáng—lao tới.

"—Không thể nào."

Thanh kiếm riêng biệt của Ayaka đã bị chặn đứng.
Kẻ chặn đứng nó, chính là...

Một thanh đao.

"Togou... Không thể nào, ngươi định đóng vai Kirihara sao? Không, không phải."

Kirihara Takuto.

"Ta, mới là Kirihara...!"

Từ phía bên cạnh, một đòn tấn công được tung ra—【Kim Sắc Long Minh Ba】 (Sóng gầm rồng vàng) tầm xa.

Kirihara đã ”cưỡi” lên đòn Long Minh Ba đó.
Có thể nói, hắn đã ẩn nấp bên trong làn sóng ấy.
Hắn đã học được cách sử dụng Long Minh Ba như một phương tiện di chuyển.
Hắn vẫn bình an vô sự.
Chắc hẳn là vì trước đây bị ngất đi nên giờ mới tỉnh lại.
Dù có vết thương chảy máu, nhưng trông hắn không bị thiệt hại quá nặng nề.

"Ki, Kirihara-kun—làm ơn! Đừng cản đường tôi!"
"...Lời đó, ta cũng phải trả nguyên lại cho ngươi thôi."

Ayaka lập tức đưa ra quyết định.
Lúc này, cô không còn thời gian để bận tâm đến hắn nữa.

Hạ gục ý thức của Kirihara nhanh nhất có thể, rồi kết liễu Đại Ma Đế.
Không gây thương tích, chỉ vô hiệu hóa.
Ayaka thoáng do dự trong một giây.
Nhưng cô lập tức chuyển đổi ý thức, định đánh gục Kirihara—

*Keng!*

"!"

Vũ khí của Ayaka, thứ đã biến hình thành một món binh khí cùn, bị đánh văng.
Kẻ đánh văng nó là xúc tu lưỡi hái của Đại Ma Đế.

(Đại Ma Đế, đã cứu Kirihara-kun...!?)

"Chậc... không thể không thừa nhận, đó là nước đi tối ưu nhất lúc này. Phải công nhận thôi."

Kirihara nhảy lùi lại một bước, đứng cạnh Đại Ma Đế.

"Tại sao... Một dũng giả thế giới khác như ngươi, lại cứu kẻ này?"

”Kẻ này” mà Đại Ma Đế nhắc đến, có lẽ là ”ta”.

"Bởi vì dù ngươi có cố gắng thế nào đi nữa, ngươi cũng không hiểu được đâu."
"?"
"Chuyện đó để sau đi—chúng tới đấy."

Ayaka không có ý định nhàn nhã chờ đợi cuộc trò chuyện kết thúc.
Cô dốc toàn lực tấn công.
Tuy nhiên,

"—...!?"

Kirihara và Đại Ma Đế cùng hợp sức phòng thủ.
Ayaka—không thể xuyên phá.
Nếu chỉ một mình, có lẽ cô đã làm được.
Nhưng sự phối hợp của cả hai.
Kỳ lạ thay, chúng rất ăn ý.

(...Không, không phải. Đại Ma Đế đang... phối hợp một cách hoàn hảo với cử động của Kirihara-kun! Cứ thế này... Khả năng học hỏi của chúng thật sự quá cao...!)

Đến mức này, Ayaka bắt đầu lúng túng trong việc tấn công.
Đại Ma Đế khi đã chuyển hoàn toàn sang thế phòng thủ thì cực kỳ phiền phức, điều đó cô đã biết rõ.
Dù bây giờ nó đang bị thương và năng lực chiến đấu có giảm sút đôi chút.
Nhưng với sự góp mặt của Kirihara Takuto—

Không thể tấn công dứt điểm, một thế bế tắc đã được tạo ra.

Kirihara bao bọc xung quanh mình vài con Kim Ba Long.

"Đại Ma Đế... Ta cứu ngươi là vì đám người lớp 2-C, bao gồm cả Togou Ayaka ở đằng kia, chẳng hiểu được gì cả. Chúng không nhìn thấy khí chất của một bậc đế vương..."

"............"

"Hơn nữa... bao gồm cả nữ thần vô năng kia, phe Liên minh Thần thánh chẳng hề biết cách tận dụng ta. Vì vậy, ta buộc phải suy nghĩ. Vấn đề nằm ở đâu? Và ta đã hiểu ngay lập tức. Vì ta đứng về phía đồng minh nên đám người này—chúng chưa bao giờ gặp được ta, con người thực sự của ta...!"

Đại Ma Đế im lặng lắng nghe.
Trông như thể nó đang cố gắng hết sức để thấu hiểu.

"Nghĩa là, để bộc lộ bản chất vốn có của ta... để chứng minh dáng dấp của một vị vua đích thực một cách rõ ràng nhất...!"

Để phô diễn cho Ayaka thấy, Kirihara nắm chặt nắm đấm ngược.

"Ta đành phải đóng vai vị vua của phe địch, đứng chắn trước mặt lũ 2-C như một kẻ thù...!"

"Ngươi là dũng giả thế giới khác, vậy mà lại đứng về phía ta sao?"
"Đó là lý do ta cứu ngươi."
"......Người đàn ông kỳ lạ. Không hề có sự dối trá."
"Bậc đế vương chân chính không cần phải giả tạo bất cứ điều gì. Bởi vì chỉ cần tồn tại như chính mình đã là ”tất cả” rồi."

Lời của Kirihara như một sự phản bội.
Ayaka bị sốc nặng.
Dù thế nào đi nữa, việc đứng về phía Đại Ma Đế—

Nằm ngoài sức tưởng tượng.

Cô đã nghĩ là hắn sẽ không bao giờ làm đến mức đó.
Ayaka sực tỉnh, cố gắng kìm nén sự dao động của bản thân.

"Ki—Kirihara-kun! Nếu đánh bại Đại Ma Đế, chúng ta sẽ có phương tiện để trở về thế giới cũ! Đây là cơ hội lớn nhất đấy! Làm ơn! Tránh ra đi!"

Kirihara thở dài một hơi thật dài.

"Vậy ra, ngươi đã nhận ra rồi sao..."
"Hả? Nhận ra...?"

"Dù có trở về thế giới cũ ngay lúc này, thì cái khí chất đế vương trong ta cũng sẽ chẳng bao giờ được phát huy... Thế giới bên kia chỉ còn lại cảm giác bế tắc khó thở mà thôi. Ngay cả trong môi trường ta từng ở, dù có thành công đến đâu cũng không thể phá vỡ được ”trần nhà”...! Không thể trở thành vị vua đích thực! Nhưng ở thế giới này thì sao!? Một đất nước hoàn toàn mới là điều bất khả thi ở thế giới cũ! Nhưng ở đây thì sao chứ!? Chỉ cần có sức mạnh, thì việc hiện thực hóa là có thể...! Chính tại thế giới này, ta mới cuối cùng được giải phóng—để rồi, ta buộc phải khai hoa rực rỡ trong vai trò một vị vua! Dù có cố gắng thế nào, ta cũng sẽ... nở hoa...!"

"Ngươi đang... đang nói cái gì vậy, Kirihara-kun...? Thực sự, cái gì cơ..."

"À, còn nữa, Đại Ma Đế... chuyện ngươi tấn công ta lúc nãy, ta sẽ bỏ qua... Dù sao thì chuyện đó cũng chỉ như trò đùa nghịch mà thôi..."
"......Ta không hiểu rõ lắm nhưng—được thôi."

*Lả lướt.*
Đại Ma Đế bước lên phía trước một bước.

"Trong lời của ngươi, không hề có chút dối trá nào... Không phải là lừa gạt ta, mà là xuất phát từ thâm tâm... Ta đã rõ."

Đại Ma Đế đứng song song với Kirihara.

"Phía ta—sẽ chấp nhận ngươi, Kirihara, làm thuộc hạ của ta."

"!? Kh—không được, Kirihara-kun! Hãy... hãy nói chuyện thêm đi! Dù tôi không biết liệu mình có thể trở thành người thấu hiểu cho Kirihara-kun hay không... nhưng ví dụ như, nếu là Hijiri-san..."
"Đừng có đùa giỡn trong lúc này, Đại Ma Đế..."
"!"

Lời nói... không tới được sao?

"?"
"Thuộc hạ? Ta? Nếu ngươi nghiêm túc khi nói điều đó, thì ngươi thực sự quá nguy hiểm rồi..."
"Vậy thì... ngươi mong muốn điều gì?"
"Chỉ có thể thấu hiểu thôi. Chỉ có thể là đồng minh."
"Đồng minh..."
"Đại Ma Đế quân sẽ kết đồng minh với ta. Nói cách khác, ta và ngươi là mối quan hệ ngang hàng giữa vua với vua... Chỉ có điều kiện này mới là khả thi."
"....................Được thôi. Ngươi và ta là đồng minh. Vị thế... ngang hàng..."
"Bây giờ ta thấy một chút bóng dáng Kirihara trong ngươi rồi đấy. Ta đã cho ngươi thấy rồi chứ, Kirihara?"
"?"

Lúc đó, một con Kim Ba Long tách khỏi Kirihara.
Ayaka định di chuyển—nhưng Đại Ma Đế và Kirihara đã bao vây khống chế cô.
Cô lập tức hiểu ra rằng tình thế này vô cùng khó nhằn.
Đại Ma Đế phối hợp hoàn hảo với những cử động của Kirihara.
Khi hai kẻ này cùng hợp sức phòng thủ, mọi chuyện lại trở nên khó khăn đến thế sao.
Không, hơn hết thảy—đúng vậy, hơn hết thảy.

Cô không thể bung hết sức trước mặt bạn cùng lớp.

Cô đã có quyết tâm giết Đại Ma Đế.
Thế nhưng, đương nhiên, cô không thể nào giết chết bạn cùng lớp của mình được.
Cô tránh những đòn tấn công có thể gây thương tích chí mạng.
Khi vừa chiến đấu vừa ý thức điều này, độ tinh thuần của đòn đánh tự nhiên sẽ bị cùn đi.
Đúng vậy, đối với bạn cùng lớp—dù là với mục đích làm cho ngất xỉu, thì ở đâu đó trong ý thức, sự phản kháng lại việc tấn công vẫn len lỏi vào.

Cô vô thức kìm hãm chính mình.

Kirihara nói.

"Thứ ngươi đang bận tâm từ nãy đến giờ, là thứ này sao?"

Thứ mà con Kim Ba Long mang tới, chính là viên đá mà Ayaka đã đánh văng.
Kirihara đưa nó cho Đại Ma Đế.
Đại Ma Đế—nắm chặt lấy nó.
Ngay lập tức, bàn tay đó bắt đầu tỏa sáng.

"Kirihara... ngươi sắp đi rồi sao? Cùng với ta."
"Dù không muốn theo ý chí của mình... ta cũng buộc phải đi. Như một trách nhiệm của vị vua đích thực."
"Ta hiểu rồi... Từ giờ, ta sẽ dịch chuyển đến vùng đất tận cùng phía Bắc."
"!? Ch—chờ đã Kirihara-kun! Là do tôi... là do tôi đã không chịu thấu hiểu Kirihara-kun! Xin lỗi! Tôi đã không thể hiểu nổi suy nghĩ của cậu... nhưng đáng lẽ tôi phải cố gắng hiểu! Kết quả là, tôi lại phó mặc cho Hijiri-san... Tôi đã sai rồi!"
"............"
"Cho nên—hãy cho tôi thêm chút thời gian! Làm ơn, vì vậy mà...!"
"Đừng có di chuyển, Togou..."

Vừa thủ thế với thanh đao, Kirihara hướng cánh tay về phía cô.
Một sự đe dọa rằng hắn có thể tung ra Long Minh Ba bất cứ lúc nào.
Kirihara hơi nghiêng đầu.

*Cục.*

"An tâm đi. Ta dự định sẽ cố gắng hết sức để đám người 2-C được sống sót... Nếu chúng chết sạch thì sẽ chẳng còn ai để ta chứng minh khí chất của mình nữa. Nhưng—ta cũng sẽ không nương tay đâu. Chúng ta, đã là kẻ thù của nhau rồi..."
"Kirihara, kun...!"

Dù cô có thốt ra những lời đó, nó cũng chẳng phải một cuộc đối thoại.
Có lẽ, những lời ấy đã không còn đến được nữa.

"Ngươi là... đã nói là Sogou sao?"
"!"

Đại Ma Đế lên tiếng.

"Việc ngươi để lỡ cơ hội kết liễu ta tại đây, sau này sẽ là một sai lầm lớn đối với các ngươi. Hãy ghi nhớ lấy... các ngươi chắc chắn sẽ phải hối hận. Cứ chờ đợi đi... ác mộng của thế giới này sắp sửa xảy ra—sự giày xéo của vạn vật. Và rồi... dù có sai sót, nhưng trong trận chiến này, ta đã hoàn toàn thấu hiểu. Rằng dũng giả thế giới khác mà ta cần phải cảnh giác nhất, rốt cuộc là ”ai”..."

Một luồng sáng giống như ma pháp trận xuất hiện trên mặt đất.
Những hạt bụi nhảy múa trong không trung, dần dần ánh sáng xanh nhạt trở nên mạnh mẽ hơn.
Như đang nhìn xuống, Kirihara lặng lẽ trừng mắt nhìn Ayaka.

"Đáng tiếc thật... Nhưng với sức của các ngươi, rốt cuộc đã không thể nắm bắt được bản chất của ta. Không thể nhìn thấu được vị vua đích thực. Giờ có nói muốn ta quay lại thì cũng đã muộn rồi... Và các ngươi—dù có cố gắng vùng vẫy thế nào, thì cuối cùng cũng sẽ nhận ra mà thôi."

Kirihara bao bọc trong Kim Ba Long, hướng mũi đao về phía Ayaka.

"Nhận ra sự to lớn của những thứ mà chính sai lầm của các ngươi đã đánh mất. ...Hãy nhớ kỹ lấy, Togou."

Trước khi bóng dáng biến mất, Kirihara để lại câu nói cuối cùng.

"Ngươi, không bao giờ có thể trở thành Kirihara."

Ngày hôm đó, lời thuyết phục của Ayaka vô ích—

"Kirihara, kun...!"

Kirihara Takuto, cùng với Đại Ma Đế, đã biến mất.

Từ chương sau, câu chuyện sẽ trở lại góc nhìn của Touka.