Các công tước có vẻ rất chắc thắng.
Chắc họ không ngờ rằng đội tiên phong lại bị tê liệt hoàn toàn, không thể cử động.
Thậm chí khả năng cao là họ đang hiểu lầm tình thế của đội thứ ba.
Có lẽ họ đang nhìn thấy đội tiên phong chặn đứng ngay trước mặt chúng tôi.
Khả năng rất cao là công tước đang lầm tưởng rằng đội tiên phong đã chặn hết mọi đường thoát của con mồi.

"Touka, ngươi có thấy gã đàn ông đứng cạnh công tước không?"

Eve lên tiếng.
Tôi nhìn về phía gã đó.
Một gã to xác đang cưỡi trên một con ngựa cũng to lớn không kém.
Gã cầm một cây đại chùy trên tay.
Đầu đội mũ giáp, thân khoác trọng giáp.

"Đó là Costello à?"
"Phải."

Costello cười lớn.

"Hãy thấy vinh hạnh đi, Eve Speed!"

Costello đắc ý vung vẩy cây đại chùy trên đầu.
Có vẻ gã đang muốn thị uy với chúng tôi.

"Công tước đại nhân sẽ bêu đầu ngươi! Sau đó ngài ấy sẽ lấy da và xương ngươi để làm quần áo, đồ trang trí bắt con bé kia mặc rồi nuôi nấng! Bwahaha! Thật đáng mừng làm sao! Như vậy thì từ giờ, ngươi sẽ có thể ở bên con bé mình quý mến mãi mãi rồi!"
"Và rồi——"

Công tước tiếp lời, đôi môi cong lên một cách tàn độc.

"Đến khi ta chán ngấy con bé đó, ta sẽ tống cổ nó vào nhà thổ ngay lập tức! Fuahaha! Đến lúc đó, ta sẽ bắt nó đeo cái mặt nạ báo và tiếp khách cho mà xem!"
"…………"

Thứ tư duy đê tiện đến tận cùng.
Công tước nhướn mày.

"Hửm? G, cái gì thế...? Lũ khoác áo choàng tím đang gục ngã đằng kia là Ashint sao? Hơn nữa, cái dáng vẻ của đám lính đang chặn đường bọn chúng có gì đó—"

Eve dậm mạnh chân xuống đất.

Tôi loại bỏ Eve ở phía trước ra khỏi đối tượng, sau đó thi triển kỹ năng.

"【Paralyze】"

Ngay lập tức,

【Số lượng đối tượng đã đạt giới hạn】
【80/80】

Đội thứ ba vẫn không ngừng tiến lên.

"…………"

Giới hạn số lượng đối tượng sao?

"――――――――"

Tôi nhớ lại...
Trước đây chưa từng dùng kỹ năng này lên hơn 80 đối tượng cùng một lúc.
Ngay cả lúc đối đầu với đàn Lizardman.
Hay cả khi đối đầu với Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn.
Chưa bao giờ là số lượng đông đảo đến mức này.
Ashint lúc đó đã xuống ngựa.
Vì vậy tôi đã loại trừ ngựa ra khỏi đối tượng.
Nhưng đội tiên phong quay lại lần này, tôi đã làm tê liệt cả ngựa cùng với người.

Đó là để tránh việc lũ ngựa chở theo đám lính bị tê liệt chạy thoát.

Kết quả là, việc bao gồm cả ngựa đã khiến số lượng đối tượng tăng gấp đôi.

"Quả nhiên là trước đây chưa từng có cơ hội dùng cho số lượng đông thế này..."

Trong đám Ashint vẫn còn vài kẻ còn hơi thở.
Nhìn qua thì không một ai trong đội thứ ba bị tê liệt.
Nói cách khác, đó chính là "người thứ 81" tính từ đội thứ ba.
Đúng là một con số đạt giới hạn thật đẹp mắt.

"Chậc."

Kỹ năng trạng thái bất thường.

Kỹ năng này sẽ hiển thị thông tin bổ sung sau khi đã sử dụng.
Lượng MP tiêu hao cũng vậy, nếu không dùng thử một lần thì thông tin sẽ không hiển thị.
Hiển thị giới hạn số lượng người chắc cũng cùng cơ chế.
Phải đạt đến giới hạn một lần thì nó mới hiện ra...
............
Liệu các kỹ năng khác cũng có giới hạn là 80 không nhỉ?
Chỉ riêng【Freeze】là đã hiển thị giới hạn số lượng ngay từ đầu...
Vẫn còn quá nhiều điểm chưa rõ về các kỹ năng trạng thái bất thường.

"Chà, dù sao hiệu năng của kỹ năng này đã quá khủng khiếp rồi... những hạn chế thế này cũng là điều dễ hiểu. Hơn nữa——"

Tôi chìa tay ra.

"【Dark】"

Kỹ năng trạng thái bất thường của tôi không chỉ có mỗi tê liệt.

Biểu cảm của Costello thay đổi hoàn toàn.

"Cái gì!? Cái quái gì thế này!? Tầm nhìn đột nhiên... Gì chứ!? Mắt, mắt ta!?"

Xoẹt.

"Ư, ực!? Ư, ồ...!"

Lưỡi kiếm của Eve xé toạc cuống họng của Costello.

"Đáng tiếc là, có vẻ chúng ta không thể đấu tay đôi sức mạnh với nhau được rồi... Costello."

Sau khi Eve nói vậy, cô không chút do dự lao vào đám cận vệ đang cưỡi ngựa khác.

Đây không phải là đấu trường máu.
Không cần thiết phải phân thắng bại trực diện một chọi một.

"Ự, ặc."

Costello đánh rơi đại chùy.
Tiếp đó, gã vừa cào cấu cổ họng vừa ngã ngựa.
Tôi thấy sắc máu dần rút khỏi gương mặt của công tước.

"C, cái quái gì xảy ra thế!? Này, Costello! Ngươi đang làm cái gì thế hả!? Ư... T, tên đó đã làm gì sao!? Cái gì thế này!? Các ngươi... đã làm gì Costello hảaaaaaa!? Với lại, đội tiên phong ở đó bị sao vậy hả!? Rốt cuộc tại sao bọn chúng lại đau đớn như thế..."

"Công tước đại nhân! Xin hãy mau lùi ra sau chúng tôi! Việc xử lý con thú bẩn thỉu đó cứ để chúng tôi lo!"

Công tước nghiến răng.

"Chẳng lẽ, Ashint đã bị tiêu diệt hết rồi sao!? Chết tiệt! Cái câu 'Ngài cứ thong thả đi về phía Bắc, khi ngài đến nơi, chúng tôi sẽ cho ngài thấy kết quả mà ngài mong muốn' là thế nào hả! Tin tưởng bọn chúng là kẻ đã hạ gục Ngũ Long Sĩ nên ta mới tới, vậy mà cái dáng vẻ thảm hại này là sao! Đúng là lũ vô dụng!"

"Công tước đại nhân, xin hãy cứ lùi lại và để chúng tôi lo! Và hãy yên tâm! Dù đội tiên phong có vô dụng đến đâu, dù đám phù thủy rởm đời không biết từ đâu chui ra đó có bị quét sạch, hay Costello có chết vì tai nạn do chủ quan đi chăng nữa... Ngài vẫn còn chúng tôi, đội cận vệ đây! Chúng ta sẽ nhuộm máu đám phản nghịch ngu ngốc kia và chứng minh sức mạnh của mình tại đây!"

"Được rồi! Phải giết bằng được bọn chúng cho ta! Kẻ nào giết được sẽ được thăng chức làm đội trưởng đội tư binh! Chết tiệt! Tên Costello kia! Mắt bị dính cát à? Đúng là đồ ngu! Dám chủ quan cơ đấy!"

Công tước lùi về phía sau đội cận vệ đang hừng hực khí thế.
Đội cận vệ tiến lên phía trước, áp sát.

"【Berserk】"

"Gaaaaaaaahhhh!"

Tên lính cận vệ đứng phía sau hàng đầu quay sang tấn công đồng đội bên cạnh.

"Cái gì!? N, này dừng lại! Ngươi làm gì thế hả!? Áaaaaaaa!?"

Đám cận vệ mới lúc nãy còn đầy kiêu ngạo.
Lũ đó ngay lập tức bị lột bỏ bộ mặt thong dong.
Giờ tôi đã đạt giới hạn nên không thể dùng【Paralyze】được nữa.
Combo chuẩn bài cũng không dùng được.

Nhưng, vẫn thừa sức để chiến đấu.

"Fuahaha! Nếu lấy được đầu con báo nhân đó, ta sẽ là người tiếp theo—"
"【Berserk】"
"Guhaaaaaaaahhh!"
"H, hở!? Ngươi cũng bị làm sao thế hả!? Ối!? D, dừng lại! Áaaaa!"

Ban đầu, kẻ địch áp đảo về số lượng.
Thắng về số lượng rất quan trọng.
Hơn hết là nó tạo được sự an tâm về mặt tâm lý.
Nên ban đầu chúng không hề nghĩ tới chuyện bỏ chạy.
Điều đó rất có lợi cho chúng tôi.
Nhưng cái chết của Costello và tác động từ trạng thái bất thường đã làm bầu không khí thay đổi đôi chút.
Sự sợ hãi bắt đầu len lỏi vào hàng ngũ kẻ địch.

"Eve!"

Tôi cất tiếng gọi sau lưng Eve – người đang thực hiện những đợt tấn công mãnh liệt.

"Đừng bận tâm bảo vệ ta! Nếu thấy kẻ nào định bỏ chạy thì giết ngay! Ưu tiên việc đó!"

Eve nhặt lấy cây giáo đang nằm dưới chân.

"Rõ!"

Cô ném cây giáo về phía tên cận vệ đang định quay đầu bỏ chạy.

"Á!?"

Thân hình tên cận vệ bị đâm xuyên, ngả nghiêng.

*Bộp.*

Tên cận vệ ngã ngựa ngay tại chỗ.

"Ư ư ư ư! Con nhỏ Eve kia! Kẻ nào hạ được ả, ta sẽ ban thưởng hậu hĩnh! Ban cho cả địa vị lẫn đàn bà! Tiến lên! Hãy hạ tên cặn bã vong ân bội nghĩa đó vì danh dự của ta! Ta thực sự không cam lòng! Nếu không băm vằm bọn chúng ra trăm mảnh, ta không thể nào hả giận được!"

Công tước gào lên.
Mắt ông ta đỏ ngầu.
Có vẻ như trong từ điển của công tước không có lựa chọn rút lui.
Đúng như dự đoán, là loại người dễ bị dồn máu lên não.

Một gã đàn ông sẵn sàng rút kiếm giết chết kỹ nữ chỉ vì mọi chuyện không đúng như hình dung của mình.

Đám tư binh của đội tiên phong từng nói.
Công tước đang vô cùng tức giận.
Chắc hẳn đây là loại người mất đi sự bình tĩnh khi cảm thấy mình bị xem thường.
Dù sao thì nhìn bộ dạng đó, chắc chắn gã sẽ không rút lui sớm đâu.
Thật vừa vặn.
Cứ để gã tức đến mức mất trí, không nhìn thấy gì xung quanh thế này lại dễ xoay xở hơn.

Cứ để Công tước đại nhân "bơi lội" trong ảo tưởng đó thêm một lúc nữa vậy.