◇【Sogou Ayaka】◇

Quân đội thảo phạt Ma Đế đã được lệnh rút lui về Alion.
Lý do rút quân không hề được giải thích.
Những người khác cũng chẳng hề hay biết gì.
Nữ thần chỉ nói vỏn vẹn:

"Tình hình đã thay đổi."

Mọi người đều tỏ ra vô cùng bối rối.
Vì ai cũng đã hừng hực khí thế chuẩn bị cho trận quyết chiến cuối cùng, nên nỗi hoang mang lại càng thêm sâu sắc.
Dĩ nhiên, họ đã gặng hỏi Nữ thần chi tiết.
Thế nhưng, Nữ thần đáp:

『Vẫn còn nhiều điểm chưa xác định, khi nào tình tiết cụ thể được làm rõ, ta sẽ thông báo cho các ngươi. Ta hứa đấy.』

Quả nhiên, bà ta không hề có ý định tiết lộ cặn kẽ.
Cứ thế, Sogou Ayaka và những người khác trở về vương thành Alion.
Những ngày chờ đợi trôi qua.
Trong khoảng thời gian đó, một lời đồn đại bắt đầu lan rộng trong thành.

"Hình như Đại Ma Đế đã chết rồi."

Ayaka cố gắng tìm kiếm chân tướng sự việc.
Nhưng, việc thu thập thông tin vô cùng khó khăn.
Chẳng hiểu sao, hiện tại Ayaka đang ở trong tình trạng gần như bị giam lỏng.
Ngay cả thời gian để tiếp xúc với các bạn cùng lớp cũng bị hạn chế một cách kỳ lạ.
Khi hỏi lý do, câu trả lời cô nhận được chỉ là:

"Có những lý do bất khả kháng."

(Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra chứ...)

Vào một ngày nọ, Ayaka bị Nữ thần triệu tập ngay khi vừa tỉnh giấc.
Bà ta nói rằng có chuyện quan trọng cần trao đổi. Tại phòng làm việc quen thuộc, Ayaka đặt câu hỏi thẳng thắn với Nữ thần.

"Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra vậy ạ? Con cũng đã nghe được tin đồn Đại Ma Đế đã chết..."

Nữ thần mang vẻ mặt nghiêm trọng đáp:

"Tình hình đã bắt đầu xoay chuyển theo hướng hoàn toàn nằm ngoài dự tính. Thực ra thì..."

Cái chết của Đại Ma Đế.
Nữ thần xác nhận điều đó đầu tiên. Lời đồn kia là sự thật.
Hơn nữa—người hạ sát ông ta chính là Kirihara Takuto.
Khi Ayaka và nhóm bạn đang ở gần biên giới và bị lệnh ở lại khu trại dã chiến, Nữ thần đã dẫn theo một vài thuộc hạ đến gặp cậu ta.
Và rồi, bà ta đã gặp cậu ta.

"Kirihara-san, kẻ vốn tưởng rằng đã bị xử lý, không ngờ lại chính là người đã hạ gục Đại Ma Đế. Ta có phương thức để xác định sự sống chết của Đại Ma Đế, nên cái chết của ông ta là chắc chắn. À, cũng chính nhờ phương thức đó mà ta biết được sự xuất hiện của 'Cội nguồn của cái ác' đấy."
"N-nhưng nếu vậy thì... nghĩa là..."

Có thể trở về thế giới cũ.
Nhưng niềm vui ấy chẳng kéo dài được bao lâu.

"—Kh-không thể nào... Kirihara-kun...?"

Nội dung Nữ thần kể tiếp thật sự gây sốc.

"Phải... có vẻ như cậu ta đã giấu quả tim của Đại Ma Đế ở đâu đó rồi."

Việc Kirihara Takuto bình an vô sự là tin tốt đối với Ayaka.
Tuy nhiên, sau cuộc gặp đó, Nữ thần nói rằng mình đã tách khỏi cậu ta.
Nghĩa là, Kirihara không hề trở về Alion.
Nữ thần tiếp tục giải thích:

Theo ý kiến cá nhân của ta, Kirihara Takuto đang mất kiểm soát.
Tại cuộc gặp, ta đã phải gắng sức mới nương theo được ý của cậu ta.
Có lẽ vì giết được Đại Ma Đế nên cấp độ của cậu ta đã tăng lên rất cao.
Ngay cả một Thần tộc như ta cũng cảm thấy nguy hiểm.
Vì vậy, ta đã tạm thời giả vờ chấp nhận yêu cầu của cậu ta.
Giả vờ như sẽ cùng hợp tác chiến đấu.
Để câu giờ và tính kế sách, ta mới quay trở về Alion như thế này.

"Ta cũng không rõ nữa... không biết nên làm thế nào mới tốt. Thế nhưng, nếu cứ để các ngươi ở gần biên giới, có thể Kirihara-san sẽ tập kích và gây nguy hiểm cho các ngươi. Vì vậy, ta mới cho rút quân về."

Nghe Nữ thần nói, Ayaka cau mày.

"Thưa... người nói là hợp tác với Kirihara-kun đúng không ạ? Dù đã giết Đại Ma Đế... rốt cuộc là cậu ấy định chiến đấu với ai cơ chứ?"
"Cậu ta, dường như muốn chiến đấu với Mira."
"Với Mira ạ? T-tại sao..."
"Thực ra, hiện tại 'Chiến đoàn Vua Ruồi' đang nương náu tại Mira..."

(Chiến đoàn Vua Ruồi? Người đó... Berzegia-san ư? Tại sao giờ này lại nhắc đến đoàn lính đánh thuê của người đó...)

"Đầu tiên... Kirihara-san nói những chuyện khó hiểu như 'Ta sẽ trở thành Vua của Magnal'. Và rằng cậu ta sẽ cưới Seras Ashrain, người hiện đang thuộc Chiến đoàn Vua Ruồi."
"!"
"—Vớ vẩn... Làm gì có chuyện đó chứ..."
"Không, cậu ta nghiêm túc đấy. Hơn nữa, cậu ta còn học được kỹ năng thống trị Ma tộc và các Ma thú mắt vàng. Dù khó tin đến đâu... cậu ta hiện đang chỉ huy đội quân ma vật."
"Đội quân... ma vật..."

Cô không thốt nên lời.
Nữ thần tiếp tục, với vẻ mặt nghiêm nghị chưa từng thấy.

"Thú thật với con, ta cũng muốn sớm giải quyết dứt điểm cuộc chiến với Mira."
"Nh-nhưng... đâu còn cần thiết phải tranh đấu giữa con người với nhau nữa..."
"Mira dường như đã nắm giữ được sức mạnh có thể giết chết Thần tộc... tức là giết chết ta. Ta sẽ tiết lộ cho con biết... đó là thứ gọi là 'Cấm chú'."
"Cấm... chú..."
"Đó là sức mạnh cấm kỵ có thể giết cả thần linh. Nhưng, chẳng phải điều này giải thích cho mọi chuyện sao? Vì có thứ đó nên Mira mới nổi dậy chống lại ta."

(Giải thích được... thì đúng là giải thích được...)

Nếu không bị suy yếu bởi Tà Vương Tố, Nữ thần vốn cực kỳ mạnh mẽ.
Nghe nói bà ta còn có sức mạnh đến mức lũ Nhân diện chủng cũng chẳng là gì.
Không—ngài đã trị vì thế giới này bao nhiêu năm trời.
Nghĩ đến việc chưa ai có thể hạ gục ngài, thì sức mạnh đó tự nhiên đã được hiểu rõ.

(Nhưng sức mạnh có thể đánh bại cả thần linh ấy... cuối cùng, con người đã đạt được...)

"Thế nhưng... nếu ta không còn, việc triệu hồi Dũng giả sẽ không thể thực hiện. Nếu Nữ thần biến mất khỏi mảnh đất này... khi 'Cội nguồn của cái ác' kế tiếp xuất hiện, nhân loại thế giới này sẽ bị tận diệt mà không có cách nào chống cự. Trải qua những cuộc tàn sát, những bi kịch mà người ta không dám nhìn vào..."

Cuộc đại xâm lăng lần trước.
Ayaka đã tận mắt chứng kiến sự tàn bạo của quân đội Đại Ma Đế.
Những con người không còn phương tiện đối kháng.
Nếu Nữ thần biến mất, người dân thế giới này chắc chắn sẽ phải chịu cảnh khốn cùng.

"Nh-nhưng thưa Nữ thần... chẳng phải Mira cũng hiểu điều đó sao? Chính vì họ cũng xác định được rằng có cách khác để đối kháng với 'Cội nguồn của cái ác' sắp xuất hiện trong tương lai..."
"Cội nguồn của cái ác kế tiếp có thể là chuyện của hàng trăm năm sau đấy?"
"Dạ?"
"Những người dân Mira đang sống hiện tại... lúc đó chắc đã chết vì già cả rồi. Nguyện vọng ban đầu của hoàng tộc họ chỉ là thống nhất lục địa này... chỉ có thế là tâm nguyện cả đời thôi."
"Kh-không thể nào... chỉ vì đạt được tâm nguyện đó mà... chuyện của các thế hệ sau này ra sao cũng không màng đến... sao..."

Chuyện đó—hoàn toàn sai trái.
Con người, cần phải tiếp nối.
Tạo ra một hiện tại hạnh phúc, và truyền tiếp sự hạnh phúc đó đến tương lai.
Để lại cho đời sau.

Chỉ cần mình sống hạnh phúc trong lúc này là được.
Ai đó sau khi mình chết có khốn khổ ra sao cũng chẳng liên quan.
Chỉ cần bây giờ—chỉ cần mình là đủ.

Chuyện đó, tuyệt đối là sai lầm.

"Hoàng tộc ưu tiên đạt được tâm nguyện truyền đời từ các đời hoàng đế lên trên tất cả. Thực ra, họ chẳng hề nghĩ đến dân chúng chút nào. Nếu có nghĩ đến, họ đã không khơi mào chiến tranh vào thời điểm đó rồi, phải không? Dân chúng Mira cũng bị lừa dối thôi. Ta... đã bao năm nay khoan dung, hy vọng rằng một ngày nào đó họ sẽ tự nhận ra sai lầm, nên dù họ có hành động phản kháng, ta cũng chỉ đưa ra các biện pháp tối thiểu. Nhưng có lẽ chính điều đó lại không tốt. Dần dần họ bắt đầu oán hận ta... và kết quả là thế này đây."
"Nh-nhưng... nhưng mà..."
"Kirihara-san nói cậu ta sẽ giải cứu Seras Ashrain."
"!"
"Cậu ta nói cũng không thích cách làm của Mira là hy sinh dân chúng để thỏa mãn cái tôi cá nhân."
"...Chuyện đó..."

Ayaka thoáng nghĩ rằng, mình hơi đồng tình với điều đó.
Chỉ một thoáng.
Đột nhiên, Nữ thần hỏi:

"Ta có tính cách tồi tệ lắm đúng không?"
"...Không có chuyện đó đâu ạ."
"Phù phù, không cần phải khách sáo đâu. Thế nhưng... nếu không rèn giũa cái tính cách bị người đời ghét bỏ ấy, ta đã không thể giữ được sự cân bằng cho biết bao quốc gia suốt từng ấy năm. Hơn nữa, trên thực tế, người dân đã được bảo vệ khỏi 'Cội nguồn của cái ác'... và nhiều quốc gia vẫn tồn tại. À phải rồi, Neia Thánh quốc, nơi từng bị Bakos chiếm đóng, gần đây cũng đã trở về với Liên minh Thần thánh."
"!"
"Theo công trạng trong cuộc đại xâm lăng vừa rồi, ta đã hứa sẽ công nhận nền độc lập của họ... Ta đã đàm phán với Bakos. Dù tính ta tệ thật, nhưng ta luôn giữ lời hứa. Nghe nói con gái duy nhất của Thánh vương tiền nhiệm, Cattleya Sthramius, sắp lên ngôi Nữ hoàng đấy."
"...Cattleya-san."

Chị ấy là một người tốt.
Cả các Thánh kỵ sĩ và binh lính nước đó nữa.

"Có lẽ cũng nhờ sự tiến cử của 'Long sĩ cuối cùng' Gas Dorunphed, người đã chiến đấu cùng con trong cuộc đại xâm lăng, mà Hoàng đế Bakos cũng không gây khó dễ, đồng ý công nhận độc lập và rút quân khỏi Neia."

Neia.
Bakos.
Giờ đây, đất nước của "họ" đã trở thành những tồn tại đặc biệt đối với Ayaka.

"Sogou-san."

Biểu cảm của Nữ thần càng thêm nghiêm trọng.

"Trong trận chiến với Mira lần này, các lực lượng chủ chốt của nước ta, bắt đầu từ Alion Thập tam Kỵ binh đội, đã rơi vào trạng thái hủy diệt. Liên lạc với 'Kiếm của Dũng giả' cũng đã bị cắt đứt... cứ xem như đã bị hủy diệt đi. Thế nhưng... dù Mira có mạnh đến đâu, việc lực lượng chủ lực của ta bị đánh bại đến mức này mà không có cách nào chống đỡ, thật khó mà tin nổi."

Bà ta giải thích rằng, với sức mạnh của Mira mà bà ta nắm rõ, không thể nào có chuyện đó xảy ra. Ngay cả khi đánh giá cao sức mạnh mà họ có thể đã giấu giếm, điều đó vẫn phi lý.
Sau khi giải thích, Nữ thần nói khẽ:

"Thực ra thì... có một người thuộc Đệ cửu Kỵ binh đội đã sống sót trở về."

Cuộc chiến với Mira vẫn đang tiếp diễn.
Trong trận chiến vừa qua, Alion Thập tam Kỵ binh đội đã chịu tổn thất gần như hủy diệt.
Nhưng không phải là không có lấy một người sống sót.
Có những người sống sót.
Thế nhưng, so với quân số ban đầu, tỷ lệ sống sót thật thê thảm.
Ayaka cũng có ấn tượng về tên gọi Đệ cửu Kỵ binh đội.
Họ hoạt động ở nước ngoài nên Ayaka không quen biết.
Tuy nhiên,

"Ta từng nghe tiếng tốt về họ. Nghe nói... họ thường xuyên gửi tiền đến các cơ sở nuôi dạy trẻ mồ côi."

Alion Thập tam Kỵ binh đội vốn không có mấy tiếng thơm.
Chỉ duy nhất Đệ cửu là có tiếng tốt. Có lẽ vì khác biệt với các đội khác nên ấn tượng mới mạnh mẽ như vậy.
Cũng có thể là vì cô đồng cảm với tiếng tốt của họ nên mới khắc sâu trong tâm trí.

"Họ... đã bị Vua Ruồi Berzegia giết hại."
"!"
"Nghe nói họ đã thừa nhận thua cuộc giữa trận chiến, vứt bỏ vũ khí, tỏ ý đầu hàng... nhưng vẫn bị giết một cách vô tình. Chỉ là, ta nghe nói họ không hề van xin tha mạng. Họ vốn có phong thái hơi mềm mỏng... nhưng ngay cả ta cũng phải công nhận giây phút cuối cùng của họ thật vẻ vang."

Nữ thần buồn bã nhìn xuống,

"Ta không muốn tin, nhưng có nhân chứng... đúng vậy, chính người sống sót của Đệ cửu mà ta đã nhắc đến đã tận mắt chứng kiến. Nếu con muốn, ta sẽ đưa người đó đến đây..."
"Ch-chuyện đó..."

Nữ thần không hề làm bộ khóc lóc như mọi khi.
Bà ta khẽ cắn môi, vẻ đầy cay đắng.

"...Cũng giống như vậy, Kiếm Hổ Đoàn cũng đã..."
"Dạ?"
"Đoàn trưởng Lili Adamantine đã khẩn cầu rằng mình xin dâng đầu, chỉ mong tha cho những người còn lại... Thế nhưng, Vua Ruồi vẫn nhẫn tâm... tất cả... Kiếm Hổ Đoàn..."

Ayaka nín thở,

"—Kh-không thể nào! Người đó, sao có thể... tàn nhẫn đến mức đó..."

Cô đã từng trực tiếp trò chuyện với anh ta.
Cô đã không thấy—một kẻ như vậy.

"Ta cũng từng nghĩ họ là đồng minh nên... cú sốc này thật quá lớn."

Nữ thần ngẩng lên.

"Nhưng con hãy thử suy nghĩ kỹ xem, Sogou-san. Con hiểu được bao nhiêu về hắn?"
"—Chuyện đó..."
"Vốn dĩ, Vua Ruồi là kẻ đã tàn sát sạch sẽ phe phái đối lập bất đồng quan điểm trong Asint để thành lập Chiến đoàn Vua Ruồi. Nghĩa là hắn ta là kẻ không ngần ngại giết chết bất cứ kẻ nào cản đường. Vì thế... ừm, chuyện sau đây... mong con bình tĩnh lắng nghe..."

Nữ thần méo mặt vì đau khổ, nghẹn lời.
Cô có một dự cảm chẳng lành.
Trái tim cô đập liên hồi.
Âm thanh nặng nề này... tiếng đập trái tim này, thật đáng sợ.
Từ tận sâu trong tâm khảm.

"Trong số những tù binh bị hành quyết... thực ra, có Yas-san..."

"—"

Choáng váng.
Cảm giác như não bộ bị chao đảo.
Trước mắt cô mờ đi, vặn vẹo.

"An-kun...? Đ-đùa... sao..."
"...Xin lỗi con. Ta đã giao cho cậu ấy một nhiệm vụ đặc biệt... Ta cứ tưởng có Đệ lục Kỵ binh đội, lực lượng mạnh nhất của nước ta đi cùng thì sẽ ổn... nhưng suy tính của ta thật quá non nớt. Tất cả là trách nhiệm của ta."

Nữ thần cúi đầu thật sâu.
Chính Nữ thần đó đã cúi đầu.

"Ta thật lòng xin lỗi."
"...Thưa..."

Giọng nói cô thốt ra run rẩy, khản đặc.

"Cậu ấy... An-kun... cũng thế sao?"

Nữ thần vẫn cúi đầu, lặng thinh vài giây.

"...Phải... bị Vua Ruồi..."
"An-kun... thì..."

Nữ thần ngẩng mặt lên.

"Nghe nói cậu ta đã khóc lóc van xin, cầu xin tha mạng rằng 'Vì muốn trở về thế giới cũ nên hãy cứu tôi'... thế nhưng Vua Ruồi vẫn làm ngơ... Sogou-san?"

"........................"

"À thì... suy ngược lại nguồn gốc, ta nghĩ có lẽ chính là Cuồng Mỹ Đế."

Ayaka, người đang cúi đầu, khẽ giật mình.

"Vị Hoàng đế đó nhận được sự sùng bái tuyệt đối từ dân chúng. Đúng, hắn ta có một ma tính khiến con người mê muội... Con có biết vì hắn quá đẹp đến mức điên cuồng nên mới bị gọi là 'Cuồng Mỹ Đế' không? Thứ đó... khiến người ta mất trí. Khiến người ta mất trí—tẩy não và thao túng theo ý muốn... Ta đã lo lắng từ lâu rằng đó có phải là một dạng quái dị như vậy không."
"...Vua Ruồi cũng... bị Cuồng Mỹ Đế tẩy não ư?"
"Không có bằng chứng, nhưng... phải, ta tin chắc là vậy. Hắn cũng đã bị trúng độc ma tính đó."
"............Cuồng Mỹ Đế."
"Asagi và những người khác cũng..."
"!"
"Liên lạc với họ cũng đã bị cắt đứt. Hơn nữa, nghe nói hiện tại không có ở Yonato..."
"Chẳng lẽ—đã ở Mira..."
"Hy vọng là họ không bị giết. Nếu không thì cũng bị giam cầm... không, trường hợp xấu nhất là bị Cuồng Mỹ Đế thuyết phục và tẩy não..."
"...!"
"Xét theo ý nghĩa đó... kẻ chủ mưu tất cả có lẽ đúng là Cuồng Mỹ Đế. Vua Ruồi cũng vì gặp Cuồng Mỹ Đế nên mới bị mê hoặc. Thế nên, hắn mới bị ép trợ giúp xử lý những kẻ cản đường Cuồng Mỹ Đế... Vì vậy, có lẽ Vua Ruồi và đồng bọn cũng là nạn nhân. Không, xin lỗi... tất cả những điều này chỉ là suy đoán của ta mà thôi..."
"............"
"Và rồi, chuyện của... Takao và những người khác nữa..."
"!" Đã tìm thấy họ rồi sao!?"
"Không, tung tích thì vẫn... chỉ là... có dấu vết cho thấy người của Mira đã tiếp xúc ngầm với họ."
"Mira... ư?"
"Có lẽ nào... Cuồng Mỹ Đế cũng định tẩy não cả họ... Nếu không làm được thì... có lẽ sẽ xử lý..."

Ayaka vô thức đứng bật dậy.
Cô không biết—mình hiện giờ đang có biểu cảm gì.
Bàn tay cô nắm chặt... nghiến chặt lại.

"Sogou-san."
"...Vâng."
"Ta nghĩ người duy nhất có thể ngăn chặn Kirihara-san chỉ có con thôi."
"............Chỉ mình con."
"Ta có việc cần phải hành động đơn độc ngay bây giờ. Đó là sự chuẩn bị để đưa các con trở về thế giới cũ. Việc này vô cùng gấp rút. Không thể trì hoãn được. Nên thật xin lỗi... ta không thể đi được."
"............Vì thế, là con."
"Thực ra nếu lúc đàm phán ta ngăn được cậu ta thì tốt biết mấy... nhưng nếu ta xảy ra chuyện gì, thì ai sẽ đưa các con trở về thế giới cũ đây? Cậu ta đáng sợ đến mức đó—Kirihara hiện tại."

Nữ thần đứng dậy, bước tới nắm lấy tay Ayaka.

"Nói thật với con... ta cảm thấy hiện tại con còn mạnh hơn cả ta nữa. Người đã chiến đấu ngang ngửa khi đối đầu cả Đại Ma Đế và Kirihara-san như con, có lẽ sẽ thắng được Kirihara kia..."
"Nếu là con... thì..."
"Ta đã nói là Kirihara-san dường như đang hướng về Mira, đúng không?"

Nghe câu nói đó, Ayaka bừng tỉnh.

"Đúng vậy. Với việc Vua Ruồi đang câu kết với Cuồng Mỹ Đế, nếu cứ thế này, bản thân hắn cũng có nguy cơ bị Vua Ruồi xử lý."
"—!"

Ai có thể quả quyết được chứ.
Rằng chuyện đó là không thể.

"Nhưng, nếu là con, con có thể ngăn chặn mà không cần giết Kirihara-san. Có thể cứu cậu ấy. Ta tin là vậy. Để đưa cậu ấy sống sót trở về thế giới cũ, cần có một người có thể ngăn cậu ấy lại mà không giết. Đúng, một người có thể bảo vệ cậu ấy... khỏi Mira, khỏi Cuồng Mỹ Đế... khỏi Vua Ruồi. Và người có thể đạt được điều đó—chắc chắn, chỉ có con thôi."
"Mình... mình... chỉ có mình..."
"Vài ngày trước... quân đội Neia và Bakos đã hướng về chiến trường phía Tây. Để cứu viện cho Công tước Polary đang gặp khó khăn trong cuộc chiến chống Mira. Từ Neia là Tân Nữ hoàng Cattleya Sthramius. Và từ Bakos là 'Long sĩ cuối cùng' Gas Dorunphed, mỗi người đều tham gia với tư cách chỉ huy."
"!"
"...Thế nhưng quân đội Mira vô cùng kiên cường... nếu lực lượng chủ lực của chúng ta không bị Vua Ruồi tàn sát thì ta nghĩ vẫn có thể chiến đấu... nhưng mà..."
"Người... bảo con tham gia... vào cuộc chiến đó sao?"

Ayaka đứng im, cúi đầu.

"Một cuộc chiến... với con người... chứ không phải với ma vật."

"............Liệu có khó khăn quá không? Không, xin lỗi, nếu tình hình quân đội ta không bị dồn đến bước đường cùng thế này, ta đã không nhờ con những chuyện quá sức như thế..."

Mình phải làm sao đây.
Bản thân mình.
Cô nghĩ đến Sei-san.
Trong lúc này, cô muốn bàn bạc với chị ấy.
Nhưng giờ chị ấy không có ở đây.
Phải quyết định thôi.
Bằng chính mình.
Bằng ý chí của chính mình.
Sau một hồi im lặng kéo dài—

"—...Chỉ một mình con tham gia."
"D-dạ... là sao? Con cứ nói đi."
"Điều kiện là... những bạn cùng lớp khác, không được tham gia—đó là... điều kiện."

Mọi người, cô sẽ không để họ phải nhúng tay vào việc giết người.
Không bao giờ để chuyện đó xảy ra.
Tuyệt đối.

"Hả? Ý con là... con sẽ tham gia sao?"
"Cattleya-san và Gas-san, không thể để họ chết được. Hơn nữa... nếu muốn cứu Kirihara-kun đang hướng về Mira, thì bản thân con cũng cần phải đến Mira. Con không định chọn con đường phía Bắc để tránh chiến trường phía Tây đâu. Vì làm thế thì không cứu được Cattleya-san và mọi người."

Ayaka nhìn thẳng vào mắt Nữ thần.
Nữ thần nắm chặt lấy bàn tay Ayaka.

"Con sẽ làm chứ?"
"...Con sẽ làm. Nếu như người duy nhất có thể ngăn chặn 'điều tồi tệ nhất' lúc này là con."
"Sogou-san... cảm ơn con. Thật lòng cảm ơn con."
"Tuy nhiên, cách chiến đấu con xin phép tự quyết định."
"Cách chiến đấu sao?"
"Con không đến thế giới này để giết người. Vì là chiến tranh nên con đã chuẩn bị tâm lý là con người sẽ chết. Thế nhưng, con sẽ chiến đấu theo cách hạn chế điều đó ở mức tối thiểu... xin hãy chấp nhận điều này."
"Phù phù... đúng là Sogou-san nhân hậu quá nhỉ. Ta hiểu rồi. Con cứ làm những gì con muốn đi."

Nữ thần nắm chặt tay Ayaka hơn nữa.

"Sogou-san, ta cũng đã tỉnh ngộ rồi. Cuối cùng ta cũng nhận ra rằng giờ đây chỉ còn cách dựa vào con thôi. Con có thể mắng ta là vị thần ngốc nghếch, vô dụng bao nhiêu tùy thích. Ta thật lòng xin lỗi vì sự thất lễ từ trước đến giờ. Ta sẽ nói thật. Ta không ưa thái độ của con."
"............"

Nữ thần trở nên thỏ thẻ.

"Ta, với tư cách là Nữ thần, đã bị con người phản bội không biết bao nhiêu lần, chứng kiến biết bao nhiêu sự tà ác... đến khi nhận ra, ta đã bị nhiễm thói xấu và sự tà ác của những người đó, không còn tin vào lý tưởng dựa trên tính thiện nữa. Thế nên, ta cho rằng tính thiện của con cũng chỉ là sự lừa dối—là hư vinh. Điều đó, làm ta không ưa."

Nữ thần nhìn Ayaka với ánh mắt như đã thấu suốt.

"Nhưng... không phải thế. Con là con người của tính thiện chân chính... là Dũng giả thật sự. Ta không tin rằng vẫn còn tồn tại Dũng giả như thế. Thế nhưng vẫn có—ngay tại đây."
"Nữ thần."

Nữ thần thở dài.

"Vậy thì... chuyện bắt làm con tin để ép con làm theo... cũng vô nghĩa nhỉ."

Nữ thần rung chiếc chuông bên cạnh bàn.
Hai người đàn ông xuất hiện từ căn phòng phía sau.
Một người đang bị người kia áp giải.
Ayaka mở to mắt.
Người đang bị áp giải là,

"S-Sogou...?"
"Thầy... Zakurogi..."

Thầy giáo chủ nhiệm với vẻ ngoài rũ rượi đang ở đó.
Trông thầy rất phờ phạc.

Trên má có vết bầm tím như bị đánh.

Zakurogi Tamotsu.

Cô từng nghe nói sau khi bị triệu hồi, thầy đang làm việc trong nhà bếp của thành.

"Vì không nghĩ rằng thầy là tấm gương tốt về mặt nhân cách nên việc tiếp xúc là không nên."

Nữ thần đã nói vậy nên không cho các học sinh gặp thầy nhiều.
Thế nhưng, Ayaka thực ra đã vài lần đi thăm.
Mỗi lần ghé thăm, thầy luôn cười rất vui vẻ, nhưng...

"Xin lỗi con, Sogou-san... Lần này khi thất bại trong việc thuyết phục con, ta đã định dùng sự thấp kém của mình là lấy ông ta làm con tin... để ép con làm theo."
"!"
"Nhưng, đó là sai lầm lớn. Chỉ là... quả nhiên, ta nghĩ ông ta có vấn đề về nhân cách. Khác xa với con."

Bốp!

Người lính áp giải đã đá thẳng vào Zakurogi.
Zakurogi thốt lên tiếng kêu thảm thiết, hai tay chống xuống sàn.
Ông ta, đang run rẩy vì sợ hãi.
Ayaka dấy lên lòng căm phẫn, nhìn chằm chằm vào Nữ thần.

"Chuyện này là thế nào ạ? Với cả, vết bầm tím đó..."
"Zakurogi-san... ông hãy kể chuyện đó cho Sogou-san nghe đi."
"Hả!?"

Zakurogi đang quỳ, kinh ngạc quay đầu lại.

"Ơ, à... cái đó..."

"Zakurogi-san?"

"Ư... S-Sogou... t-thầy..."

Áp lực vô hình từ Nữ thần đang tỏa ra.
Ayaka không nắm bắt được tình hình, vô cùng bối rối.

"...Th-thầy trở thành giáo viên là vì... nghĩ rằng có cơ hội với... nữ sinh cao trung... với JK đó...!"

"—Dạ? Thầy Zakurogi...? Thầy nói cái gì..."

"Th-thì... giáo viên có phạm tội tình dục thì cũng dễ dàng quay lại làm giáo viên mà... Với những học sinh đã 'đánh dấu' rồi thì sau khi tốt nghiệp, cứ đàng hoàng gặp mặt rồi làm gì cũng không vấn đề gì mà, đúng không? Thầy đọc trên mạng rằng nếu mục tiêu là JK trẻ chưa phát triển thì nhất định phải lấy bằng giáo viên! Thế giới này quá dễ dãi với tội phạm tình dục nên là thiên đường đấy, các trường học ở đất nước chúng ta thật là... Đang nhắm vào đấy, đang nhắm vào đấy! Lớp này nhiều em xinh đẹp có sức quyến rũ không phù hợp với lứa tuổi lắm... Ự! Ha ha... cơ mà thực tế thì chúng lại khó chiều, với cả thầy thấy sợ sợ... nên đã do dự không dám ra tay... vẫn chưa làm được gì... nên gần đây thầy nghĩ, hay hạ thấp tiêu chuẩn xuống, thử với Kashima xem sao..."

Một tiếng thở dài, thật lớn.
Là của Nữ thần.

"Ta nghĩ cần phải vạch trần bản chất một lần, nên đã làm vậy... xin lỗi, vì thấy ông ta tà ác hơn cả tưởng tượng... nên ta đã không kìm được mà đấm một cú."

Ayaka—đứng hình.
Nhưng cô nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.

"Thầy Zakurogi."
"Hí!"
"Thầy... thật tồi tệ."
"...V-vâng..."
"Hơn cả thế, cái cách nói như thể phần lớn giáo viên đều trở thành giáo viên vì mục đích phạm tội tình dục lúc nãy, thật sự... rất thất lễ với những giáo viên chân chính đang ngày đêm nỗ lực vì tương lai của học sinh đấy ạ."
"Ư... Th-thầy xin... lỗi..."
"...Sau khi trở về thế giới cũ, hãy thay đổi cách nhìn nhận của thầy đi ạ. Tuyệt đối đấy."
"À, ừ... thầy hứa! Thầy... sẽ thay đổi! Đến thế giới này thầy mới nhận ra... thầy đã có thể nhìn nhận lại chính mình! Thành thật thú nhận sự tà ác của bản thân... tự nhiên thầy cảm thấy như đã trút bỏ được gánh nặng vậy!"

Con người, có thể thay đổi.

Vì là kẻ ác, nên thế này.
Vì là kẻ yếu, nên thế kia.

Vứt bỏ ai đó chỉ vì những lý do đó, là sai lầm.

Nếu tận tâm.
Nếu tận lời.

Con người chắc chắn sẽ thay đổi.

Điều cần thiết là sức mạnh tuyệt đối để truyền đạt sự chân thành và lời nói.
Sức mạnh áp đảo để bảo vệ bản thân khỏi cái ác và cứu giúp những kẻ yếu.

"Hứa nhé thầy."
"À—ừ! Thầy sẽ chứng minh cho con thấy, Sogou! Hãy để thầy bù đắp ở thế giới cũ... nên là, nhờ con đấy. Hãy cứu thầy... cứu mọi người! Và cùng nhau trở về đi! Về thế giới cũ ấy!"
"Vâng, nhất định."

Nữ thần nở một nụ cười kiểu như "thật là tốt quá".

"Ta sẽ cho thầy ấy chữa trị ngay. Zakurogi-san... ta cũng vì quá giận mà ra tay, thật lòng xin lỗi ông."
"K-không... thần cảm ơn Nữ thần vì đã cho thần nhận ra sự thật! Cảm ơn người!"

Zakurogi nói lời cảm ơn rồi rời khỏi phòng cùng người lính.

"Vậy, Sogou-san."
"Trước đó, thưa người... Oyamada-kun, cậu ấy vẫn ổn chứ ạ?"
"Ừm, vẫn đang trong thời gian điều trị nhưng không vấn đề gì. Chỉ là, tinh thần vẫn chưa ổn định... chưa phải lúc để gặp gỡ mọi người. Nếu gặp nhau, sợ rằng tình trạng vừa mới khá lên lại có nguy cơ xấu đi..."
"Ra vậy ạ..."
"Có lẽ trở về thế giới cũ thì sẽ khỏi đấy. Đúng rồi, có thể cậu ấy sẽ nghĩ tất cả những gì xảy ra ở thế giới này chỉ là một cơn ác mộng... và khỏi bệnh."
"Việc tìm kiếm Takao và các bạn, phiền người tiếp tục giúp đỡ."
"Lúc nãy con đã rất xúc động trước lời ta nói... nhưng có vẻ con đã quyết tâm rồi nhỉ."
"Nếu cứ ủ rũ, có khi lại có thêm những sinh mạng bị mất trong lúc đó. Bây giờ, con sẽ dốc toàn lực để cứu những sinh mạng có thể cứu. Việc than vãn, con sẽ để dành đến khi mọi chuyện kết thúc."
"Cảm ơn con..."
"Chuyện của Oyamada-kun... và mọi người ở lại Alion, phiền người lo cho ạ."
"Ta hiểu rồi."
"Con sẽ không tha thứ đâu đấy."
"...Vâng?"
"Nếu người phản bội...—con tuyệt đối sẽ không tha thứ cho người."

Mình nên tin ai đây.

Giờ—nên tin ai đây.

Cô nghĩ đến Sei-san.

(...Vâng, Sei-san. Em sẽ tin vào chính mình... đi theo con đường mà em cho là đúng... và nhất định, sẽ cùng mọi người trở về thế giới cũ—nhất định.)

Dù cho—

Dù đôi bàn tay này, có bị vấy bẩn đi chăng nữa.