Sau khi giao kèo xong, tôi cùng Mist đi vào con đường lớn.
Cả hai đều ít nói.
Nhưng chẳng vấn đề gì.
Chỉ là đi mua sắm cùng nhau thôi.
Dù sao cũng chỉ là quan hệ hợp đồng nhất thời.
Cô ta cũng hiểu rõ điều đó.
Tôi đã nghĩ như vậy, thế nhưng—

"Hati-dono, ngài trọ ở quán nào vậy?"

Cô ta chủ động mở lời.

"…………"

Cũng chẳng có lý do gì để không trả lời.
Tôi đọc tên quán trọ của mình.

"À, hóa ra là cùng một quán sao."

Thì ra là cùng quán trọ à.
Dù tôi không để ý mặt mũi người khác cho lắm…
Có vẻ như chúng tôi đã lướt qua nhau mà không biết.

"Cần tiền đến thế mà cô lại không chọn cái quán trọ rẻ tiền kia nhỉ."

Người phụ nữ nở nụ cười khổ.

"Cơ thể tôi có cái thói quen là nếu không ở phòng đơn thì không thể ngủ ngon được."
"Điều đó từ khi nào?"
"Hả? À… chuyện đó—từ lâu lắm rồi."

Câu trả lời nghe có vẻ gượng ép.
Chắc là có lý do khác.
Cô ta có điều gì đó không tiện ở chung phòng với người khác.
Giống hệt như tôi, kẻ muốn giấu Pigi-maru đi vậy.
Dù vậy, tôi không có ý định truy hỏi thêm.
Người phụ nữ chỉ tay vào tấm biển hiệu của tiệm bán công cụ.

"Việc thu thập đạo cụ để thám hiểm di tích, tôi nghĩ là nên mua ở cửa hàng đó."

Tôi định bước vào tiệm.
Nhưng Mist lại không di chuyển.
Cô ta đang suy tư gì đó.

"Xin lỗi, ngài có thể đợi một chút được không? Tôi có chuyện cần xác nhận."

Mist biến mất vào phía sau cửa hàng.
Một lát sau, cô ta quay lại.

"Để ngài đợi lâu rồi."
"Cô đi xác nhận chuyện gì thế?"
"Chính xác thì là xác nhận lại thôi. Nhưng mà—tôi cảm thấy không thoải mái lắm, bản thân tôi cũng thấy cách này hơi tiểu xảo. Tuy nhiên, hiện tại tôi đang được Hati-dono giao nhiệm vụ làm người đàm phán. Trách nhiệm thì phải hoàn thành thôi."

Người phụ nữ này lúc nào cũng lộ ra vẻ nghiêm túc quá mức.
Có vẻ là kiểu người khắt khe với chính bản thân nhỉ…

"Vậy, chúng ta vào thôi."

Chắc cô ta có toan tính gì đó của riêng mình.
Chúng tôi bước vào trong tiệm.
Không khí gợi nhớ đến cửa hàng bán đồ dã ngoại.
Có mùi gỗ đặc trưng.
Mist cúi người xuống, kiểm tra nhãn giá.

"Giá cả đắt hơn nhiều so với mặt bằng chung nhỉ."

Ông chủ tiệm tiến lại gần với bộ mặt gian xảo.

"Ta không biết các ngươi từ đâu tới, nhưng so với Vương đô thì việc nhập hàng khó khăn lắm. Có nhiều món ở Mills này không thể sản xuất được. Với lại vì đợt tuyển mộ đó, nhu cầu của lũ lính đánh thuê cũng tăng lên nữa."
"Nếu đã lường trước được nhu cầu đó, thì việc nhập hàng hẳn phải rất chu toàn chứ?"

Ông chủ lắc đầu chán nản.

"Ta cũng có nỗi khổ của dân chuyên nghiệp. Người ngoài như cô không hiểu được đâu. Nhìn trạng thái các kệ hàng này đi, không thấy sao? Nhu cầu cao ngoài dự kiến nên lượng tồn kho không còn đủ. Thế nên ta mới phải chật vật nhập hàng từng chút một. Hiểu chưa? Vì thế mức giá này là hợp lý—"
"Một vài cái thùng xếp ở phía sau tiệm có ghi tên món hàng giống với món đang bày ở đây mà, phải không?"
"H, hở? Ngươi tự tiện nhìn mấy thứ ở phía sau à?"
"Khi vô tình đi ngang qua, tôi đã nhìn thấy thôi."
"Đó là—thùng rỗng đấy."
"Vậy sao? Thế mà là những cái thùng rỗng khá nặng đấy."
"N, ngươi tự tiện đụng chạm vào hàng hóa của người khác hả!?"
"Thành thật xin lỗi. Khi định đi ngang qua, vì thấy thùng chắn lối đi ở ngõ hẻm phía sau nên..."
"Hử?"
"Dù biết là thất lễ, tôi đã tự tiện dời chúng đi ạ."
"H, hẻm nhỏ đó đúng là bị chặn lối thật… nhưng đó là ngõ hẻm vắng người qua lại cơ mà…"
"Nhân tiện thì."

Mist đứng thẳng dậy.

"Vừa nãy ông bảo đó là 'hàng hóa'—nhưng chỉ mới chạm vào cái thùng rỗng thôi mà ông đã nhạy cảm thái quá rồi nhỉ?"
"Ư, ực…"

Không khí chuyển sang bất lợi cho ông chủ tiệm.
Thứ phát ra từ miệng ông ta sau đó là một tiếng thở dài.

"Cô có vẻ quen với mấy trò này nhỉ."

Mist giãn nét mặt.

"Vì tôi là người hay đi du lịch nên lúc nào cũng phải tiết kiệm."
"Được rồi, hiểu rồi. Ý cô là đàm phán giảm giá đúng không?"
"Vâng, nói ngắn gọn là vậy đấy. Nếu có dư dả chút ít thì dù giá đó tôi cũng im lặng mà mua rồi, nhưng hiện tại… túi tiền hơi vơi."
"Hừm~"

Ông chủ đăm chiêu suy nghĩ.
Mist liếc nhìn tôi một cái.

"Hôm nay chúng tôi ghé tới để mua sắm đồ đạc cho cả hai người. Tôi nghĩ là cũng đóng góp không ít vào lợi nhuận của cửa hàng ông đâu."
"Chậc, không còn cách nào khác rồi… Vậy thì lấy danh nghĩa mua sỉ để giảm giá nhé? Nhưng ta có điều kiện."
"Điều kiện gì ạ?"
"Chuyện hôm nay tuyệt đối không được để lộ cho lính đánh thuê khác biết. Nếu cách làm này bị lộ thì ta mất khách như chơi. Nói thẳng ra luôn thì—cửa hàng đồ đạc kia đang gặp khó khăn trong khâu nhập hàng nên đóng cửa, đây chính là cơ hội hái ra tiền của ta đấy. Rõ chưa? Nếu cô để lộ, ta sẽ không bao giờ bán hàng ở Mills này cho các người nữa. Ta cũng sẽ tung tin đồn rằng hai người là khách hàng khó chịu đến các cửa hàng khác."
"Vâng, tôi thề là sẽ không để lộ."
"Được, giao kèo thành lập."

Ông chủ càu nhàu rồi quay lại quầy.

"Thật tình, đáng lẽ ra phải đem đống thùng đó vào tiệm sớm mới phải… dạo này kiếm được tiền nên mình hơi chủ quan rồi."

Ra là vậy, hóa ra là chiêu trò đẩy giá khi khan hiếm hàng.
Hiện tại trong tiệm chỉ có tôi và Mist.
Chúng tôi là hai người vừa quay lại từ quảng trường.
Không có khách nào khác cả.
Trước tiên, Mist mua những đạo cụ cần thiết cho bản thân.
Tiếp theo là mua đạo cụ cho tôi.

Giá sau khi giảm chỉ bằng khoảng một phần ba giá trên nhãn.

Đúng là định chém đẹp mình đây mà…
Ông chủ tiệm bắt đầu sắp xếp lại hàng hóa.
Có vẻ ông ta đang bày biện nhiều hàng hơn một chút.
Chắc là đã suy nghĩ lại rằng nếu để hàng quá ít một cách lộ liễu thì sẽ dễ bị lộ tẩy.
Cả nhãn giá cũng đang được viết lại nhanh chóng.
Khi chúng tôi định rời đi, cửa tiệm mở ra.

"Được rồi! Mua hết sạch thôi!"

Một vài tên lính đánh thuê lũ lượt kéo vào.
Ông chủ tiệm khẽ gật đầu với Mist.
Chắc đó là tín hiệu "giữ lời hứa nhé".
Mist cũng khẽ gật đầu đáp lại.

Sau khi rời khỏi cửa hàng đầu tiên đó, chúng tôi tiếp tục ghé qua các cửa tiệm khác.

　　　　　▽

Những đạo cụ cần thiết cho di tích gần như đã đủ.

Quần áo thay thế.
Thắt lưng.
Trên thắt lưng có gài một con dao găm và bao da.
Tôi cũng mua thêm một cái búa nhỏ.
Cả hai thứ đều dùng để lấy nguyên liệu từ ma thú.
Dùng để lột da hoặc đập vỡ xương.
Ngoài ra còn mua thêm ít đồ ăn dự trữ.
Nếu thực sự cần, trong túi da có sẵn chức năng chuyển dịch vật phẩm.
Còn lại là những vật dụng lặt vặt.
Tôi cũng mua một chiếc túi ngủ.
Một chiếc ba lô cũng đã được mua.
Không gian bên trong túi được chia làm hai ngăn lớn.
Một bên có vẻ dùng để chứa nguyên liệu ma thú.
Tôi quẳng những thứ vừa mua vào ngăn còn lại.
Trong túi vẫn còn dư chỗ.
Vốn dĩ hành lý của tôi cũng chẳng nhiều nhặn gì.
Tôi đã từng lang thang trong di tích bỏ hoang đó chỉ với một cái túi da.
Thức ăn, nước uống, một chỗ ngủ tạm bợ.
Chỉ cần ba thứ đó là về cơ bản có thể sống sót.
Người từng trải nói vậy đấy.

"Cảm ơn cô vì mọi thứ. Đây là phí tư vấn như đã hứa."

Tôi đưa ba đồng bạc cho Mist.

"Hả?"

Mist đón lấy bằng cả hai tay, mắt mở to kinh ngạc.
Cô ta ngước mặt lên.

"Nhiều thế này sao?"
"Nếu tính toán thì tôi đã tiết kiệm được hơn ba đồng bạc rồi. Đặc biệt là ở cửa hàng đầu tiên, nếu không biết gì mà cứ thế mua thì chắc chắn đã bị lỗ nặng."

Mist nắm chặt những đồng bạc trước ngực.
Gương mặt cô ta có chút biểu cảm miễn cưỡng.

"N, tôi xin nhận những đồng bạc này theo ý ngài. Cái đó… vì phí tư vấn cao hơn tôi nghĩ nên thực lòng tôi cảm thấy hơi áy náy. Tôi vốn không có ý định đòi hỏi số tiền lớn đến mức này…"

Cái tính thật thà này giống hệt bà dì của tôi.
Dù giọng nói hay cách nói chuyện chẳng giống nhau chút nào.

"Đừng bận tâm."

Dù sao thì tám mươi phần trăm số tiền trong túi tôi cũng là cướp được từ đám bốn tên kia.
Vẫn còn thừa lại đá quý nữa mà.

"Vậy tôi xin phép đi trước, ơ…?"

*Lảo đảo*

Mist ngã quỵ xuống.
Tôi bước tới, đỡ lấy cơ thể cô ta.

*Phịch*

"…………"

Nhẹ quá.
Dù cũng có sức nặng của một con người.
Nhưng tôi lại cảm thấy rất nhẹ.
Tôi nhìn vào khuôn mặt cô ta.
Tiêu cự mắt của cô ta không được chuẩn cho lắm.

"…Ư."
"Cô không sao chứ?"

Mist ngẩng mặt lên.

"A—"

Khuôn mặt của Mist ở ngay trước mắt tôi.
Nhìn ở cự ly gần, tôi mới thấy rõ quầng thâm dưới mắt cô ta.

"—!"

*Giật mình*

Mist vội vã tách khỏi tôi.
Tôi nhớ lại lúc tên cơ bắp kia định chạm vào cô ta.
Lúc đó cô ta cũng tỏ ra phản ứng từ chối quyết liệt.
Không lẽ cô ta có lý do gì đó khiến bản thân không muốn bị đàn ông chạm vào?
Mist nhanh chóng chỉnh lại đầu tóc.

"…Phù."

Mist trút một tiếng thở dài.

"Cô ổn chứ?"
"—Hả?"
"Dưới mắt cô có quầng thâm kìa, cô thiếu ngủ à?"
"À, vâng. Những ngày không thể ngủ ngon cứ kéo dài mãi."

Tôi nhớ lại lời cô ta đã nói.

『Cơ thể tôi có cái thói quen là nếu không ở phòng đơn thì không thể ngủ ngon được.』

Mist đã chọn phòng đơn.
Vậy mà vẫn không ngủ được.
Mất ngủ à?
Hay là, còn có điều gì đó khác—

"D, dù sao thì tôi vẫn ổn ạ. Chỉ là hơi mệt mỏi chút thôi. Cảm ơn ngài đã lo lắng. Vậy, tôi xin phép. Nếu tôi có ích cho ngài thì tôi rất vui."

Sau khi quay lưng lại, Mist lạnh lùng bỏ đi.
Như thể cố gắng tránh né việc có thêm bất kỳ mối liên hệ nào với tôi.

"…………"
"Pigi?"

Pigi-maru kêu khẽ một tiếng.

"Hửm? Hỏi tôi định làm gì tiếp theo à?"
"Pi."

Tôi lại bước đi, nhắm về phía quảng trường ở ngoại ô thị trấn.

"Dĩ nhiên là bắt đầu công cuộc thám hiểm di tích Mills ngay bây giờ rồi."