Nữ thần Vysis ghét cay ghét đắng con người.

Đúng vậy, ả căm ghét loài người.
Cả hiện tại lẫn quá khứ.
Đặc biệt là lũ người.
Cái cảm giác lạc quẻ đến mức không thể dung thứ mỗi khi thấy chúng tỏ ra hạnh phúc.
Sự tởm lợm đó.
Cảm giác này chưa bao giờ thay đổi.

Hạnh phúc của sinh vật mang tên con người là thứ tuyệt đối không được phép duy trì.

Trạng thái cảm thấy đau khổ mới chính là bản chất và là thiên chức của con người.
Hạnh phúc chỉ nên là thứ gia vị tồn tại xen lẫn trong nỗi đau khổ đó mà thôi.
Bản chất của con người không phải là hạnh phúc.
Chỉ khi kết thúc sau khi đã chịu đựng nỗi khổ tận cùng, đó mới là con người.
Vùng vẫy, vùng vẫy đến cùng — chỉ khi kết thúc bằng sự hư vô trống rỗng, đó mới là con người.

— Mà, rốt cuộc là tại sao chứ.

Lũ sâu bọ đó, hễ có chuyện gì tốt lành là cứ phải báo cáo với ả.

"Nữ thần ơi, hôm nọ con đã..."
"Nữ thần ơi, hãy nghe con nói! Thực ra là..."
"Nữ thần ơi, con..."

Những thứ rác rưởi mà ả chẳng buồn nghe— cứ lảm nhảm không ngớt.
Thế nhưng, ả vẫn đáp lại.

"Thế thì tốt quá nhỉ."

Ả nở nụ cười đáp lại như vậy.
Vì phiền phức thôi.
Nếu không giấu đi sự khó chịu, thì mọi chuyện sẽ còn phiền phức hơn nữa.
Chúng sẽ bắt đầu quáng quàng chạy đôn chạy đáo, tự hỏi xem mình đã làm gì sai.
Dáng vẻ đó lại càng... khiến ả ngứa mắt.
Rằng toàn bộ cử chỉ của ngươi đều khiến ta khó chịu, ả muốn nói thẳng như thế.
Nhưng nếu nói thẳng ra, chúng sẽ càng trở nên phiền phức hơn.
Cho nên ả mới dùng nụ cười để "cho qua".
Nhưng tận sâu trong thâm tâm, đó là:

"Chuyện đó thì liên quan gì đến ta, chết đi cho rảnh nợ."

— A, thật tởm lợm.

Nghe mấy câu "Con hạnh phúc lắm" của lũ bay thì ta được lợi lộc gì chứ?

Ngày xưa, từng có kẻ nói với ả như thế này.

『Ngài Vysis à, ngài hiểu lầm một chút rồi. Khi họ gặp chuyện tốt, họ truyền đạt lại bằng tấm lòng biết ơn đấy. Rằng chính nhờ có ngài mà họ mới gặp được vận may như vậy. Tất nhiên không phải chỉ với mỗi ngài. Họ muốn truyền đạt tin vui tới nhiều người vì họ muốn chia sẻ tấm lòng biết ơn. Đôi khi, dù đó chỉ là một chuyện nhỏ nhặt đi chăng nữa.』

Thế nên.
Lũ loài hạ đẳng tuổi thọ ngắn ngủi, ngu ngốc và đáng thương kia— biết ơn ta thì ta được cái lợi gì?
Nhân tiện, kẻ đã thốt ra lời nhảm nhí đó, ả đã khéo léo bủa vây và tống giam hắn.
Sau đó, sau chuỗi ngày tra tấn dài dằng dặc, cuối cùng ả cho xử tử công khai.
Chưa hết, ả còn bới móc khó dễ gia đình hắn, "dày vò" đủ kiểu rồi cho tan nát cả dòng họ.

…………

Suy cho cùng, bọn chúng.
Chỉ đang lợi dụng sự tồn tại của Nữ thần để thỏa mãn dục vọng cá nhân mà thôi.
Nói cách khác, là tư hữu hóa thần linh.
Dục vọng xấu xí của con người.
Điều đáng khinh nhất là kẻ nào cũng mang bộ mặt thánh thiện.
Dù chỉ cần lột bỏ lớp da bên ngoài, bên trong toàn là khối dục vọng hạ đẳng.
Đúng vậy— ta là kẻ bị lợi dụng.
Là nạn nhân đích thực, chính đáng.
Thế nên ta có quyền làm hại con người.
Đương nhiên.
Tất yếu.
Vì là nạn nhân, nên dù có làm gì kẻ thủ ác cũng không sao cả.

— A, nhắc mới nhớ.

"Tùy trường hợp thôi, nhưng nạn nhân với thủ ác vốn dĩ là hai mặt của một đồng xu đấy. Đôi khi, hiện tượng đảo ngược kinh hoàng sẽ xảy ra."

Trước đây kẻ vô dụng đó từng nói vậy...
Liệu trong bản thân mình có yếu tố của kẻ thủ ác?

— Đồ ngốc.

Trên đời này không thể nào tồn tại kẻ là nạn nhân thuần túy hơn chính ta được.
Vì là nạn nhân, nên đối với kẻ thủ ác, dù là hành vi tàn khốc đến đâu cũng được tha thứ.
Bấy lâu nay, ta đã nhẫn nhịn suốt rồi.
Vì thế, "phản đòn" của ta chỉ là một quyền lợi chính đáng mà thôi.
Nói cách khác, ta quá mức đúng đắn.
Vì—

Ta là nạn nhân từ đầu đến cuối.

Đúng vậy.
Để lũ đó im miệng, chỉ còn cách biến cuộc đời chúng thành bất hạnh.

Phải biến chúng trở lại thành con người thực thụ.

Cũng là với tư cách trách nhiệm của thần.
Dù sao thì ngày qua ngày— ta đều bị làm cho khó chịu.
Suốt bấy lâu nay, luôn bị làm cho khó chịu.
Bởi cái sinh vật gọi là con người.
…………
Không... nếu cực đoan mà nói, có lẽ đối tượng không chỉ giới hạn ở con người.

"Kẻ khác không phải mình tỏ ra hạnh phúc."

Có khi bản thân ả vốn dĩ đã khó chịu với chính trạng thái đó rồi.
Ả muốn những thực thể không phải mình phải đau khổ kéo dài.
Thứ duy nhất lũ đó được phép hưởng, đúng rồi— chỉ là chút hạnh phúc thoáng qua.
Loài hạ đẳng thì không được phép có hạnh phúc lâu dài.
Đúng vậy.
Không thể tha thứ.

———— Quả nhiên, mình là nạn nhân.

A... mình thật đáng thương làm sao.

Thế nên— ta sẽ giết sạch.

Một cách triệt để.

Đứa nào khiến ta không vừa mắt, ta sẽ dày vò cho đến khi nó khóc thét mới thôi.

Đừng hòng làm quá lên hơn cả đồ chơi của ta.

▽

Vysis đang bước đi trong mê cung trắng không một tiếng động.

"…………"

Đã rất lâu rồi ả mới đối diện với bản thân sâu sắc đến thế này.
Ả nện gót giày "cộp, cộp" xuống cầu thang trong lâu đài.
Thế nhưng tiếng bước chân đó nhanh chóng bị những bức tường hấp thụ, và sự tĩnh lặng lại bao trùm lấy không gian.
Bên trong lâu đài hiện vẫn tĩnh mịch lạ thường.
Thậm chí còn nảy sinh ảo giác như thể ả là kẻ duy nhất còn sót lại trên thế giới này.

Vysis cắn móng tay cái.

Lũ sinh vật hạ đẳng đó— lại dám khiến ta phải chật vật đến nhường này.

Thế này, quả nhiên là sai trái.

Vysis suy nghĩ.
Dù sao cũng cần phải đoán trước đường đi nước bước của bên kia.
Phải gây rối loạn.
Dự đoán của kẻ địch.
Kế hoạch của chúng.
Cảnh giác với Toka Mimori là tiền đề tối thượng...
Kẻ cần phải ý thức cảnh giác— chính là kẻ sử dụng cấm chú.
Kẻ cần phải tiêu diệt đầu tiên, nếu xét theo lý lẽ thông thường, chính là kẻ sử dụng cấm chú đó.
Munin, hình như tên là vậy.
Nhưng bên kia chắc chắn sẽ cố sống cố chết để không để kẻ cấm chú đó bị giết.

— Ngược lại, đó có thể là điểm yếu của kẻ địch.

Nếu kẻ địch đặt việc bảo vệ kẻ cấm chú lên hàng ưu tiên.
Thì khả năng những việc khác bị bỏ sót là rất cao.
Nếu muốn phá vỡ, phải từ đó mà ra tay sao?
Sau đó...
Người có khả năng gây phiền toái trong chiến đấu thuần túy là Seras Ashrain.
Ngoài ra, dù sao thì...
Cũng nên để tâm đến sự tồn tại của Ayaka Sogou ở một góc đầu.
Ta đã không tính đến sự dai dẳng của lũ rác rưởi đó.
Vì thế mới dẫn đến tình thế khốn cùng hiện tại.

"— Hừ hừ —"

Khốn cùng?

Nữ thần Vysis này sao?

— Không, chỉ lúc này thôi.

Chỉ lúc này thôi, ta phải thận trọng.
Vysis đang nỗ lực đè nén sự căm ghét và sốt ruột đang trào dâng trong lòng.
Nếu là bình thường, ả đã lao ra ngoài và giết sạch bọn chúng mà chẳng thèm suy nghĩ gì rồi.
Thế nhưng, phải giữ bình tĩnh.
Nếu đánh mất sự bình tĩnh— sẽ rơi vào bẫy của lũ ruồi bọ đó.

Nhưng, thật quá tức giận.

Tại sao cái thân phận này lại phải đè nén cơn giận vì lũ sinh vật hạ đẳng như thế chứ?

"— Lũ nhóc con..."

Đôi mắt Vysis nhuộm một màu đen đậm đặc.
Như thể bóng tối bị bôi xóa— đâu đó, giống như một hố sâu không đáy.

"…………"

Còn một chuyện nữa.
Một điều khó hiểu vẫn luôn vướng bận trong lòng Vysis.
Đó là về Thánh Nhãn ở Yonato— Ajis.
Dù nghĩ thế nào thì đội quân thánh thể đã được cử đến cũng phải đến nơi rồi.
Tất nhiên không chỉ về số lượng, mà ả còn gửi đến những thánh thể mạnh mẽ hơn cả thứ đã thả trong mê cung này.
Vậy mà.
Xác nhận qua thần khí, hiện tại Thánh Nhãn vẫn đang khởi động như cũ.

"— Quả nhiên là... Kirihara, kẻ đang mất tích sao?"

Chiến lực hùng hậu chưa được xác nhận ngoài những kẻ đang tập kết tại vương đô này.
Trong tình trạng hiện tại, kẻ có thể đối đầu với đội quân thánh thể đó, ả chỉ nghĩ đến Kirihara.
Trừ khi Sibito Gardland thực sự còn sống và đang hợp tác.
Nhưng... quả nhiên vẫn không thể hiểu nổi.

Vì dù có bao nhiêu lý lẽ đi nữa, ả cũng không thể nghĩ rằng Kirihara lại cho mượn sức mạnh.
Không đời nào kẻ đó lại coi việc hành động có lợi cho Toka Mimori là tốt được.
Mà trước hết— liệu kẻ đó có thể cải tà quy chính được sao?

"…………"

Chỉ có thể nghĩ là không thể.
Xét trên phương diện tinh thần. Một dũng giả đến từ dị giới mang trong mình sự điên cuồng khác biệt so với cả Yomibito hay Arus.

Sự tự tôn mang tính cuồng tín.
Niềm kiêu hãnh quá đỗi mãnh liệt và kiên cố.
Niềm tin tuyệt đối vào bản thân.
Cái tôi méo mó đang không ngừng bành trướng đến vô tận.
Từ đó trào ra những logic nhảy vọt tự hoàn thiện bản thân.
Tất cả là chính mình— và chính mình là tất cả.
Liệu kẻ đó có thể quy hàng dưới trướng của quân đội Huyễn Vương (蠅王 - Bách chiến Huyễn Vương) sao?
Nếu là Takuto Kirihara đó...
Thậm chí khả năng quy hàng một cách vòng vo thôi cũng là điều không thể tha thứ.
Quả nhiên là— không thể.
Thật vô lý.

— Thế nhưng, vậy là ai?

Ả không thể nghĩ Yonato còn có lá bài tẩy nào hơn cả Thánh Kỵ Binh.
Nếu có, chắc chắn đã dùng trong cuộc đại xâm lược trước rồi.

"— Nếu vậy thì... phía bên kia Anaorobael cũng đã làm gì đó..."

Anaorobael đã trao cho thứ gì đó đặc biệt và mạnh mẽ sao?
Giờ chỉ còn cách nghĩ tới hướng đó.
Nếu muốn tìm câu trả lời khác, cuối cùng cũng chỉ quay về điểm đó mà thôi...

Nhận ra, Vysis đã bước đi nhanh hơn.

Cái gì? Có cái gì ở Ajis?
Cái quái gì đang cản trở mục tiêu của chính mình?
Thực sự— là cái gì.

"…………"

Vysis đập mạnh thần khí xác nhận Thánh Nhãn đang khởi động xuống đất.

"Thật là... đứa nào cũng— tên nào cũng vậy hết!"

Vysis dừng lại, đặt tay lên ngực.

Bình tĩnh lại.

Không được để sự xáo trộn cảm xúc làm loạn suy nghĩ.
Giờ phải suy nghĩ xem Toka Mimori sẽ tung ra chiêu trò gì.
Trước tiên chỉ nên tập trung vào việc giành chiến thắng trong mê cung này.
Phải quét sạch.
Sự tà ác.
Một kẻ địch tà ác đến thế này đã đứng chắn trên con đường thần thánh của ả.
Đây là cuộc chiến để cứu rỗi thế giới của ta.
Là cuộc chiến đáng giá— và là thử thách.
Đúng vậy, là thử thách với tư cách là thần.

Vysis củng cố quyết tâm.

Không được để cảm xúc xáo trộn bởi sự căm thù.
Giờ chính là lúc phải đối mặt một cách chân thành.
Với nỗi sợ hãi này.
Phải thừa nhận.
Nỗi sợ hãi đó.
Cả sự thật rằng đang ở trong tình thế khốn cùng.

— Khó chịu quá.

Ta sẽ vượt qua cho mà xem.
Cả nỗi sợ hãi này, cả tình thế khốn cùng này.
Trước tiên phải thừa nhận tất cả, làm phẳng cảm xúc, làm minh bạch hóa suy nghĩ.
Thừa nhận thôi.

Toka Mimori, là một đối thủ mạnh.

———— Từ tận đáy lòng, thật khó chịu.

Không được đánh giá thấp.
Phải bình tĩnh, ứng phó.
Lúc này, Vysis cảm nhận được một thứ gì đó cao quý đang trào dâng trong lòng mình.

Ta sẽ thắng.

Vượt qua nỗi gian khổ này, nhất định sẽ mở ra một tương lai tươi sáng.

————— Mọi thứ, đều khó chịu.

Không thể thua trước thứ tà ác nào cả.
Đây có thể gọi là cuộc chiến đánh cược toàn bộ sự tồn tại của bản thân.
Hay có lẽ, kẻ địch thực sự không phải là lũ Huyễn Vương.
Kẻ địch thực sự, biết đâu lại chính là bản thân mình.
Đúng vậy, là cuộc chiến với chính mình.

——————— Càng nghĩ, càng khó chịu.

Lũ nhóc con chết tiệt.

Vysis ngước nhìn lên trần nhà, rồi————

Thét lên.

Một tiếng rít kinh hoàng như thể xuyên thủng màng nhĩ bất cứ ai nghe thấy.
Âm thanh vang dội đến mức tưởng chừng như những bức tường cũng không thể hấp thụ hết.
Dù phe địch có phát hiện ra giọng nói này cũng chẳng sao.

Muốn đến thì cứ đến đi.

Đó là một tiếng gào thét dài— rất dài.
Sau khi thét xong, Vysis lặng lẽ nhắm mắt lại.
Rồi hít một hơi thật sâu.

"...Phù."

Nhờ hét lên hết sức, ả đã lấy lại được sự bình tĩnh đáng kể.
Đúng vậy, phải bình tĩnh lại...
Vysis lại thong thả bước đi.
Màu mắt đã trở lại như cũ.
Trên nét mặt đó, nụ cười ung dung đã quay trở lại.
Thế nhưng ngay sau đó— Vysis bỗng tăng tốc với diện mạo vô cùng hung tợn và lao đi dữ dội.

"Ta sẽ dày vò rồi giết sạch bọn bây, lũ nhóc con khốn khiếp!"

---
*Lời tác giả:*
Xin lỗi vì đã để các bạn đợi lâu.
Từ chương này, "Hazure Waku no Joutai Ijou Skill" bắt đầu vào phần cuối cùng của chương kết. Tôi cũng đã phân vân liệu có nên để nhân vật này là người mở màn không, nhưng tôi lại cảm thấy chính nhân vật này mới là người phù hợp nhất để khởi đầu cho phần cuối cùng của chương kết.

Tôi rất xin lỗi vì đã mất nhiều thời gian để cập nhật. Dù đây là giai đoạn nạp năng lượng để nghỉ ngơi, nhưng áp lực của phần cuối chương kết lớn hơn tôi nghĩ, và khoảng một năm qua tôi cũng có khá nhiều việc vặt trong cuộc sống thường nhật cần phải giải quyết.

Dù dự định hoàn thành trong năm nay vẫn không thay đổi, nhưng tôi sẽ cố gắng ưu tiên việc hoàn thành theo cách mà bản thân mình hài lòng nhất chứ không quá gò bó vào thời hạn. Tuy nhiên, nếu tác giả không đổ bệnh đột ngột hay gặp sự cố gì thì chắc muộn nhất là năm sau sẽ kết thúc (tôi nghĩ sẽ không kéo dài thêm nhiều năm nữa đâu).

Ngoài ra, sau lần cập nhật trước tôi có nhận được một đánh giá. Cảm ơn các bạn rất nhiều.
Vậy thì, mong các bạn hãy ủng hộ phần cuối cùng của chương kết nhé.