Ma trận ma pháp bắt đầu tỏa sáng.

Vô vọng rồi.
Có lẽ chẳng còn cách nào để cứu vãn nữa.
Ta không đời nào tin rằng nữ thần tàn nhẫn kia sẽ cứu mình khỏi tình cảnh này.

Đám binh lính bao quanh ma trận giương cung lên.
Đám người khoác áo choàng chĩa thẳng tay về phía ta.

"Nếu định rời khỏi ma trận, các ngươi sẽ chết đấy?"

Nữ thần lên tiếng cảnh báo với một nụ cười.
Trong đám bạn cùng lớp, cũng chẳng có lấy một ai định ra tay cứu giúp.
Không một ai dám chống đối.
Có lẽ là vì họ sợ hãi nữ thần và đám binh lính.
Cũng có lẽ vì bầu không khí hiện tại đã mặc định rằng kẻ đứng đầu thứ bậc là Kirihara sẽ vứt bỏ ta.
Nhưng, còn hơn thế nữa—

Chẳng có ai lại đi mạo hiểm mạng sống của mình để cứu một tên vô danh tiểu tốt cả.

Chắc chắn là không.
Một tên "mob" biến mất cũng chẳng gây ảnh hưởng gì.
Đây là câu chuyện của những dũng sĩ được chọn.
Mimori Touka không cần thiết phải nằm trong đó.
Một sự tồn tại thừa thãi.

Phịch.

"Hả?"

Nữ thần ném thứ gì đó xuống dưới chân ta.

"Cái túi... da?"
"Đó là vật phẩm độc nhất (unique item) của dũng sĩ."

Vật phẩm độc nhất.
Cảm giác như là một thứ đạo cụ ma pháp đặc biệt.

"Khi được triệu hồi, dũng sĩ sẽ được ban cho những vật phẩm đặc biệt. Và cái túi da tồi tàn kia chính là vật phẩm độc nhất của ngươi."

Ta nhìn xuống cái túi da nhăn nhúm.

"Vật phẩm độc nhất... của mình..."

Đám học sinh lớp 2-C xì xào bàn tán.
Ai nấy đều mang vẻ mặt kiểu "Ủa, có thứ đó nữa hả?". Nữ thần đi trước một bước, đưa ra lời giải thích.

"Không sao cả. Trong lúc các ngươi còn đang ngủ say, ta đã thu hồi chúng và hiện đang cất giữ cẩn thận trong một căn phòng khác. Lát nữa ta sẽ trao lại đầy đủ cho mỗi người. Dù sao thì chính chủ nhân sử dụng nó sẽ mang lại hiệu quả cao hơn mà."

Ta chợt nhận ra.
Đám nữ thần này đang làm những việc thâm độc một cách thản nhiên.

Nếu như một vật phẩm độc nhất mạnh mẽ nằm trong tay dũng sĩ ngay từ khi mới triệu hồi.

Nếu họ nổi loạn chống đối, mọi chuyện có thể sẽ rất rắc rối.
Đó là lý do họ thu hồi vật phẩm độc nhất trước khi bọn ta tỉnh dậy.

Nữ thần mỉm cười khẽ.

"Việc được ban cho vật phẩm độc nhất mạnh mẽ khi triệu hồi cũng là một trong những lý do khiến việc triệu hồi dũng sĩ được xem trọng. Vậy thì—"

Nữ thần nhìn chằm chằm vào cái túi da.

"Ta đã thử truyền ma tố vào thử, nhưng vật phẩm độc nhất tồi tàn của ngươi có vẻ chỉ biết phát sáng thôi."
"Phát sáng?"
"Tóm lại là đèn chiếu sáng thôi. Ta nghĩ bên trong di tích rất tối, nên chắc nó sẽ trở thành một chiếc đèn chiếu sáng khá ổn đấy~. Với lại, trên đó có đính một viên đá quý... Nếu ngươi bình an vô sự thoát ra được mặt đất, bán nó đi là có tiền sinh hoạt phí tạm thời rồi! Tuyệt quá đúng không!"

Nữ thần dang rộng hai tay, quay lại phía đám 2-C phía sau.

"Mọi người, đã thấy chưa? Lòng từ bi mà ta vừa ban cho Touka Mimori... đúng vậy, dù là kẻ ở tầng lớp đáy xã hội đi chăng nữa, thì vẫn nên được trao cơ hội sống. Nữ thần luôn ban phát lòng từ bi... đối với cả những kẻ yếu đuối nhất! Ngay cả với dũng sĩ hạng E bị vứt bỏ!"

Thật là cái kiểu phô trương gì thế này...
Nữ thần lại quay phắt người về phía ta.

"Nhưng đối với các ngươi hiện tại, từ bi là thứ không cần thiết! Bởi vì các ngươi vượt trội hơn hắn! Bởi vì bản thân các ngươi sở hữu sức mạnh vô cùng to lớn!"

Trong lúc ánh sáng của ma trận ngày càng mạnh mẽ, nữ thần gào lên.

"Tất cả học sinh lớp 2-C ở đây đều là dũng sĩ! Và trong số những dũng sĩ đó, vẫn tồn tại thứ bậc! Có lẽ các ngươi cũng từng lo lắng vì sự chênh lệch đẳng cấp đúng không! Rằng có thể mình không phải là kẻ ưu tú... nhưng hãy yên tâm đi! Các ngươi đã được chọn! Các ngươi là những kẻ ưu tú! Hãy nhìn hắn xem— nhìn Touka Mimori kìa!"

Cả lớp đồng loạt dán mắt vào ta.

"Hắn cũng là dũng sĩ không thể chối cãi! Nhưng có một điểm khác biệt với các ngươi! Các ngươi là hạng D trở lên! Chắc chắn là những kẻ ưu tú hơn ai đó! Nói cách khác, các ngươi là những kẻ sinh ra đã thuộc về phe thắng cuộc!"

Dũng sĩ hạng E cũng có giá trị sử dụng.

Cuối cùng thì, ta cũng hiểu rồi.
Ý nghĩa của những lời nói đó.

Vật hiến tế.

Dũng sĩ hạng S và hạng A.
Họ là những kẻ cấp cao mang trong mình "cảm giác được lựa chọn".
Ngược lại, những dũng sĩ bị đánh giá là hạng B đến D có thể sẽ giảm động lực.
Rằng ngay cả khi đến thế giới khác, thứ bậc của mình vẫn thấp kém.

Nhưng nếu họ nhận thức được rằng mình vẫn hơn "một ai đó" cùng cảnh ngộ, họ sẽ tìm thấy ý nghĩa tồn tại của bản thân.

Có thể giữ vững lòng tự trọng.
"Mình còn hơn thằng đó."
"Tình trạng của mình vẫn ổn hơn."
"Vẫn còn hơn Mimori Touka."
"Thật may là mình không bị tống khứ đến cái gọi là di tích vứt bỏ đó."
"May quá, may quá."

"Mình vẫn còn may mắn chán."

Thủ thuật.
Ảo giác.
Tự ám thị.
Lấy Mimori Touka làm vật hiến tế, đó là "nghi thức" mà nữ thần đã dựng lên.
Gieo rắc sự ưu việt cho những dũng sĩ hạng B trở xuống, tạo ra sự tự tin.
Vật hiến tế là tầng lớp đáy cùng— dũng sĩ hạng E.
Cùng đứng trên cái "bàn mổ" mang tên "Dũng sĩ" mới có ý nghĩa.

Tạo ra cảm giác đã được chọn lọc.
Tạo ra cảm giác được lựa chọn.

"Khốn... kiếp—"

Ra là thế à.
Có giá trị sử dụng là thế sao.
Cái gọi là di tích vứt bỏ đó chắc chắn có những con quái vật đáng sợ hơn cả con sói ba mắt kia.
Thứ duy nhất ta có thể dùng là kỹ năng rác rưởi không có giá trị tồn tại.
Chỉ số bổ trợ thì hoàn toàn tuyệt vọng.
Chắc chắn ta sẽ chết.
Mình sẽ chết.

"Xin hãy dừng lại!"

Lời nói mà ta vốn đã cho là không thể xảy ra.
Đột ngột lọt vào tai ta.
Ta ngẩng đầu lên.
Thứ đập vào mắt ta là Togou Ayaka, người đang bước tới chỗ nữ thần với dáng vẻ kiên định.

"Chuyện này sai trái lắm! Mimori-kun là bạn cùng lớp của chúng ta đấy!?"
"Á á á! C, cái cô này, đang nói những lời vô lễ gì với nữ thần thế hả Togouuu!"

Thầy柘榴木(Zakurogi) hốt hoảng lao vào ngăn cản.

"Thầy Zakurogi cũng là giáo viên chủ nhiệm, làm ơn hãy nghiêm túc đi! Bảo vệ học sinh của mình trong bất cứ tình huống nào chẳng phải là bổn phận của giáo viên sao ạ!?"
"T, tình huống này khác! Một đứa thông minh như em phải hiểu chứ!? Không còn cách nào khác đâu! M, Mimori cũng có lỗi! Vì nó là hạng E!"
"Mimori-kun đâu có muốn mình là hạng E đâu chứ!? Chuyện này không thể nào tha thứ được! Hãy dừng việc tống cậu ấy đến cái gọi là di tích vứt bỏ đó lại, ngay lập tức—"

"Ra là Ayaka-san hạng S sao. Hừm, vậy thì không còn cách nào khác rồi."

Nữ thần hạ cánh tay xuống.
Và rồi—

Trong khoảnh khắc ngắn ngủi chỉ như một cái chớp mắt, nữ thần đã di chuyển ra phía sau lưng Togou.

"Đòn đánh điểm huyệt (Ate-mi)!"

Tay chưởng của nữ thần giáng thẳng vào phía sau gáy Togou.

"Ự...!"

Togou lập tức vặn người quay lại.
Tốc độ phản xạ nhanh đến mức cứ ngỡ như trong truyện tranh võ thuật vậy.
Tận dụng đà quay người, Togou gạt tay chưởng của nữ thần ra.

Bép!

Đó cũng là một chiêu thức cổ võ chăng?
Với vẻ mặt lạnh lùng, Togou hét lên đầy khí thế.

"Xin lỗi, nhưng tôi không phải kẻ dễ bị hạ— Ự, hự!?"

Nắm đấm của nữ thần, với cả trọng lượng lẫn tốc độ vượt xa mọi dự đoán, đã cắm sâu vào bụng Togou.

"Đòn chưởng lúc nãy chỉ là nghi binh thôi. Làm gì có chuyện đó là đòn đánh thật chứ."