◇【YOMIBITO】◇

　……――Phân tích――……

　Itsuki Takao — Theo kỹ năng, phán đoán khớp.
　Dự đoán của Vysis — Có khả năng sinh tồn — Tuy nhiên, không thể phục hồi.
　Dự đoán của Vysis — Sai.

　Hijiri Takao — Khả năng khớp cực cao.
　Dự đoán của Vysis — Đã tử vong.
　Dự đoán của Vysis — Khả năng cực kỳ sai lệch, rất cao.

　Nằm ngoài dự tính, nằm ngoài dự tính, nằm ngoài dự tính.

　…………。


　　　　　□


　Sau khi được Vysis triệu hồi, Yomibito đã lên đường cùng với các dũng sĩ được triệu hồi cùng lúc.

　Đó là để nâng cao cấp độ ân huệ của Nữ thần.
　Đó là một ngày nắng rực rỡ, mặt trời chiếu sáng chói chang.
　Giữa chuyến hành trình, sau bữa sáng, nó đã chém chết một dũng sĩ.
　Chỉ một người thôi.
　Không phải tất cả.
　Tất nhiên, nó vẫn có ý định tiếp tục hành trình cùng những dũng sĩ còn lại.
　Tuy nhiên, các dũng sĩ khác đã dẫn Yomibito quay trở lại Euno.
　Chẳng lẽ có vấn đề gì xảy ra trong lúc tiếp tục hành trình sao?
　Họ đối xử với nó như một tội nhân và bàn giao cho Vysis.
　Khi đang thấy thắc mắc về cách đối xử đó, Vysis đã đặt câu hỏi cho nó.

"Um... tại sao cậu lại giết người đó? Theo như những gì họ kể, tôi cảm thấy không có lý do gì để giết cả..."
"Vì vầng nhật nguyệt."
"Hả?"
"Mặt trời... quá đỗi chói chang."
"?... Ơ? Cái gì cơ? Hả? Không lẽ, đó là lý do cậu giết người đồng đội dũng sĩ sao...?"

　Không thể tiếp tục hành trình cùng các dũng sĩ khác nữa.
　Không còn cách nào khác, nó tách đoàn và quyết định tiếp tục hành trình một mình.
　Giữa đường, nó trọ lại một quán trọ.
　Ngày hôm sau, ánh bình minh chiếu qua cửa sổ rất chói mắt.
　Vì thế, nó đã chém chết chủ quán trọ.
　Với người vợ và đứa con trai đang run rẩy sợ hãi, Yomibito cố gắng dùng lời lẽ tử tế nhất.

"Ta xin chia buồn. Tuy nhiên, hãy yên tâm. Vì ta không có ý định ra tay với các người."

　Tại sao lại giết người, vợ chủ quán trọ vừa khóc vừa hỏi.
　Cũng giống như Vysis, hỏi những điều thật kỳ lạ.
　Là một người vợ kiên cường.
　Để bày tỏ sự tôn trọng, nó đã trả lời câu hỏi một cách thành thật.

"Vì vầng nhật nguyệt."

　Vì cũng chẳng có việc gì làm, nó tiếp tục hành trình một mình.
　Nghe nói sắp tới, các dũng sĩ khác sẽ đụng độ với quân đoàn của Đại Ma Đế.
　Họ là những người tốt.
　Mong là họ sẽ cố gắng.

　Trong suốt hành trình, nó đã giết khá nhiều người của thế giới này.
　Họ có vẻ đã bị giết mà không hiểu lý do vì sao.
　Thật đáng thương.
　Nó cố gắng tiễn đưa họ một cách trang trọng nhất và lẩm bẩm những câu niệm Phật nhớ mang máng.
　À, chắc là họ nuối tiếc lắm...
　Nam mô.

　Một thời gian sau, nó nghe tin các dũng sĩ khác đã bị tiêu diệt sạch.
　Chuyện này cũng thật đáng thương.
　Dù họ là những người tử tế.
　Nó cảm thấy rất tiếc nuối.

　Vài ngày sau, nó nhận được lệnh triệu tập từ Vysis.
　Nghe nói Nữ thần muốn mượn sức để tiêu diệt Đại Ma Đế.
　Nếu vậy, chắc chắn phải làm thôi.
　Bởi vì bản thân nó.
　Là một dũng sĩ mà.

　Cứ thế, Yomibito đã thực tế là một mình tiêu diệt Đại Ma Đế của thời đại đó.

　Vysis rất vui mừng.

"Đây có vẻ là một vật chủ thú vị đây."


　　　　　▽


　Chỉ có một điều duy nhất mà nó nhớ rõ -- ngọn lửa.
　Ngọn lửa bùng cháy...
　Bị cuốn vào một trận đại hỏa hoạn ư?
　Hay là bị thiêu rụi?
　Không, có lẽ chỉ là khoảnh khắc hỏa táng đã khắc sâu vào võng mạc mà thôi.
　Bản thân mình là -- ai?
　Là ai, cũng không rõ nữa.
　Ngay cả tên mình cũng không biết.
　Rốt cuộc có phải là kẻ chết quay về từ cõi Hoàng Tuyền không?
　Những thứ gọi là ký ức quá rời rạc đến mức chẳng tạo thành ý nghĩa gì.
　Chỉ là -- dù hình hài có thay đổi.
　Cũng có những thứ không thay đổi.
　Yomibito vẫn tiếp tục để chị em nhà Takao vào trong tầm mắt.
　Dù đang mang những chiếc mặt nạ kỳ quái màu đen và đỏ,

　Dựa vào giọng nói và vóc dáng, có thể suy đoán cả hai là những thiếu nữ.

　Nhận diện tạm thời xác định -- Hijiri Takao.
　Nhận diện tạm thời xác định -- Itsuki Takao.

　Chị em nhà Takao.

　Phương châm của Vysis -- Loại bỏ.

　Tuy nhiên.
　Thông tin của Vysis có xác suất sai lệch rất cao.
　Liệu chỉ thị của Vysis có thực sự đáng tin cậy?

　…………。

　Trong mê cung này đâu có nhìn thấy mặt trời.

　Vậy mà -- A, thật chói mắt.

　Như thể, một vầng nhật nguyệt rực rỡ vậy.



　Thật là――――――――――――những chị em chói lóa.





　◇【HIJIRI TAKAO】◇


　Thật may mắn khi có thể hội ngộ với Itsuki tại đây.
　Hơn nữa, không ngờ lại chạm trán với một trong các Thần đồ.
　Nhìn sơ qua thì Itsuki không chịu tổn thương gì đáng kể.
　Đối chiếu với thông tin -- Thần đồ đó, chắc chắn là Yomibito.
　Vị trí của Yomibito đang nằm giữa Hijiri và Itsuki.
　Nghĩa là hiện tại -- đang ở thế bị kẹp giữa.

"Chị ơi!"

　Ngay lúc đó, những chiếc cột trụ xuất hiện lơ lửng ở hai bên Hijiri.
　Yomibito vẫn nắm lấy chuôi kiếm, chụm ngón cái và ngón trỏ đang mở rộng lại với nhau.

"Itsuki -- nhờ em yểm trợ!"

　Vì khoảng cách, cô phải nói lớn tiếng hơn một chút.
　Sau đó, Hijiri tích điện và tăng tốc theo phương thức của [Nhất Hào] từ phía Itsuki --

　Thoát khỏi không gian ép nát bằng [Wind].

　Yomibito đối diện từ xa đã dừng mọi cử động.

"Đang suy nghĩ xem nên di chuyển thế nào sao?"

　Dù gặng hỏi nhưng Yomibito không hề hồi đáp.
　Nếu đối thoại không thành, phép phán đoán thật giả trong trận chiến này sẽ không có tác dụng.

(Thông tin trước đó của Lokiela nói rằng khả năng đối thoại thành công là rất thấp... Quả nhiên, với thế này thì việc lồng ghép thuật đối thoại vào trận chiến xem chừng rất khó.)

　Hijiri nhìn chằm chằm vào Yomibito.

(Vấn đề là... chỉ cần biết phải phá hủy cái gì mới dẫn đến chiến thắng mà thôi.)

　Lưỡi gió do [Wind] tạo ra lúc nãy đã xuất hiện xung quanh Yomibito.
　Những lưỡi dao gió đang bào mòn bề mặt giáp trụ của nó.

(Với đòn đó mà chỉ bị tổn thương chừng này... Hơn nữa, nó thậm chí còn chẳng có ý định né tránh hay phòng thủ. Có nghĩa là nó cho rằng đòn tấn công cấp độ này không có vấn đề gì... Nói cách khác --)

　Những nhát chém gió điên cuồng dừng lại.

　...Meri, miri... (tiếng kẽo kẹt của kim loại)

　Chúng đang tự phục hồi.
　Bề mặt giáp trụ bị bào mòn.

( -- Vì có khả năng tái sinh nên không thành vấn đề. Đó không hẳn là giáp trụ mà là một phần của bản thể... Có lẽ nên coi nó là lớp vỏ ngoài hay da ngoài thì đúng hơn. Chắc Itsuki cũng đã tấn công nhưng bị nó sửa chữa bằng khả năng tái sinh rồi...)

　Cô đã nắm bắt được sơ bộ cường độ tổng thể của bộ giáp.
　Có vẻ như không có bộ phận nào có cường độ khác biệt -- ít nhất là hiện tại.

(Phương thức tấn công hiện đã biết là... ép nát bằng hai chiếc cột trụ và hai thanh trường đao đó...)

"Itsuki!"
"Vâng!"

　Hưởng ứng, cả hai nhanh chóng vứt bỏ chiếc mặt nạ Hiệp sĩ Ruồi.
　Việc đeo mặt nạ dù sao cũng cản trở tầm nhìn một chút.
　Ngay khi tung kỹ năng ra, thân phận cũng đã bị lộ rồi. Hijiri hỏi.

"Để chị tung 'đòn quyết định', em có thể mở đường máu không?"
"Em hiểu rồi, em sẽ làm!"

　Itsuki có vẻ đã hiểu ngay và lĩnh hội được ý của cô.
　Nếu là người khác thì chưa chắc, nhưng với Itsuki thì chỉ cần bấy nhiêu là đủ.
　Không cần quá nhiều lời.
　Itsuki thường nói rằng em ấy không hiểu được lời nói của Hijiri.
　Nhưng em ấy tuyệt đối không phải kẻ ngốc.
　Khả năng thấu hiểu còn cao hơn người bình thường, và xét về mặt học vấn thì cũng rất ưu tú.
　Chỉ là những cách nói ẩn dụ, so sánh, hàm ý khó mà truyền tải được thôi.
　Hơn nữa, ngôn ngữ hiện đại hay những thứ ở mức độ manga thông thường thì em ấy đều hiểu dễ dàng.
　Chỉ là --

　Nếu hiểu được một loại "sự phức tạp" nào đó, Itsuki sẽ còn tiến xa hơn nữa.

　Có khi còn vượt xa cả bản thân cô.
　Vì mong đợi điều đó nên Hijiri mới cố tình "nói ẩn dụ" trong cuộc sống hàng ngày.
　Tất nhiên --
　Đó cũng là thói quen tự nhiên khi cô nói chuyện.
　Có lẽ những gì cô đang làm cũng chẳng khác mấy so với những gì Kirihara Takuto đang làm.
　Cũng chính vì vậy mà cô có thể nhanh chóng nhìn thấu bản chất của Kirihara Takuto.

　――――Vừa suy nghĩ như vậy, Hijiri vừa di chuyển xung quanh Yomibito.
　Ra hiệu bằng ánh mắt cho Itsuki "thăm dò".
　Itsuki hiểu ý cũng vừa di chuyển vừa kìm chân Yomibito.
　Hijiri thử tung ra đòn tấn công kết hợp phong nguyên tố vào gió của [Wind].
　Cô hy vọng sức nóng hay cái lạnh bên trong bộ giáp đó sẽ mang lại hiệu quả gì đó.
　Nhưng, vô hiệu.
　Có phải bộ giáp đó đã vô hiệu hóa tất cả rồi không?

(Không...)

　Nhìn thoáng qua, bộ giáp đó có vẻ như vẫn có khe hở.
　Nếu đúng là "giáp trụ" thì phải có khe hở cho lưỡi kiếm xuyên qua.
　Ngay cả giáp Tây phương cũng thường có những chỗ hở ở khớp nối để luồn kiếm vào.

(Cơ sở của nó... cảm giác gần giống với đại giáp hay cụ túc (giáp samurai). Nhưng quả nhiên, đó vốn dĩ là giáp mà cũng không phải giáp... Nó không hề tồn tại cái gọi là "khe hở để tấn công vào bản thể". Nghĩa là đường vào "bên trong" đã bị chặn kín... ngoại trừ phần mắt kia.)

　Hijiri vừa thử đòn tấn công nguyên tố khác, vừa đan xen lưỡi gió để kiểm chứng lại.
　Nhờ đó, cô biến sự違 hòa (cảm giác kỳ lạ) từ đòn tấn công đầu tiên thành sự xác thực.
　Lưỡi gió không lọt qua phần đáng lẽ phải là "khe hở".
　Vì thế -- không hề có khe hở.
　Trong khi đó, Yomibito dường như đang cố ý bảo vệ đôi mắt.
　Tuy nhiên, vì đang bị cảnh giác, hơn nữa việc nhắm vào mắt có phạm vi rất hẹp.
　Nhắm vào mắt là chuyện cực kỳ khó khăn.
　Nếu vậy thì...

(Ngoài việc tích lũy sự phá hủy thuần túy, hiện tại chưa có phương án nào hiệu quả hơn... dù là dùng sức mạnh bạo liệt.)

　Thực ra, điều này hoàn toàn trùng khớp với dự đoán của Lokiela.
　Theo cô ấy nói,

(Giáp trụ -- sự phá hủy "bên trong" nằm sau lớp vỏ ngoài đó...)

　"Đối với Yomibito, đó chính là phương thức để hạ gục."

　Lokiela đã phân tích như vậy.

(Đó là phân tích của một tộc Thần vốn am hiểu về Thần đồ, nên tạm thời cứ giả định là đúng mà hành động thôi...)

　Yomibito bắt đầu áp sát.
　Có vẻ nó đã xác định Hijiri là mục tiêu tấn công.
　Lôi kích của Itsuki bám đuổi theo Yomibito.
　Thế nhưng, không thèm đoái hoài đến lôi kích đó, Yomibito vung đao về phía Hijiri.
　Dù thân hình to lớn nhưng -- rất nhanh.
　Vì không biết có né được không nên cô dùng trường kiếm để đỡ nhát chém.
　Sau đó, Hijiri lấy khoảng cách.

"…………"

　Tay cô đang co giật -- không, là đang tê dại sao?
　Tất nhiên, đây không phải do lôi kích của Itsuki gây ra.
　Mà là do đã đỡ nhát chém của Yomibito.
　Cô phán đoán rằng không thể tiếp tục được nữa.
　Đấu kiếm trực diện gần như là vô vọng.

(Hơn nữa --)

　Trường kiếm đang bị nứt.
　Nếu đấu thêm lần nữa, chắc chắn nó sẽ vỡ vụn.
　Hijiri vứt bỏ thanh trường kiếm.
　Thanh kiếm đã đồng hành cùng cô ở thế giới này rơi xuống sàn, tạo nên tiếng "keng" khô khốc.

(Sau khi tạo được lỗ thủng đầu tiên trên lớp vỏ đó, ngay lập tức tung đòn tấn công liên hoàn bằng kỹ năng uy lực cao -- không cho nó thời gian tái sinh, tạo ra lỗ thủng thứ hai. Đây là chiến thuật mà chị đã chỉ thị cho Itsuki lúc nãy...)

　Một khi có khả năng tái sinh.
　Chiến thuật đánh rồi chạy (hit & away) ngược lại có thể khiến chính mình lâm vào đường cùng.
　Vì thế, phải dồn dập các đòn uy lực cao trong khoảng thời gian rất ngắn -- để đòn quyết định chạm đến bên trong.

(Đơn giản nhưng, đây là mục tiêu đặt ra trước mắt...)

　Nhưng, nó sẽ không để cô đục hai cái lỗ dễ dàng như vậy.

　Làm sao để đánh lạc hướng sự chú ý của Yomibito khỏi "đòn quyết định thực sự" của mình đây.

　Tóm lại là -- làm thế nào để tạo ra khe hở.
　Đào sâu vào thì đây chính là cuộc chiến như vậy.
　Không... thậm chí uy lực có đủ hay không ở thời điểm này vẫn chưa rõ.
　Chưa kể, liệu phân tích của Lokiela có đúng hay không cũng không ai biết chắc.

(Chính vì vậy, không còn cách nào khác là phải thử đi thử lại trong phạm vi có thể. Hành động, thu thập thông tin, phân tích... lập ra phương trình dẫn đến đòn quyết định. Ở thế giới cũ cũng vậy thôi...)

　Hijiri bắt đầu di chuyển.
　Dường như cảm nhận được sự thay đổi trong chuyển động của chị mình.
　Chuyển động của Itsuki cũng thay đổi theo Hijiri.
　Cả hai trao đổi ánh mắt.
　Itsuki luôn duy trì vị trí kẹp Yomibito cùng với Hijiri.
　Cuộc tấn công bằng cột trụ vẫn tiếp diễn, nhưng cả hai đều đối phó được.

"…………"

　Yomibito đang "nhìn" -- Hijiri phân tích như vậy.
　Trong hai hốc mắt của chiếc mũ giáp bao phủ khuôn mặt, cô không nhìn thấy ánh mắt vàng kim.
　Tuy nhiên, ngoài việc cảm nhận khí thế, cô có cảm giác nó đang đuổi theo ở một mức độ nào đó bằng mắt.
　Nếu vậy, việc luôn có người ở phía sau lưng nằm ngoài tầm mắt sẽ rất hiệu quả.

　Để tạo ra khe hở.

　Kết quả hướng tới đã được định rõ.
　Còn lại -- là cách tạo ra quá trình đó.

( [Chung Hào] của Itsuki chỉ là tiêu tốn nhiều MP thôi... còn [Gungnir] của mình lại có thời gian hồi chiêu...)

　Vì vậy, nếu định dứt điểm thì phải kết thúc trong một lần.
　Có lẽ thông tin về [Gungnir] và [Chung Hào] đã có được từ Vysis.
　Ngay cả khi nó cho rằng Hijiri đã chết đi chăng nữa.
　Nữ thần đó, liệu có kể cho nó nghe không?
　Chắc hẳn bà ta đã đắc ý kể lại, phải không?
　Nếu đưa điều đó vào tính toán, cô không thể tận dụng lợi thế của việc "lần đầu gặp mặt" được nữa.
　Vừa né tránh, Hijiri vừa tiếp tục quan sát.

(Cử động của Yomibito... không có vẻ gì là cảm thấy đau đớn khi lớp vỏ bị bào mòn bởi lưỡi gió... không, thậm chí nhìn như chẳng có lấy một phản ứng nhỏ nhất nào...)

　Dù sao thì cũng là sinh vật, lẽ ra phải có phản ứng dù là nhỏ nhất.
　Thế nhưng, ngoại trừ lúc nhắm vào mắt, dù bào mòn chỗ nào nó cũng không phản ứng.

(Vì uy lực của lưỡi gió thấp nên nó chẳng thèm bận tâm... mình nghĩ cách hiểu này không sai. Chỉ là, thêm vào đó, xuất hiện khả năng là bản thân cảm giác của nó vốn dĩ không tồn tại. Nó cũng không phản ứng với nhiệt hay cái lạnh... Nên khả năng này rất cao.)

　Hijiri tạm thời đặt điều kiện rằng lớp vỏ ngoài không có cảm giác.
　Chỉ là, "ý thức" chuyên tâm chú ý vào điều gì đó vẫn tồn tại vững chắc.
　Phải... việc xử lý thông tin để nắm bắt tình hình vẫn được thực hiện.
　Khả năng suy nghĩ, xem ra cũng có.
　Sau đó,

(Cảm giác không chỉ là đối với nỗi đau hay nhiệt độ... đôi khi, nó bao gồm cả giác quan thứ sáu -- cảm giác vượt ra ngoài ngũ quan.)

　Ví dụ như, khả năng cảm nhận nguy hiểm.
　Hoặc có lẽ đó là lý do nó phán đoán lưỡi gió là "không thành vấn đề".
　Mắt cũng tốt nữa.
　Đó là chuyển động của kẻ đang "nhìn" rất rõ.

(Giác quan thứ sáu và thị giác tốt... hơn nữa, năng lực xử lý suy nghĩ thông tin và năng lực ứng phó cũng rất ưu tú...)

　Nói cách khác -- phải làm xáo trộn những điều này.

　Làm nó lung lay, và mở toang nó ra.

　Phải...

(Có khả năng suy nghĩ đồng nghĩa với việc... có thể khiến nó bất ngờ...)

　Hiệu quả nhất chính là đòn tấn công nằm ngoài dự tính.
　Việc Yomibito nắm giữ thông tin về [Gungnir] hay [Chung Hào], ngược lại mà nói, cũng có nghĩa là nó bị trói buộc bởi những thông tin đã có.
　Nếu có thứ gì đó lần đầu tiên xuất hiện -- đó chính là chìa khóa mở đường.

(Itsuki...)

　Cô liếc mắt.
　Itsuki nhìn sang.
　Vừa di chuyển, Hijiri vừa dựng hai ngón tay xuống phía dưới đường chéo.
　Với người nhận là một nửa của chính mình, không cần phải gật đầu.
　Itsuki trả lời bằng ánh mắt -- Đã hiểu.

(Quả nhiên là --)



　Cô em gái song sinh đáng tự hào của chị.



　Đầu tiên,

"[Wind]"

　Tạo ra khe hở để áp sát.



　Hijiri dùng [Wind] tạo ra băng trong không trung và làm nó nổ tung.