◇【Togou Ayaka】◇

「先 ngày cảm ơn ông rất nhiều ạ, thưa ông nội.」

Togou Ayaka đang trò chuyện qua điện thoại với ông nội mình – đương kim chủ tịch tập đoàn Togou.

Trong chuyến đi dã ngoại, xe buýt của lớp đã gặp phải một thảm họa thiên nhiên.

”Con muốn ông đảm bảo rằng công ty xe buýt và bác tài xế sẽ được bảo vệ.”

Yêu cầu đó của Ayaka đã được ông nội đồng ý ngay lập tức. Sau đó, khi tự mình tìm hiểu, cô biết chắc chắn là ông đã thực hiện đúng như lời hứa. Dường như ông đã sớm nắm bắt được những động thái đó nên ông vui vẻ nói:

”Ayaka, giờ con cũng biết cách kiểm tra thông tin hậu trường rồi sao?”

Nhân tiện, cuộc gọi hôm nay là vì một việc khác.

「Vâng, con không sao cả rồi ạ. Vâng, ổn mà. Con không thể cứ mãi chìm đắm trong cú sốc đó được.」

Cú sốc đó, trước khi trở về cô đã nếm trải quá đủ rồi. Thế nhưng, nếu tỏ ra quá bình thản thì cũng thật thiếu tự nhiên. Vì vậy, trước mặt mọi người, cô vẫn cố tình giả vờ như mình vẫn còn đang bị ám ảnh bởi sự việc một thời gian.

(Mình không thể diễn xuất khéo léo được như Mimori-kun.)

Ông nội bảo rằng giờ đây dư luận chắc cũng đã lắng xuống rồi. Cách nói đầy ẩn ý đó khiến cô hiểu, có lẽ ông đã dùng các mối quan hệ rộng rãi của mình để dập tắt những bàn tán xung quanh.

Tập đoàn Togou.

Sức ảnh hưởng của nó tới giới chính trị, kinh tế và truyền thông đại chúng có lẽ còn lớn hơn những gì Ayaka từng tưởng tượng.

”Kể từ sau vụ tai nạn đó, con có thay đổi gì không?”

Ông nội hỏi với giọng điệu như muốn xác nhận lại phỏng đoán của mình. Ayaka không hề nao núng, cô mỉm cười.

「Có lẽ là vậy ạ.」

Sau đó, ông nội đề cập đến những học sinh vẫn đang mất tích. Ông gợi ý về khả năng các em đã rơi xuống sông và bị cuốn trôi. Điểm cuối của dòng sông đó chính là biển.

”Phải chăng những người mất tích đều đã bị cuốn ra biển rồi?”

Đó hiện được coi là giả thuyết thuyết phục nhất.

「……Nếu có thể, con vẫn mong rằng họ còn sống.」

Đúng vậy…… theo một ý nghĩa khác ——

Cô hy vọng họ vẫn còn sống.

Một lát sau, ông nội vào thẳng vấn đề, hỏi hôm nay cô gọi điện có chuyện gì. Ayaka điều tiết lại cảm xúc của mình rồi đáp lời.

「Trước chuyến đi dã ngoại, ông có nói là sắp tới tại Tokyo sẽ có một buổi tiệc lớn đúng không ạ? Một buổi tiệc được tổ chức định kỳ mà ông đã mời con từ trước.」

Ông nội im lặng chờ đợi lời tiếp theo của cô.

「Lần tới, con muốn được tham dự ạ.」

Sau một khoảng lặng như đang suy ngẫm, ông nội đáp ngắn gọn: "Được". Rồi ông hỏi thêm: Vẫn chỉ là đi theo để tham quan thôi đúng không?

Không, Ayaka trả lời.

「Lần này không phải là đi tham quan ạ ——」

Cô nhận ra bầu không khí ở đầu dây bên kia đã có sự thay đổi.

「Với tư cách là cháu gái của chủ tịch tập đoàn Togou, ông có thể đích thân giới thiệu con với mọi người được không ạ?」

『……— Thật bất ngờ đấy. Việc con có ý định tham dự đã làm ta ngạc nhiên rồi, nhưng mà… trước đây con vốn đâu có mặn mà với việc ra ngoài đó rồi bị đối xử như "cháu gái chủ tịch tập đoàn Togou" đâu. Ngọn gió nào thổi con tới quyết định này thế?』

「Có lẽ hướng gió đã thay đổi rồi ạ.」
『……Con bắt đầu dùng cách nói chuyện không giống con chút nào rồi đấy.』

Giờ mới để ý, cách nói chuyện của ông nội cũng đã có sự thay đổi.

「Không đâu ạ, thưa ông nội.」

Cô chợt nhớ về "người đó" đang ở thế giới kia mà nói.

「Tầm nhìn của con đã trở nên rõ ràng hơn trước kia một chút —— chỉ đơn giản vậy thôi ạ.」

Vài giây im lặng bao trùm đầu dây bên kia. Cuối cùng, ông nội cười lớn.

『……Khư khư, phu ha ha! Ra là vậy… con cũng bắt đầu có được một phong thái tốt rồi đấy. Được thôi. Khi ta còn đủ sức để làm việc, ta sẽ giúp con bất cứ điều gì ta có thể —— là ý đó phải không?』

「Có một người ông rộng lượng như ông, cháu cảm thấy thật hạnh phúc.」
『Biết đâu đấy, Ayaka, con còn có triển vọng hơn cả cha mẹ con đấy.』
「Vì đây là vị trí vốn có của con, nên con muốn học hỏi… về nhiều thứ ạ.」

Khư khư, ông nội lại cười ở đầu dây bên kia. Một tràng cười bật ra đầy tự nhiên.

「Ông nội?」
『Không… chỉ là, tự dưng cảm thấy hoài niệm.』
「Hoài niệm ạ?」
『Nó… ta có cảm giác như vừa được nói chuyện lại với bà của con hồi trẻ vậy. Không biết sao nữa… có lẽ con bắt đầu giống bà ấy rồi.』
「Được ông bảo là giống người bà mà cháu yêu quý nhất, cháu cảm thấy rất vinh dự.」

Ayaka nói rằng sắp tới cô dự định sẽ đi thăm mộ bà.

『Hừm… ta cứ tưởng là con đã quên bà ấy, hoặc vì cái chết của bà ấy là một cú sốc nên con cố tình không muốn nghĩ tới nữa chứ. Ngay cả trong tang lễ, con cũng cứ như người mất hồn vậy.』
「Lúc đó cháu xin lỗi ạ. Nhưng hiện tại… nhờ tầm nhìn đã sáng rõ, cháu đã có đủ dũng khí để đối mặt —— cảm giác là như vậy ạ.」
『Nhưng này Ayaka, có vài thứ không cần phải giống bà ấy đâu nhé?』
「Thứ không cần giống ạ? Đó là gì thế ạ?」
『Nếu được thì, đừng có hút thuốc.』
「Phù phù… hiện tại cháu không có ý định đó đâu ạ.」
『Bà ấy cho tới tận cuối đời vẫn không bỏ được món đó. Ta đã nói rát cả cổ từ hồi còn trẻ là người tập võ không nên đụng vào thứ đó và cũng chẳng sống thọ được đâu… nhưng bà ấy chẳng chịu nghe lấy một lời.』
「Nhưng ông nội đã không ép bà bỏ, đúng không ạ?」
『Khư khư… làm sao mà cản được con bé nghịch ngợm đó chứ. Với lại… ta cũng không ghét nó. Hình ảnh bà ấy hút thuốc… trông kỳ lạ thay, lại rất ra dáng… À, đúng rồi… —— ta đã không ghét nó.』
「"Dù tiếc nuối nhưng không hề hối hận" —— ý ông là vậy sao?」

Khư ha ha, ông nội cười.

『Con cũng bắt đầu biết cách nói chuyện lắt léo rồi đấy.』

"Ông nội ạ", Ayaka vừa cười vừa nói.

「Ông thực sự, rất yêu bà đúng không ạ…」
『Cho đến tận tuổi này, ta vẫn chưa từng gặp người phụ nữ nào hơn bà ấy.』
「……Cháu thấy ghen tị với bà quá.」
『Thế Ayaka, con đã có người như vậy chưa?』
「Thật đáng tiếc là chưa ạ.」
『Ha ha, không cần phải vội. Con vẫn còn trẻ mà… Này, Ayaka.』
「Dạ?」

『Khi nghe tin về vụ tai nạn… thú thật là ta đã rất lo lắng. Sợ rằng sau bà ấy, con lại là người ra đi trước… Thế nên —— con đã trở về an toàn, thật tốt quá.』

　　　　　▽

Hôm đó, Ayaka mặc lễ phục màu đen đến viếng mộ.

「Con xin lỗi vì đã đến thăm bà muộn như vậy ạ, thưa bà.」

Viếng mộ bà.
Một ngôi mộ rất hoành tráng. "Bà ấy từng cằn nhằn là không cần một ngôi mộ to lớn làm gì", ông nội đã cười nói với cô qua điện thoại như vậy.

「Con vẫn đang loay hoay… xem mình có thể làm được gì và làm sao để bù đắp những lỗi lầm của mình. Dù vậy… con vẫn muốn thực hiện những gì trong khả năng của bản thân.」

Không cần phải vội vã.
Theo tốc độ phù hợp với chính mình.
Sau đó, Ayaka nhắm mắt lại, chắp tay cầu nguyện một hồi lâu. Trong khi nhắm mắt, cô thầm kể với người bà quá cố về đủ mọi chuyện. Một lúc sau, Ayaka buông đôi tay đang chắp lại, nói với bia mộ.

「Con sẽ lại đến thăm bà.」

Cô cầm lấy thùng đựng gáo nước và chiếc ô rồi rời khỏi trước mộ. Những bông hoa nhỏ mọc lên từ những kẽ hở giữa lớp sỏi rải dọc hai bên lối đi.

Những học sinh hiện vẫn đang "trong quá trình tìm kiếm".
Khi mọi thứ bình ổn hơn một chút, cô dự định sẽ đến gặp gia đình của họ.
Với tư cách là lớp trưởng.

Nhờ vị trí của mình, ít nhiều cô cũng đã quan sát cách họ sống ở trường.
Cô có thể trò chuyện.
Vừa kể về họ, vừa lắng nghe.
Có lẽ chỉ vậy thôi cũng có thể giúp tâm hồn cô thanh thản hơn đôi chút.

—— Tất nhiên, đó là trong trường hợp họ cần đến cô.

Nếu bị nói thẳng là không cần, hoặc bản thân Ayaka thấy không cần thiết, cô sẽ không làm.
Cô không áp đặt.
Nếu đúng nghĩa là "sự quan tâm thừa thãi", thì không cần thiết phải làm.
Và cô cũng không có ý định làm thế.
Chỉ là —— nếu cô xác định được rằng mình được cần đến.

Khoảng thời gian để người ở lại có thể thỏa hiệp và khép lại những nỗi đau.
Cô muốn được đồng hành theo cách của riêng mình.

(Việc của Mimori-kun thì giao cho Sei-san có lẽ sẽ tốt hơn.)

Còn gia đình của chiến trường Asagi,

(Hình như Kashima-san đã nói là sẽ đến thăm thì phải…)

Còn về gia đình của Oyamada Shogo, cô có lẽ cần suy nghĩ thêm.
Về mối liên hệ với gia đình cậu ta, cô định sẽ thảo luận với Sei một lần trước đã.

Kirihara Takuto thì —— đúng là cậu ta không còn ký ức.
Tuy nhiên, so với những học sinh khác, cô cảm thấy tình trạng của cậu ta có chút bất thường.

(Biết đâu là…)

Liệu việc Oyamada Shogo vẫn đang mất tích có phải là cú sốc lớn hơn cô tưởng đối với cậu ta không?

(Chuyện đó lát nữa sẽ bàn với Sei-san luôn vậy.)

Trong khi suy nghĩ như thế, cô bước trên lối đi lát đá và trả thùng nước lại khu vực vệ sinh thì đúng lúc đó.

(À…)

Trời bắt đầu đổ mưa.

Sáng nay trời đã nhiều mây, trông như muốn khóc từ sớm rồi.
Cô mở ô.
Tuy nhiên —— Ayaka hạ bàn tay đang cầm ô xuống.

Cô ngước mặt lên trời.

Những sợi mưa mảnh như tơ rơi xuống má và trán.
Những giọt mưa rơi lộp bộp, nảy lên trên khuôn mặt và bàn tay cô. Không lâu sau, cô bắt đầu cảm nhận được sự ẩm ướt nhẹ trên khắp cơ thể.

「…………」

”Thời tiết xấu.”
”Thời tiết tồi tệ.”

Ngày mưa thường bị gọi như thế.
Nhưng —— có thực sự là mọi thứ đều tồi tệ đến vậy không?
Nếu là bão hay mưa lớn thì còn có thể gật đầu đồng ý.
Nhưng với cơn mưa mức độ này, không hẳn là hoàn toàn tồi tệ.
Cô nghĩ vậy.

Trong bầu không khí ẩm ướt phảng phất mùi đất và cỏ.
Có lẽ do nghĩa trang gần núi chăng?
Đâu đó —— tiếng ếch bắt đầu kêu lên.
Cô chợt nhớ về lần đến nhà bà thời thơ ấu.

(Khoảng thời gian ở căn nhà đó… mình cũng thích những ngày mưa. Mọi thứ đều cũ kỹ nhưng… không hiểu sao lại cảm thấy thật "hoài niệm"… đó là một ngôi nhà rất bình yên. Tĩnh lặng… tiếng mưa… tiếng côn trùng và tiếng ếch nhái… thỉnh thoảng là tiếng xe tải nhỏ chạy ngang qua…)

Trở về thế giới này, cô nhận ra một điều.
Đó là cô luôn cảm thấy như đang bị ai đó thúc giục.
Phải nhanh lên, nhanh lên nữa.
Như thể sự sống đang bị thứ gì đó hối thúc.
Thế nhưng… căn nhà của bà thì khác.
Sự tĩnh lặng êm đềm và những âm thanh mà thiên nhiên ban tặng bao trùm mọi thứ xung quanh.
Cô từng ngạc nhiên khi nhận ra rằng, thời gian cũng có thể trôi chậm rãi đến thế.

Sau đó —— so với thế giới kia.
Không hiểu sao, ở thế giới này, cô lại cảm nhận rõ rệt hơn sự hối hả của thời gian.
Cảm giác như vô số người trên khắp thế giới này đang lo âu về thứ gì đó.
Như thể họ bị thúc ép phải sống thật vội vàng…
Một bầu không khí —— không cho phép bất cứ ai dừng chân.
Chính vì vậy, cô cảm thấy mình cần những thời điểm như thế này, những nơi chốn như thế này.

「……Mình đã」

Trở về rồi.
Về lại thế giới này.
Nhưng có thứ gì đó đã không còn giống trước nữa.
Phải chăng thứ thay đổi chính là bản thân cô?

Nếu vậy thì.
Chỉ cần thay đổi cách nhìn… cách cảm nhận, thì thế giới quả thực sẽ thay đổi theo.
Ít nhất, cô có thể thay đổi những điều đó.
Vì vậy ——

Ngày mưa cũng không tệ, giờ đây cô có thể nghĩ như thế.

Cô bất chợt… chìa ngón tay ra phía trước, thì thầm nhỏ nhẹ.

「Status, Open.」

Tất nhiên, cửa sổ giao diện kia không thể nào hiện ra được.
Nhắm mắt lại với tâm trí hướng về nơi xa xăm, Ayaka mỉm cười.

　　　　　▽

Tay cầm chiếc ô đã gập lại, cô bước xuống từng bậc đá. Khi đến bãi đỗ xe, người tài xế thân cận của nhà Togou đang mỉm cười chờ đợi.

「Tiểu thư trông có vẻ vui mừng nhỉ.」
「Vâng.」
「Chắc cũng tầm nửa năm nay rồi nhỉ? Bầu không khí của tiểu thư đã thay đổi hoàn toàn.」
「Có lẽ, là sự thay đổi gần đây hơn nhiều ạ.」

Ayaka lúc này mới nhận ra quần áo mình đã ướt sũng.

「……Xin lỗi chú. Ghế xe có thể sẽ bị ướt mất.」

"Không sao đâu ạ", người tài xế mỉm cười.

「Miễn là tâm trạng của tiểu thư cảm thấy quang đãng, tươi vui là được rồi ạ.」

Ayaka khẽ bật cười khúc khích.

「Chú khéo nói thật đấy ạ.」
「Tiểu thư quá khen.」

Còn lại 5 chương.