Ayaka lao vào, vung thanh kiếm bạc -- một loại vũ khí có hình dạng kiếm mà cô nắm chặt bằng cả hai tay.
Lưỡi kiếm cánh tay của Vysis lại va chạm với nó.
Vũ khí của cả hai nghiến vào nhau đầy nặng nề.
Khối chất lỏng bạc từng lơ lửng gần Ayaka, giờ đã hợp nhất với thanh kiếm bạc.
Có lẽ cô ấy đã dùng kỹ năng đặc hữu để tạo ra một con ngựa làm phương tiện di chuyển, nhờ đó mà đến được đây.
Phải chăng cô ấy đã ở rất gần đây -- hay đã lao tới mục tiêu này với tốc độ kinh khủng?
Chính vì vậy, nên cô ấy mới là người đến sớm nhất sao.

(Không, hơn thế nữa --)

Bầu không khí toát ra từ Ayaka hoàn toàn khác lạ.
Lần cuối cùng Vysis nhìn thấy Ayaka là trong trận chiến với Worumgand.
Sau khi bỏ lại thực thể tổng hợp Agito cùng Ayaka ở nơi đó, bà ta đã không còn thấy cô nữa.
Liệu con người có thể thay đổi đến mức này trong một khoảng thời gian ngắn ngủi?

"............"

Đúng là một con nhãi ngông cuồng.

"Phư phư -- Phư phư phư! Ngươi, ngươi, ngươi đang giận dữ vì điều gì chứ!? Tại sao!? Tại sao lại thế!? A, chẳng lẽ là vì chuyện của Agito sao!? A ha ha ha ha! Ngươi có thưởng thức được gu thẩm mỹ của ta không hả!? Ơ kìa!? Ơ!? M-mà, việc ngươi xuất hiện ở đây chẳng lẽ là... đã nhẫn tâm... hức, nhẫn tâm giết chết mẩu thừa thãi đáng thương đó rồi sao hả――――!? H-hèn hạ quá! Đồ ngoại đạo! Ngươi thật quá tàn nhẫn " "Câm miệng."

Một tiếng đanh thép vang lên.
Vừa giao chiến với tốc độ cao, Ayaka vừa cắt ngang lời nói của Vysis.
Một sợi gân xanh nổi lên trên trán Vysis.
Bộc lộ sự khó chịu, bà ta rít lên:

"Liệu hồn mà nói chuyện cho cẩn thận, cái đồ ranh con thối tha " "Ồn ào quá."

"Cái con nhỏ này――"

"Từ giờ -- ta cũng sẽ im lặng."

*Vút――Keng!*

"Ư..."

Trái ngược với giọng điệu thản nhiên, đòn đánh tung ra nặng nề đến kinh người.
Lưỡi kiếm của cả hai vẫn móc vào nhau, chuyển động kịch liệt, tạo ra những tia lửa nhỏ tại điểm tiếp xúc.
Vysis liếc nhìn về phía Seras và Vua Ruồi đang chiến đấu với các phân thân, rồi nói:

"Hả!? Tại sao ta lại phải im lặng theo mệnh lệnh của hạng người như ngươi chứ!? Thật là khó hiểu quá đi! Đã vô dụng lại còn phản bội, đúng là đồ nhãi con rác rưởi! A ha ha ha! Mà này, ngươi chỉ có chừng này bản lĩnh thôi sao!? À, ta hiểu rồi, vết thương và sự tiêu hao trong trận chiến với Worumgand đang phát huy tác dụng mạnh mẽ lắm phải không!"

"............"

"A ha ha ha, yếu quá, yếu quá, yếu quá đi mất! Chính vì thế mà ngươi chẳng bảo vệ được ai cả! Những bạn cùng lớp đã chết kia, cũng coi như là do ngươi quá yếu kém nên mới phải chết đấy!? Ngươi có tự giác được không hả!? À, nhắc mới nhớ, Asagi cũng chết rồi nha~♪ -- Tất cả bọn chúng đều sẽ chết hết, lũ rác rưởi các ngươi ạ!"

"............"

(――Ư...)

Cái gì cơ?
Thực chất là sau khi Worumgand tan biến, cô ta đã hội ngộ với Mimori rồi sao?
Đã biết tin Asagi chết rồi?
Không hề thấy một chút dao động nào.

(Mà khoan đã...)

Con nhỏ này, hiện tại không hề nhìn mình?

Không, ánh mắt của cô ta dường như đang dõi theo mình.
Nhưng lại có cảm giác như tâm trí không hề ở đây.
Giống hệt như khi đang đối đầu với Worumgand.
Thật là... cực kỳ đáng sợ.
Dù có thể cảm nhận rõ ràng sự căm thù kinh tởm đó.
Nhưng sao cô ta có thể giữ bình tĩnh đến thế?
Là sao?
Sau khi Worumgand rời đi, chuyện gì đã xảy ra với cô ta?

"Mà thôi cũng được!? Ta sẽ khen ngợi ngươi vì đã xử lý sạch sẽ mẩu thừa thãi của Tứ Cung Thánh mà không chút cảm khái nào♪ Vậy, đã có chuyện gì xảy ra vậy!? Ngươi đã giết hắn thế nào!? Nói cho ta biết đi mà~?"

"............"

"Ơ kìa ơ kìa!? Chẳng lẽ, biết tin Asagi chết nên ngươi sốc đến mức mất cả tiếng nói rồi sao!? A, hay là ngược lại, ngươi thấy vui sướng vì hắn chết đi rồi!? A, thật là một kẻ ngoại đạo không có trái tim mà!"

"............"

"Kirihara, Oyamada, Yas, tất cả đều chết hết rồi, đồ đàn bà rác rưởi! Nào, khóc đi! Mau lên, khóc đi! Đừng có tỏ ra kiên cường như đồ khốn nữa, hãy lộ ra cái bộ mặt đau khổ như trước kia đi chứ~!? Nào nào!?"

"............"

(Cái con nhãi này...)

Không hề lay chuyển.
Không hề dao động.
Dù có nói gì đi nữa, cũng không ảnh hưởng đến trận chiến.
Nếu đã không ảnh hưởng đến chiến đấu.
Thì có vẻ như cô ta cũng không phải đang cố tỏ ra cứng rắn.
Nghĩa là, không phải đang gồng mình lên chịu đựng.
Trước kia, rõ ràng cô ta phản ứng rất dễ đoán cơ mà.
Những lời nhục mạ.
Sự khích bác.
Nếu đối phương không phản ứng -- không bị ảnh hưởng chút nào.
Thì rốt cuộc, chúng trở nên vô nghĩa.
Kẻ thốt ra những lời độc địa và khiêu khích chỉ trở thành một gã hề.
Lạnh lẽo -- và trống rỗng.

"――――――――"

............Cho nên,

Ánh mắt đó, thôi đi.

Có lẽ vì sự khó chịu đã vượt quá một ngưỡng nhất định.
Vysis nhận ra bản thân đang nhanh chóng trở nên lạnh lùng.
Bà ta chớp mắt một cái, đưa trạng thái đôi mắt từ màu đen tuyền trở lại bình thường.

(...Cái này là)

Sau khi bình tĩnh quan sát lại một cách tỉnh táo,

(Không đến mức bị đánh bại?)

Không, thậm chí có thể nói chính mình còn hơi chiếm ưu thế...
Ayaka chỉ đang cầm cự nhờ vào tài chiến đấu bẩm sinh của mình.
Ấn tượng là như vậy.

(...Không, xét theo lẽ thường thì đây là điều đương nhiên.)

Dù kém hơn phân thân.
Nhưng mình đã hấp thụ nhiều viên ngọc đen tím như vậy, và bản thể cũng đã được cường hóa đến mức này.
Đúng là, bà ta nghĩ đầy căm ghét.

-- Đồ quái vật.

Dù vô cùng không cam lòng.
Nhưng phải thừa nhận đánh giá của Worumgand về Ayaka là đúng.
Bà ta đã chia sẻ tầm nhìn với Worumgand khi hắn chiến đấu với Ayaka.
Vysis cũng đã chứng kiến toàn bộ sự việc.
Dù có cảm giác Worumgand hơi nương tay...
Nhưng Ayaka là một chiến binh tộc Thần được mệnh danh là mạnh nhất Thiên giới trên thực tế.
Ngay cả khi các cơ quan bị phong tỏa và chịu ảnh hưởng của sự suy yếu --
Cô ta đã chiến đấu một trận ra trò với Worumgand như thế.
Tuy không bị thương nặng nhưng cô ta đã bị thương khá nhiều.
Thể lực cũng có vẻ đã tiêu hao đáng kể.
Hơn nữa, hẳn cô ta đã phải chiến đấu trong trạng thái siêu tập trung suốt một khoảng thời gian dài.
Đúng vậy -- Ayaka chắc chắn đã tàn tạ hơn vẻ bề ngoài rất nhiều.
Trạng thái căng thẳng cực độ kéo dài, dây thần kinh chắc hẳn cũng đã mệt mỏi đến cùng cực.

Đáng lẽ -- ngươi không còn ở trạng thái có thể chiến đấu được nữa rồi mới phải chứ.

Kẻ ở trạng thái như vậy.
Lẽ ra không thể nào giao đấu với một kẻ đã được cường hóa bằng ngọc đen tím như mình đến thế này.
Giống như là -- không hợp lý chút nào.
...Nếu ngươi không xuất hiện.
Có lẽ mọi chuyện đã kết thúc rồi.

(Chậc...)

Không những thế, cô ta còn đánh trúng và gây ra cả vết rách.
Vì tái tạo được ngay nên những vết thương này không thành vấn đề...
Nhưng thực tế là mình không thể xử lý gọn gàng được những đòn tấn công của hạng Ayaka.
Điều này khiến bà ta thấy ngứa mắt.

(Mà dù sao thì...)

Sát ý gì thế này.
Khi cô ta xông vào lúc nãy.
Chỉ trong một thoáng, chính mình đã suýt bị áp đảo. Điều đó khiến bà ta nổi giận.
Với một con nhãi ranh như thế này.

(...Thật đáng ghét. Đáng ghét, đáng ghét, đáng ghét, đáng ghét --)

Thật sự quá đáng ghét!

Chết đi.

Chết đi,
Chết đi,
Chết đi --

"Chết đi, Ayaka! Và... mau chóng biến đi chỗ khác cho ta! ... --!?"

Bắt gặp Vua Ruồi ở rìa tầm nhìn.

(Viên ngọc âm thanh thứ hai... !?)

Âm thanh vang vọng -- khác với lúc nãy.

(Viên ngọc âm thanh thứ hai... là âm thanh khác ư? Lại là một tín hiệu khác sao!?)

Nhưng Ayaka không hề bận tâm đến âm thanh, vẫn quyết liệt bám đuổi Vysis.

"Chậc... đã bảo là đừng có cản đường, cái con nhãi ranh cứng đầu này!"

Vysis hung hãn vung lưỡi kiếm cánh tay gạt đi thanh kiếm đang lao tới của Ayaka.

"Ngay từ đầu, ngươi đã luôn là một con nhãi làm ta thấy ngứa mắt... chính là ngươi đấy!! Ngay từ khi triệu hồi, ngươi đã là kẻ chướng mắt nhất! Lúc nào cũng tỏ ra nhân từ, oang oang cái mồm về những lý tưởng vô ích! Cái loại giả tạo mang khuôn mặt nhân từ đầy tự mãn như ngươi vẫn chưa chịu chìm nghỉm đi, làm ta thấy khó chịu từ tận đáy lòng, ta cực kỳ, cực kỳ ghét ngươi đấy!! Chết đi! Ngay bây giờ, chết đi! Cút xuống mồ ngay lập tức đi -- Ayakaaa!"

Một đòn toàn lực của Vysis chứa đầy sự giận dữ.
Tuy nhiên, nó lại bị Ayaka khéo léo gạt đi.
Vysis co giật mí mắt.
Cái gì -- chuyển động đó là sao.
Và rồi,

(Đến lúc rồi.)

Ayaka có những kỹ năng -- kỹ thuật vượt xa người thường.
Nói cách khác, cô ta chỉ đang "đánh lừa" bằng kỹ thuật mà thôi.
Đúng như phân tích, về mặt thể chất cô ta đã tiêu hao rất nhiều.

(...Nghĩa là.)

Con nhỏ này cũng giống Seras thôi.
Không, thậm chí còn hơn thế -- sẽ không cầm cự được lâu đâu.

(Nếu vậy mình chỉ cần chịu đựng thêm một chút nữa thôi... Và rồi --)

Nghĩ đến thiết bị đã khởi động lúc nãy.
Nếu có thêm chút thời gian nữa.
Việc kéo tình thế này về phía có lợi cho mình là hoàn toàn có thể.

□

Dù đương sự có tự nhận thức được hay không.

Vysis hiện tại đang sở hữu một đặc tính nhất định.

Một mặt, bà ta là hiện thân của thần phẫn nộ, bộc phát sự cáu kỉnh.
Tuy nhiên, bên trong đó, luôn có một "bản thân" khác đang quan sát tình hình một cách bình tĩnh.
Đó là lý do tại sao các đòn tấn công của phân thân không hề bị rối loạn.

Đó là.
Sản phẩm phụ của việc hấp thụ quá nhiều ngọc đen tím?
Hay là do nỗi sợ hãi cực độ -- sự thận trọng thái quá đã làm điều đó trở nên khả thi?
Hoặc là do ảnh hưởng của việc tạo ra phân thân nên đã giành được nhiều "bản thân" hơn --

Trong điểm này, không có câu trả lời xác thực.
Có lẽ.
Đặc tính vốn có đã được cường hóa và trở nên rõ ràng hơn.
Dù sao đi nữa,

"Đòn tấn công từ điểm mù ngoài ý thức, chèn vào khe hở."

Vysis luôn cảnh giác cao độ với điều này.

Nói kỹ hơn, chính là với các Cấm chú và Kỹ năng trạng thái bất thường -- xung quanh cơ thể bà ta và bộ Giáp Vua Ruồi giai đoạn sau đó.

Cuộc khủng hoảng tồn tại của chính mình mà bà ta chưa từng trải qua.

Bản năng sinh tồn -- đã mài giũa giác quan của Vysis đến mức cực hạn.

▽

"!"

Vysis nhận ra chuyển động của Ayaka đang chậm dần lại.

(Quả nhiên con nhỏ này -- đã tiêu hao nhiều hơn tưởng tượng! Đúng như dự đoán, sẽ không kéo dài được lâu đâu...!)

Đúng vậy.
Dù nghĩ thế nào, nó cũng không hợp lý.
Sau khi đã chiến đấu với Worumgand đến mức đó.
Việc có thể bám đuổi mình như hiện tại là vô lý.
Dù cho có nhượng bộ là một vị anh hùng phi thường đi nữa thì cũng có giới hạn.

(Được rồi --)

Cứ đà này ép tới, giết chết Ayaka, và sau đó --

Tiêu diệt luôn cả Seras và thằng đó.

Lưỡi kiếm lóe sáng chứa đựng cả tốc độ và sức mạnh.
Dù khá nông -- nhưng lưỡi kiếm của Vysis đã xé toạc má của Ayaka.

"――――"

(...Mà sao vẫn chưa thấy gì thế này.)

Thiết bị đã được khởi động rồi.
Vì đã bắt đầu có dư dả thời gian hơn, bà ta vừa chiến đấu vừa lấy thiết bị ra khỏi túi.
Liếc nhìn thước đo trong khi giao đấu với Ayaka.
Ngay khoảnh khắc đó,

"Cái gì --"

Ba thước đo thẳng đứng hẹp.

(Chuyện gì thế này...?)

Thiết bị dùng để khởi động từ xa các Thánh thể bí mật dự định gửi tới Thiên giới, Vysis đã làm vội.
Bà ta đã nghĩ tới trường hợp xấu nhất.
Nếu mất đi những Thánh thể này, công sức bấy lâu nay sẽ đổ sông đổ bể.
Những Thánh thể chuyên dụng chống lại tộc Thần được tạo ra qua quãng thời gian dài đến mức không thể đếm xuể.
Đúng vậy...

Vysis đã quyết định khởi động chúng trong cục diện này và thả chúng ra nơi đây.

Bằng bạo lực số đông, ta sẽ biến cái vương thành này thành một mớ hỗn độn --
Ta sẽ quấy rối cho tan nát.

Nếu mê cung đã biến mất.
Chúng sẽ bò lên mặt đất ngay từ nơi đã mở cổng trước đó.
Bây giờ hẳn là mặt đất đang tràn ngập vô số Thánh thể rồi.
Chỉ là, từ đây không thể nhìn thấy hình dáng của chúng.
Dẫu vậy, hơi thở... hoặc ít ra là âm thanh cũng nên bắt đầu nghe thấy rồi mới phải.
Hơn nữa, nếu các Thánh thể cỡ lớn bắt đầu di chuyển trên mặt đất thì chắc chắn sẽ biết được qua âm thanh và rung chấn.
Thế nhưng,

(Thánh thể cỡ nhỏ 30%... cỡ trung khoảng 10%... còn cỡ lớn, ngay cả việc khởi động cũng chưa làm được sao!?)

Chấp nhận chịu một đòn tấn công nhẹ của Ayaka, bà ta kiểm tra lại thiết bị.
Bản thân thiết bị... vẫn hoạt động bình thường.
Nếu thiết bị bên này không có vấn đề gì thì...

(Nơi cất giữ các Thánh thể ở dưới lòng đất... đã xảy ra bất thường ở thiết bị khởi động chính dưới đó ư? Không, nhưng mà... giả sử có ai ở đó, cũng không thể dễ dàng phá hủy cái đó được... nếu không thì, có ai đã thực hiện thao tác dừng khởi động sao? Nhưng, đó là thiết bị khởi động dựa trên Thần khí... dù có muốn vận hành đi nữa, ngoài ta ra, không ai có thể sử dụng được mà――)

"A."

Nghĩ đến đó, Vysis -- méo xệch khuôn mặt.
Chứa đựng sự căm thù vô tận.

"Loki, Ela."

◇ 【Loki & Ela】 ◇

Sau khi đến được lối ra của mê cung --
Nơi tiếp theo mà Loki và Ela nhắm tới chính là lòng đất.
Nơi cất giữ các Thánh thể dùng để tấn công Thiên giới.
Khi rơi vào đường cùng, không biết Vysis sẽ làm gì.
Có thể bà ta sẽ đồng loạt giải phóng các Thánh thể dưới lòng đất.
Đương nhiên là có khả năng lối ra vào được đặt phong ấn hoặc khóa đặc biệt.
Nhưng nếu vậy thì chỉ cần từ bỏ thôi.
Vẫn đáng để thử.
Hơn nữa, nếu sử dụng cơ chế của Thần khí --
Là tộc Thần, có khi mình có thể giải mã được.

Và -- dự tính đó đã thành công.

Khi đối đầu với Vysis ở dưới lòng đất này trong quá khứ.
Loki đã từng nhìn thấy thiết bị đó.
Đúng là thiết bị đặc biệt do chính tay Vysis làm ra.
Nhưng nó trông không khác biệt nhiều so với cấu trúc của Thần khí.
Ít nhất là Loki đã có nhận định như thế.
Nếu là Thần khí, thì đó là việc của tộc Thần.
Dù không đến mức phá hủy hoàn toàn...
Với cơ chế đó, chẳng phải có thể thao tác được sao?
Nếu có thể thực hiện thao tác dừng.
Có thể ngăn chặn các Thánh thể ở dưới lòng đất tràn lên mặt đất.

▽

Đúng như lo ngại, Vysis có vẻ đã khởi động các Thánh thể dưới lòng đất.
Có lẽ mình đã đến hơi muộn.
Đường lên mặt đất đã mở, các Thánh thể đã khởi động xong đang tràn lên mặt đất.
Thậm chí có những Thánh thể đang nhắm tới vương thành.

"Ư... có vẻ như không thể dừng tất cả được... Ha, ha... có chút, trễ rồi sao..."
"Không, tôi nghĩ không hẳn là không kịp đâu. Hơn nữa, cô có sao không?"

Nyantan hỏi.
Việc thao tác dừng đã khiến Loki tiêu hao rất nhiều sức lực.

"Ừm... xin lỗi. Tớ, chắc sắp không chịu nổi nữa rồi... chút sức lực vừa hồi phục lại, nãy giờ cũng dùng gần hết rồi..."
"Vậy là đủ rồi -- xin cô hãy nghỉ ngơi đi."

Nyantan liếc nhìn về phía sau.
Sau lưng hai người, Eve và Gio đang tiêu diệt các Thánh thể đang lao tới.
Nhìn qua thì thấy đa số Thánh thể đang nhắm tới mặt đất và phía vương thành.
Hiện tại, số lượng Thánh thể lao về phía Loki và những người khác vẫn còn ít.
Tuy nhiên,

"Sắp rời khỏi đây rồi đấy!"

Người đưa ra quyết định đó là Gio.

"Số lượng Thánh thể nhận ra chúng ta và lao tới, bắt đầu tăng lên rồi!"

Có cách nào để dừng các Thánh thể đã khởi động không.
Loki đã thử tìm cách đó, nhưng xem ra là không thể.
Nyantan nhấc Loki, kẻ trông có vẻ đã kiệt sức, lên.

"Rõ rồi ạ."

Nói xong, cô bắt đầu chạy.
Họ quyết định quay lại vương thành trong khi gạt bỏ các Thánh thể.
Và hiện tại -- Loki và những người khác quay lại vương thành, đang ở dạng chạy trốn khỏi đám Thánh thể.

"Sao thế, Nyantan?"

Eve hỏi.

"............"

Nyantan đã khởi động công cụ ma đạo gắn ở phía sau thắt lưng.
Lưỡi kiếm dạng khớp nối giống như bụng rắn tỏa ra ánh sáng xanh nhạt, uốn lượn.
Eve đang cõng cô và chạy nước rút.
Các Thánh thể tiến gần đến cả hai bị những lưỡi kiếm liên hoàn trông như cái đuôi của Nyantan chém chết.

"Tôi chỉ thấy... dáng vẻ này có chút ngốc nghếch thôi ạ."
"Nhưng cô thì nhẹ, còn ta thì có sức mạnh cơ bắp và chạy cũng nhanh. Có lẽ ngay cả khi cõng cô, ta vẫn chạy nhanh hơn cô. Phư phư... không giấu gì cô, ta đã từng cõng cả Touka, Pigimaru, Slay di chuyển trong cái Vùng Ma Thú đó rồi."
"V, vậy sao ạ..."

Vẫn với khuôn mặt hơi xấu hổ, Nyantan dùng lưỡi kiếm liên hoàn chém nát các Thánh thể.

"............"

Bất chợt, đôi mắt Nyantan tràn đầy màu sắc dịu dàng.

"...Tiểu thư Eve."
"Hửm?"
"Cảm ơn vì đã đi theo."
"Có gì đâu, không cần khách sáo."

Eve mỉm cười.

"Tuy chủng tộc khác nhau -- nhưng Liz, em gái của ta... rất muốn gặp Nyaki, em gái của cô đấy."
"Là đứa trẻ Dark Elf nghe nói điều khiển con quỷ sai sử là con quạ đó đúng không ạ."

Liz và Nyaki, mới chỉ "gặp nhau" thông qua quỷ sai sử.

"Ừm. Chắc chắn nếu thắng trận chiến này, hai đứa trẻ đó sẽ gặp được nhau trực tiếp thôi. Nhưng đến lúc đó... nếu thiếu đi người chị, ta nghĩ rằng chúng sẽ không thể cười từ tận đáy lòng được."

"――――"

Eve vẫn mỉm cười, nhìn về phía Nyantan đang bám vào cổ mình.

"Dù là ta hay cô -- nếu thiếu đi một trong hai, thì cũng như thế thôi."

Nhìn màn đối đáp của hai người, Loki lầm bầm.

"Quả nhiên là... tuyệt thật, con người ấy mà..."

Nhớ về tộc Thần đã nói lời chia tay trong mê cung.
Cậu cũng từng yêu quý con người.
Nhưng đồng thời, cũng đã tuyệt vọng.
Nhưng -- nhìn xem.
Đâu có tệ đến thế, phải không?
Phải rồi... không phải chỉ có những điều xấu xa đâu.
Tôi ấy à.
Tôi nghĩ "con người" không chỉ là thứ có thể tóm gọn lại bằng cái nhìn tổng thể.
Hơn nữa.
Nếu cứ tiếp tục không bỏ cuộc thì có lẽ cũng sẽ có cách...
Trên đời này, biết đâu đấy?
...Nhưng, dù vậy cậu vẫn.
Chắc vẫn sẽ nói là "ngây thơ quá" nhỉ -- Worumgand.

"!"

Phía trước, các Thánh thể xuất hiện thành một cụm.
Không chút do dự lao tới chỗ họ.
Loki ngước nhìn Gio đang giữ mình trong lồng ngực,

"N, nhiều quá... ừm, ổn chứ?"
"Hừ -- ngươi đang nói với ai thế hả?"

Gio chém một nhát vào các Thánh thể dẫn đầu bằng thanh Katana cầm trong một tay.
Như một trò đùa, các Thánh thể bị chẻ làm đôi một cách cực kỳ dễ dàng.

"Dù chỉ còn một tay, ta vẫn tự coi mình là kẻ mạnh nhất trong Tứ Chiến Hoàng. Hơn nữa... nếu so với con quái vật gọi là Ars đó, thì số lượng Thánh thể cỡ này --"

Gio múa lưỡi kiếm như một cơn bão.
Người thú báo đen -- cùng với lưỡi kiếm bão táp, đã trở thành một nỗi bạo hành đen tối.

"Chẳng bõ bèn gì đâu đấy!!"

Các Thánh thể bị chém quét đi mà không có cách nào chống trả.

"Ra là vậy, cậu là... đối thủ mà cậu từng chiến đấu thực sự quá kinh khủng rồi nhỉ..."

Hèn gì đối thủ lại là tên Thần đồ đó, Loki nghĩ.
Và rồi, chuyển suy nghĩ sang hướng khác.

(Nếu hiện tại đang trong lúc chiến đấu với Vysis... hy vọng các Thánh thể tiến vào vương thành không làm cản trở trận chiến...)

Thực tế là.
Vysis có lẽ... không hề bất lợi đến thế.
Khả năng chiến đấu như một cá thể.
Nếu điều đó vượt trội hơn bất kỳ ai ở phía chúng ta --
Nếu Seras hay Ayaka chẳng may thất thủ.

(Nếu không khéo... ngoại trừ tiểu thư Teze ra... chẳng phải trong một trận chiến thuần túy, sẽ không thể thắng được sao?)

Nỗi kinh hoàng của việc cường hóa chống tộc Thần, chính bản thân đã nếm trải.
Hoặc là -- tùy tình huống, ngay cả Teze cũng có thể gặp nguy hiểm.
Hơn nữa, nếu còn đổ hàng loạt viên ngọc đen tím đó vào cơ thể.

(Có lẽ sẽ phải dựa vào Cấm chú -- và Kỹ năng trạng thái bất thường mà thôi.)

Hai sức mạnh sẽ là chìa khóa của trận chiến này.

Cấm chú.

Và, Kỹ năng trạng thái bất thường.

Đặc biệt là -- Kỹ năng trạng thái bất thường.
Ngay cả khi chỉ thông qua Cấm chú thì tình hình cũng không khả quan hơn mấy.
Nhớ lại trận chiến Worumgand.
Sức mạnh đó thậm chí còn vượt qua cả Worumgand đã thức tỉnh.
Thứ có thể gọi là "đặc trị tộc Thần" theo một nghĩa khác --

Sức mạnh diệt thần, thoát ra khỏi khuôn khổ của lý lẽ.

"............"

Vysis rốt cuộc đã tung cả các Thánh thể dưới lòng đất ra.
Chắc chắn bây giờ bà ta đang điên cuồng như một kẻ mất trí.
Dù là một kẻ đáng ghét, nhưng...

Chỉ riêng sự chấp niệm đó của mụ ta, là thật.

Cho nên,

(Trận chiến này... đúng là nói nó phụ thuộc vào cậu cũng không quá chút nào đâu --)

Touka.