Chúng tôi quyết định tạm hoãn việc kiểm chứng lại để trở về tầng trên.
Đó là bởi Erika đã tỏ vẻ mệt lả và đòi quay về với câu nói:
“Khát nước.”

Tôi đã đề nghị để mình tôi ở lại kiểm chứng, nhưng lập tức bị cô ta từ chối thẳng thừng:
“Tầng này chỉ cho phép nhập thất nếu có Erika đi kèm.”

Chà, cũng chẳng có lý do gì để tôi phải ngoan cố ở đây cả. Tôi ngoan ngoãn quay trở lên cùng Erika.

Sau đó, tôi một mình hướng về phía trông như sân hiên của ngôi nhà này. Đó là một khoảng không gian nhô ra bên ngoài từ cái hốc của cây cổ thụ. Có cả lan can nên về ngoại hình thì hoàn toàn có thể gọi là sân hiên. Tôi để Pigimaru ngồi trên vai rồi tựa người vào lan can.

“Hửm? Vẫn đang tập luyện sao?”

Ở phía xa một chút, Seras và Eve vẫn đang đấu kiếm với nhau. Còn Rizu thì... có vẻ như đang ngủ. Cô bé trông rã rời, đang tựa vào người của Slay đang nằm phủ phục.

“…………”

Ngay từ đây, tôi cũng có thể thấy vẻ mặt bình yên của cô bé khi ngủ. Đúng lúc đó, Erika bước tới với hai chiếc cốc bạc trên tay.

“Nhân tiện Toka, vết thương của cậu thế nào rồi?”
“À, khá hơn rồi. Chỉ vài ngày nữa là sẽ không còn ảnh hưởng gì đến việc chiến đấu nữa.”

Erika dõi theo ánh mắt của tôi.

“Cả Eve và Rizu, có vẻ họ đã dần quen với nơi này rồi nhỉ.”
“Đặc biệt là Rizu, xu hướng rất tốt. Sự căng thẳng và sợ hãi từ trước khi đến đây đã vơi đi đáng kể.”

Rizu đã cố gắng che giấu những cảm xúc đó một cách đáng khen. Nhưng tôi thì nhận ra cô bé đang cố che giấu điều đó.

“Là một đứa trẻ ngoan nhỉ.”
“Ừ.”

Erika tựa lưng vào lan can, thở hắt ra.

“――Được rồi.”
“Hửm?”
“Việc chăm sóc con bé đó, Erika sẽ chịu trách nhiệm lo liệu.”
“Cảm ơn, đỡ cho tôi nhiều lắm.”

Mong muốn của Rizu là được sống một cách yên bình. Không phải chuyến hành trình vì mục đích trả thù. Tôi nhận lấy chiếc cốc bạc mà Erika chìa ra.

“Vậy, hỏi về tình trạng vết thương nghĩa là... cô đến để định đoạt xem khi nào chúng ta rời khỏi đây nhỉ?”

Erika nhún vai như thể đã chán nản.

“Cậu đúng là nhạy bén đến mức đáng ghét mà. ...Ừ, đúng thế.”

Nói đoạn, Erika nhìn vào hình bóng tôi phản chiếu trên bề mặt chiếc cốc bạc. Rồi cô ấy dùng đầu ngón tay vuốt nhẹ lên mặt cốc và nói, này.

“Nếu như, Erika không cung cấp thông tin về cấm chú... thì sau đó, Toka định tính làm gì?”
“Nếu lúc đó à—”

Chuyện đó đã quyết định rồi.

“Thì cứ tìm phương pháp khác ngoài cấm chú, rồi đập tan con nữ thần ngớ ngẩn đó ra bã là xong.”

“…………”


　　　　　▽


Hai ngày trôi qua.

Tình trạng vết thương cũng đã khá hơn rất nhiều. Chắc là nhờ sự chăm sóc của Seras nữa. Tốc độ hồi phục nhanh hơn dự kiến. Chà, có lẽ để đạt được mục đích ban đầu thì vết thương lâu lành hơn một chút có khi lại tốt hơn cũng nên.

Trong bữa tối hôm đó, không khí đã hoàn toàn quen thuộc với cuộc sống nơi này khi bữa ăn diễn ra.

Và khi các món ăn trên bàn đã được tiêu thụ khoảng tám phần.

“Là thông tin có được từ ma thú (đệ) của ta...”

Như thể đang lẩm bẩm một mình, Erika bất chợt mở lời.

“Cách đây không lâu, nghe nói quân đội của Đại Ma Đế đã bắt đầu cuộc tiến quân về phía nam một cách chính thức rồi.”

Đại Ma Đế sao. Có vẻ như trong lúc tôi đang ở trong Ma Quần Đới thì đã có biến động.

“Giai đoạn hiện tại dự kiến đây sẽ là một trận chiến khắc nghiệt hơn nhiều so với quá khứ. Phía Thần Thánh Liên Minh nghênh chiến cũng đang chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Nghe nói các Dũng giả dị giới mà Alion triệu hồi cũng đã được biên chế vào từng quân đoàn rồi.”

Dũng giả dị giới.
Chị em Takao và Kashima Kobato...
Ngoài ba người mà Eve chạm trán ra thì gần đây chẳng có thêm thông tin gì cả. Thông tin đó cũng chỉ là nghe kể lại. Không phải trực tiếp gặp mặt.

“Bakios, vốn đang rối ren sau khi mất đi Ngũ Long Sĩ, dường như đã gửi đến một đội quân do những tướng lĩnh mới được gọi là ‘Tam Long Sĩ’ chỉ huy. Với một quốc gia đã mất đi chủ lực là Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn như Bakios, thì đây chẳng phải là cơ hội để chứng tỏ sự hữu dụng của mình với Vysis trong trận chiến lần này sao? Tóm lại, trận chiến lần này cũng là cơ hội để các nước lập công.”

“...Vậy sao, Bakios lại...”

Bakios là quốc gia đã xâm lược đất nước nơi Seras từng ở. Việc cô ấy có cảm xúc về chuyện đó cũng là điều đương nhiên.

“Và rồi... có vẻ như lần này, có một quốc gia đã thực hiện việc tái gia nhập Thần Thánh Liên Minh trên danh nghĩa.”

Vừa lau miệng bằng khăn, Erika vừa nói.

“Trong trận chiến lần này, nghe nói quân đội do Đệ nhất công chúa của Neia Thánh Quốc là Cattleya Stramius chỉ huy sẽ tham gia.”

Seras đang giữ tư thế thẳng lưng khẽ đặt chiếc thìa xuống. Trên khóe miệng cô ấy thoáng hiện một nụ cười.

“Ngài ấy quả nhiên không chịu khuất phục dễ dàng...”

*Liếc*

Erika liếc nhìn Seras một cái.

“Hơn nữa... có chuyện kể rằng tùy vào công trạng của trận chiến này, họ có thể sẽ lấy lại được đất nước từ tay Bakios.”

Eve khoanh tay, trầm ngâm.

“Đất nước...? Bakios dù đã yếu đi sau khi mất Ngũ Long Sĩ, nhưng liệu mọi chuyện có thể diễn ra suôn sẻ đến thế sao?”
“Người khiến nó diễn ra suôn sẻ chắc là con nữ thần khốn kiếp đó thôi.”

Khi tôi chỉ ra điều đó, Erika chống cằm.

“...Chính xác. Người hứa điều đó với công chúa Cattleya dường như chính là Vysis. Nghe nói ả đã hứa rằng, nếu lập được công lao hơn cả Bakios trong trận chiến này, ả sẽ cho rút toàn bộ quân Bakios ra khỏi lãnh thổ của Neia Thánh Quốc... hơn nữa, sẽ công nhận Neia chính thức gia nhập lại Thần Thánh Liên Minh.”

“Việc chính thức tái gia nhập Thần Thánh Liên Minh, tóm lại nghĩa là—”

“Ừ, nghĩa là công nhận sự độc lập khỏi Đế quốc Bakios. Hơn nữa, lại còn là có sự bảo chứng của nữ thần Vysis.”

Hừm, Eve gật gù thấu hiểu.

“Nếu là lệnh của nữ thần thì Bakios cũng không thể cãi lại nhỉ.”
“Lần này Bakios hình như đã phái một lượng lớn binh lính đến các quân đoàn phía Đông, Nam, Tây.”
“…………”

Con mụ nữ thần khốn kiếp, dùng cái cách hiểm độc thật đấy.

“Tùy vào công trạng mà công nhận sự độc lập.”

Thoạt nhìn, đây có vẻ như là một lời hứa đầy lòng nhân từ.

Nhưng thực tế, nó đang kích động cả hai quốc gia một cách ngoạn mục.

Với Neia, ả đặt điều kiện là “công trạng hơn cả Bakios”.
Nếu vậy thì Bakios chắc chắn sẽ liều mạng gửi binh lính tới. Dù sao thì kể từ sau khi mất Ngũ Long Sĩ, họ đã mất đi vị thế vốn có. Bakios chắc chắn muốn bằng mọi giá thể hiện sự tồn tại ở đây. Nhưng nếu trong trận chiến này mà lại có thành tích kém hơn cả Neia đang bị chiếm đóng thì...
Uy tín của Đế quốc coi như vứt đi. Đương nhiên, việc mất đi vị thế trong tương lai là điều không thể tránh khỏi.

Ngược lại, Neia cũng rất khổ sở.
Đối thủ cạnh tranh là một Bakios đang liều mình lập công.
Họ cũng cần phải sống chết chạy theo công trạng.

Và đối với nữ thần, dù kết quả có thế nào thì ả vẫn có lợi.

Bởi vì, hai quốc gia này đang bị thúc ép phải chiến đấu với “sĩ khí cao ngút trời”.

...Đúng là kiểu suy nghĩ của con nữ thần khốn kiếp.

“Nhưng này Erika, trong khi vẫn đang ở trong Ma Quần Đới này mà cô có thể thu thập được thông tin như vậy sao?”

Eve hỏi với vẻ ngạc nhiên.

“Có vẻ đó là thông tin đã lan rộng khắp lục địa rồi? Đặc biệt là ở Neia Thánh Quốc, cảm giác như không ai là không biết vậy. Vì công chúa Cattleya đang tiên phong truyền bá nó mà... chà, cũng có thể ý đồ là dùng việc truyền bá để tạo thành áp lực ngăn cản Vysis thất hứa cũng nên.”

Đối với dân chúng, nếu là “lời hứa với nữ thần” thì hiệu lực rất lớn.
Nếu vậy thì càng lan truyền, sĩ khí càng tăng nhỉ.

“Binh lính Bakios hình như đã hành xử ngang ngược trên lãnh thổ của Neia, nên dân chúng Neia chắc cũng muốn tống khứ bọn chúng đi.”

Ngược lại mà nói, có thể nói rằng chính chỗ đó đã bị nữ thần lợi dụng.

*Cọt kẹt*

Eve dựa sâu vào lưng ghế.

“Hừm... thế nhưng, việc lập được thành tích hơn cả Đế quốc Bakios trong trận chiến đó chẳng phải khá khó khăn sao?”
“――Không, tôi nghĩ chưa chắc đã là như vậy.”

Seras nãy giờ im lặng lắng nghe liền xen vào.

“Nếu đích thân công chúa đưa ra quyết định xuất binh, tôi nghĩ là ngài ấy đã tính toán rằng đây không phải là một chuyện hoàn toàn không có khả năng chiến thắng. Hơn nữa, với ngài ấy, nếu thực sự không có lấy một phần cơ hội chiến thắng thì chắc hẳn đã không công bố rộng rãi lời hứa đó rồi.”

Trong lời của Seras có một âm hưởng mang tính chắc chắn. Erika định đưa tay về phía chai rượu whisky, nhưng rồi dừng lại.

“...Seras, cô từng là cựu Thánh kỵ sĩ đoàn trưởng của Neia đúng không? Tôi cứ nghĩ nên cho cô biết chuyện này, nhưng mà... ngược lại, không biết là mình có vô tâm quá không?”

Seras cười khổ.

“Không, không có chuyện đó đâu. Thân xác tôi đã được coi là đã chết... hiện tại, ưu tiên hàng đầu là dốc toàn lực cho mục đích của chủ nhân tôi, ngài Toka. Tôi cũng đã hoàn thành việc từ biệt với công chúa rồi. Hơn nữa—”

Seras đặt tay lên ngực, nụ cười càng thêm đậm nét.

“Nếu là công chúa và Thánh kỵ sĩ đoàn Neia, tôi tin rằng nhất định họ sẽ lấy lại được Neia từ tay Bakios.”

Erika dùng đầu ngón tay vuốt ve bề mặt chiếc cốc bạc.

“Cựu Thánh kỵ sĩ đoàn trưởng Seras Ashrain đã tiêu diệt chủ lực của Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn do ‘Người mạnh nhất nhân loại’ chỉ huy ở nơi mà không ai hay biết... có thể nói công lao đó là quá đủ rồi, nhỉ.”

Seras cười khổ.

“Người tiêu diệt bọn họ là ngài Toka. Không phải tôi. Chỉ là, đúng vậy... hiện tại, với tư cách là người đã thực sự đối đầu với Sibitt Galtland—”

*Siết*

Seras siết chặt bàn tay đang đặt trên ngực.

“Tôi không thể không cảm thấy nhẹ nhõm khi... trong tương lai, cái tên ‘Người mạnh nhất nhân loại’ đó sẽ không xuất hiện như một bức tường trước mặt công chúa nữa.”