“Khốn kiếp… Làm sao mà tin được chứ!”

Oyamada hét lên.

“Thế giới khác ư!? Hah, chắc chắn chỉ là một trò đùa camera ẩn thôi! Nhàm chán chết đi được! Đừng có thổi hơi lạnh vào người tao nữa! Chết quách đi cho rồi!”
“Xử lý nó.”

Nữ thần thản nhiên ra lệnh cho binh lính.
Bà ta chẳng mảy may bận tâm đến cơn thịnh nộ của Oyamada.

Một lúc sau, một gã đàn ông mặc quần áo rách rưới bị dẫn vào phòng.
Hai tay gã bị xích chặt.
Theo sát hai bên gã là hai tên lính.
Gã đàn ông rách rưới trông đầy vẻ bất an.
Gã bị tên lính chọc cán thương vào lưng, thúc ép gã phải tiến về phía trước.

“C-cái gì thế kia?”

Một nữ sinh chỉ tay về phía cửa phòng.
Đầu ngón tay cô bé run rẩy.
Thứ mà cô bé chỉ vào.
Không phải gã đàn ông rách rưới.
Mà là,

Một con sói ba mắt.

…………
Chắc là sói.
Nó đeo một cái vòng cổ dày cộm.
Con sói bị xích lại bằng một sợi dây sắt để khống chế sự tự do.
Một tên lính có thể hình to lớn khác thường đang nắm chặt sợi xích đó.
Mà, con sói này to thật đấy…
Màu lông cũng kỳ lạ.
Rốt cuộc đó là cái gì vậy?
Đôi mắt màu vàng kim cùng bộ lông đỏ như rượu vang ư?

“Loài thú như vậy, không phải là thứ không tồn tại ở thế giới của các ngươi sao?”
“Đ-được sơn màu chứ gì!? Chỉ là mô hình giả thôi! Đùa tao à! Lạnh chết mất! Chết đi!”

Oyamada vẫn ngoan cố.
Nữ thần liếc mắt ra hiệu cho binh lính.

“Grừừừ gừừừừ~~!”

Gã đàn ông rách rưới giật bắn người.
Vẻ mặt như đã nhận ra điều gì đó.

“Ááá!? D-dừng lại—”
“Gàooo!”

Con sói ba mắt lao vào gã đàn ông rách rưới.

“Áaaaaaaaaa——!”

Tiếng thét của đám nữ sinh.
Tiếng la hét vang lên khắp nơi.

“Ọe—— ư, ọe! Ọe—!”

Một nam sinh nôn mửa.
Móng vuốt của con sói xé toạc cơ thể con mồi.
Tiếng kêu cứu của gã đàn ông bị tấn công vụt tắt.
Gã không còn cử động nữa.
Con sói bắt đầu cắn xé cơ thể gã.
Nó dùng hàm răng sắc nhọn bắt đầu “bữa ăn”.
Một cảnh tượng quá đỗi chấn động.

Thế nhưng, điều tiếp theo mới là thứ quyết định tất cả.
Nữ thần vươn tay về phía con sói đang ăn.

“Hỡi ngọn lửa thánh tẩy sạch ma chướng, nhân danh nữ thần Vysis, ta ra lệnh cho ngươi thiêu rụi ma vật——”

Một vòng tròn ma thuật xuất hiện trước mặt nữ thần.

“Hỏa Cầu Thần Mệnh!”

Trong tích tắc,

Con sói bị bao trùm bởi quả cầu lửa.

Một ngọn lửa trắng.
Con sói giãy giụa hòng thoát khỏi ngọn lửa.
Nhưng nó chỉ vùng vẫy được trong khoảnh khắc.
Trong chớp mắt, nó đã cháy rụi và hóa thành tro bụi.
Mùi hương bay đến.
Mùi khét lẹt.
Mùi thịt cháy.
Đám nam sinh ở góc phòng bắt đầu thì thầm.

“N-này, cái vừa rồi chẳng phải là ma pháp sao?”
“Không, là thuật sĩ chứ nhỉ?”
“Thế nào cũng được mà…”
“Nhưng mà, đây đúng là thế giới khác thật rồi.”
“Nữ thần đúng là muốn cho xem bằng chứng thật nhanh gọn mà.”
“Tận mắt chứng kiến thế này thì hiệu quả quá.”
“Mà, cũng thấy phấn khích thật đấy chứ.”

Không hề có cảm giác cấp bách.
Không biết nữa.
Đã thoát khỏi cuộc sống đời thường nhàm chán.
Không khí chính là như vậy.

Trong khi đó, đám nữ sinh.
Có vài đứa đã bật khóc.
Có đứa vì sợ hãi mà ngồi bệt xuống sàn.

“Khônggg…!”
“C-cái vừa rồi là sao chứ?”
“Là CG đúng không? Là trò ảo thuật hay ảo giác thôi đúng không?”
“Ư… mùi thịt cháy… buồn nôn quá…”
“Uaaaa… mình không muốn thế này… muốn về nhà…”
“Thật không thể tin nổi, buồn cười thật đấy.”

Có vẻ như một số vẫn còn đang tận hưởng điều này.
Nhưng đa phần là bi quan.

Giáo viên chủ nhiệm, Zakurogi, đang đứng sững sờ.
Ông ta há hốc mồm.
Trông giống hệt cái “Miệng Sự Thật” nổi tiếng kia.

Kirihara có vẻ cũng ngạc nhiên.
Nhưng không hề có cảm giác sợ hãi.
Chỉ đơn thuần là bị sốc.

Oyamada thì… đang tỏ ra ấm ức.
Cậu ta buộc phải thừa nhận thực tại trước mắt.
Dù vừa nãy còn cứng cổ cãi rằng đây không phải thực tế.
Nhưng cuối cùng, nó đã bị vứt vào mặt cậu ta.
Thực tại—— một thực tại áp đảo.
Giờ đây, cậu ta chỉ thấy cay cú vì điều đó.
Khuôn mặt là như vậy.

Togou đang toát mồ hôi.
Có lẽ là mồ hôi lạnh.
Rõ ràng là cô đang dao động.
Nhưng cô đang cố hết sức che giấu sự dao động đó.
Cô đang dỗ dành một nữ sinh đang khóc.
Cô nói rằng mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Là lớp trưởng, mình phải trở nên mạnh mẽ.
Chắc cô đang nghĩ như vậy.
Togou thật kiên cường.
Ngay cả trong lúc này.

Chị em nhà Takao thì,

“Hiểu rồi. Thế giới khác với thế giới chúng ta từng sống— hoặc có lẽ nên coi là một hành tinh khác, đó là cách suy nghĩ tốt nhất hiện tại. Vậy thì, hãy bắt đầu bằng giả thuyết đây là thế giới khác để suy tính và hành động thôi.”
“Ngay cả lúc này mà chị vẫn bình tĩnh như vậy, đúng là chị em…”
“Hãy cứ coi đây là một phần của rèn luyện tinh thần đi. Thay vì lãng phí thời gian vào sự bi quan hay hoảng loạn, tốt nhất là chấp nhận thực tại trước mắt rồi dành thời gian phân tích hoặc đảm bảo an toàn.”
“Chậc… quả nhiên mình vẫn còn kém xa chị…”
“Chỉ cần tích lũy rèn luyện, em cũng sẽ làm được điều này thôi, Itsuki.”
“Đã rõ… em sẽ thử, chị ạ…”

Đáng ngạc nhiên là họ vẫn như mọi khi.
Đúng là đỉnh cao của sự thong dong.
Đặc biệt là cô chị, tinh thần thật đáng nể.
Cảm giác như chẳng mảy may dao động dù chỉ một chút.
Chị em nhà Takao nói sao nhỉ… đúng là những thực thể ở một chiều không gian khác rồi.

Còn An…
Cô nàng có vẻ cũng đang bối rối.
Thế nhưng,

Khóe miệng cô ta, chẳng biết vì sao, lại nhếch lên.

▽

“Trước mắt hãy cứ nghe theo lời nữ thần đi! Ở đây mà cứ nghi ngờ nữ thần mãi thì cũng chẳng đi đến đâu! Chúng ta nên bắt đầu bằng việc tin tưởng vào người khác thôi!”

Có lẽ đã hoàn toàn khiếp vía sau hiện tượng phát hỏa lúc nãy.
Phía sau lưng Zakurogi lúc này như đang có một lá cờ trắng lớn dựng lên.

Xác chết của người đàn ông và đống tro tàn vốn là con sói.
Chúng đã được dọn dẹp sạch sẽ.
Lúc này, những thứ khác đã được mang vào phòng.

Một bệ đỡ và một viên pha lê.

Viên pha lê nằm ở vị trí ngang tầm thắt lưng của tôi.
Chúng tôi được chỉ thị phải lần lượt chạm tay vào viên pha lê này.
Nghe nói là để đo đạc thứ gì đó.