Trên đường tiến vào rừng, Seras bỗng nhận ra điều gì đó.
Cô cúi người xuống thật sâu, quan sát thân cây.

"Đây là... ấn chú ma thuật."

Ở vị trí thấp trên thân cây, một ký hiệu tựa như chữ viết đã được khắc vào.
Vì nằm ở vị trí thấp như vậy, nó khó lòng nhìn thấy do bị đám cỏ dại dưới đất che khuất.
Có lẽ họ cố tình làm cho nó khó bị phát hiện.
Seras nhìn chằm chằm vào ấn ký, như đang cố dò xét ý nghĩa của nó.

"Một dạng bẫy sẽ kích hoạt khi đủ điều kiện à?"
"Ấn chú này đúng là loại đó, nhưng một phần của công thức đã bị hư hại nên có lẽ nó sẽ không kích hoạt đâu. Trông nó khá cổ rồi."

Cổ sao...

"Thú thật là tôi không muốn chuyện 'phù thủy đã chết từ đời nào rồi' xảy ra đâu đấy."

Nói rồi, tôi đưa bình nước cho Seras. Cô ấy nhận lấy, nói lời cảm ơn.

"A, cảm ơn ngài."

Cô gỡ nút thắt của bình nước, đưa lên miệng nhấp một ngụm.

*Ực.*

Tiếng nuốt vang lên, sau đó Seras tiếp lời:

"Hầu hết tộc Elf đều không giỏi về ma thuật. Như ngài đã biết, cơ thể chúng tôi không thích hợp để luyện ma tố. Nhưng, 'Phù thủy cấm kỵ' có lẽ là một Elf có khả năng luyện ma tố xuất chúng."

Elf.
High Elf.
Dark Elf.

Nhìn chung, tộc Elf đều không giỏi luyện ma tố. Đó là chủng tộc không phù hợp với ma thuật.
Thay vào đó, họ giỏi về Thuật Tinh Linh khế ước, vốn sử dụng sức mạnh của các tinh linh.
Có vẻ điều đó không thay đổi dù là tộc nào đi chăng nữa.
Tuy nhiên...

"Nghĩa là vẫn có ngoại lệ à?"
"Vâng, rất hiếm."
"Ra là vậy. Chà..."

Trước hết là phải xem cô ta còn sống hay không đã.
Ví dụ như, lần đầu gặp mặt mà lại thấy một cái xác khô thì...
Cũng không phải là không thể.
Chuyện đó thì chỉ khi đối mặt trực tiếp mới biết được.
Tôi liếc mắt nhìn sang Seras.

"Ngài Touka?"
"...Trông cô không còn vẻ mệt mỏi nữa nhỉ."
" ? À, vâng... tất cả là nhờ [Sleep] của ngài Touka..."

Chỉ một chút thôi.
Chỉ một chút thôi, nhưng vẻ tội lỗi thoáng qua trên gương mặt Seras.
Tôi đã không bỏ lỡ sự dao động đó.
Lý do cho nỗi tội lỗi đó thì quá rõ ràng.
Hành động mà cô ấy đã làm với tôi đêm qua.
...Ra vậy, cô ấy vẫn nhớ.
Nhưng có vẻ cô ấy không biết rằng tôi đã nhận ra.

Vậy thì――cứ để vậy đi.

Không cần thiết phải nhắc đến ở đây.
Dường như cô ấy cũng đang tự kiểm điểm bản thân...
Hơn nữa, tôi nghĩ.

Nếu là Seras, sớm muộn gì cô ấy cũng sẽ tự mình thú nhận.

Đó là kiểu nhân cách của cô ấy.
Còn tôi, cứ diễn vai "chủ nhân của ta" như thường lệ là được.
Tôi chỉ cần chờ đợi thời điểm đó thôi.
Cho đến khi Seras cảm thấy đây là lúc thích hợp trong lòng cô ấy.


　　　　　▽


"Cảm giác về cây cối có gì đó khác lạ nhỉ."

Liệu có liên quan đến việc cây ô nhiễm (tàn thụ) ở gần đây không? Seras dừng bước, nhẹ nhàng vuốt ve cành cây.

"Sinh lực của cây cối quanh đây có vẻ rất mạnh."

Có vẻ cô ấy hiểu được tình trạng của cây cối.
Đúng là tộc của rừng xanh.
...Dù chỉ là tưởng tượng của tôi.
Dẫu vậy...

"Hoàn toàn không có hơi thở của ma vật nhỉ."
"....Kết giới?"

Seras lẩm bẩm như đang tự nói với chính mình.

"Có lẽ là sức mạnh của kết giới."
"Kết giới à."

Quả nhiên là có thứ như vậy sao.

"Kết giới là một loại thuật cao cấp. Có hai loại tồn tại, một loại bắt nguồn từ ma thuật và một loại bắt nguồn từ tinh linh... nhưng hiện tại, tôi không thể đoán được là loại nào."

Chúng tôi tiến sâu hơn nữa.

"Cái gì kia?"

Người đầu tiên chú ý đến "thứ đó" là Eve.

Thứ xuất hiện là những cột đá.
Chúng cắm sâu vào mặt đất.
Mỗi cái có kích thước chênh lệch nhau một chút.
Có khoảng chục cái nằm rải rác.
Trên bề mặt đá, có thể xác nhận các ấn chú.
Các ấn chú đó đang phát ra ánh sáng nhạt nhòa.

"Ấn chú đó có vẻ đang hoạt động. Từ đây trở đi, hãy cảnh giác――"

Tai của Eve giật nhẹ.

"Seras... cái gọi là ấn chú đó, hình như đã kích hoạt rồi đấy."

Eve đặt tay lên chuôi kiếm.
Thế nhưng, khi vừa chạm vào――

Tôi đã lao hai tay về phía trước.

"[Paralyze] (Tê liệt)."

――Xoẹt, khục――

Ánh sáng của ấn chú yếu dần.
Các cột đá dường như đang cố hình thành một hình dạng gì đó.
Biến hình?
Biến thân?
Dù là gì đi nữa, chắc chắn nó là thứ dùng để đối phó với kẻ xâm nhập.
Nhưng, quá trình biến hình đã không hoàn tất.
Hiện tại, chúng đang dừng lại ở trạng thái trông như nửa người nửa đá.
Đúng như lý thuyết, tiên hạ thủ vi cường.

"Chà... chắc là mấy con Golem dùng để迎擊 (đánh chặn) kẻ xâm nhập kiểu vậy."

Bức tượng đá biến hình mà tôi gặp ở di tích Mills.
Nếu nó có tác dụng với thứ đó, thì có lẽ cũng có tác dụng với thứ này.
Tôi đã nghĩ như vậy.

"Có vẻ có hiệu quả."
"Touka."

Eve dùng ánh mắt chỉ vào hành lý.
Thứ cô ấy chỉ là chiếc búa được buộc trên ba lô.
Cái búa mà trước đó đã đập nát cái xác của Asint.
Có vẻ cô ấy đang hỏi xem có nên phá hủy nó không.
Tôi,

"Không."

Tôi bác bỏ.

"Nếu trong lúc tê liệt mà nó tự mình cố di chuyển rồi vỡ ra thì không sao, nhưng tôi không muốn tự tay phá hủy rồi khiến cho vị phù thủy nghĩ rằng chúng ta là những kẻ hiếu chiến. Trong khả năng có thể, tôi muốn tránh việc phá hủy mấy thứ kiểu đó."

Cột đá đang bị tê liệt không hề cố di chuyển.
Có lẽ bản năng (?) của nó nhận ra rằng nếu di chuyển sẽ rất nguy hiểm.
Liệu ngay cả Golem cũng biết quý mạng sống sao?
Hay là――lệnh của phù thủy?

Mà không cần biết sức mạnh của Golem cột đá đến đâu, chúng tôi đã vượt qua khu rừng.

Chúng tôi ra đến một nơi quang đãng.
Bên bờ hồ――cảnh quan đúng là như vậy.
Không có sự u ám rậm rạp.
Ngược lại, có thể nói là tràn đầy sức sống.
Khu rừng trôi nổi sự tươi mát.
Không biết có phải do tâm lý không mà tôi cảm thấy không khí ở đây cũng trong lành hơn những nơi khác.
Eve nhìn dáo dác xung quanh.
Vừa để lộ sự quan tâm, cô ấy vừa thốt lên lời cảm thán.

"Không có lấy một hơi thở của ma vật..."

Nghĩa là,

"Chúng ta đã hoàn toàn bước vào lãnh địa của phù thủy rồi."


　　　　　▽


Bên mép hồ hình bầu dục.
Seras vươn cổ, nhìn xuống mặt hồ.

"Dưới đáy hồ... đang phát sáng kìa."

Tôi đứng cạnh cô ấy.

"Đó là ánh sáng của ma tố sao?"
"Có lẽ vậy."

Nước trong vắt.
Có thể nhìn rõ cả bề mặt đá.
Không có cá.

"Ma tố lại phát sáng dưới nước như vậy sao..."
"Chắc là vì lượng ma tố quá lớn. Với độ sâu này mà lượng ánh sáng đó... thì là một lượng cực kỳ lớn."

Seras giữ tư thế cúi người rồi ngoái cổ lại phía sau.
Nơi ánh mắt cô ấy hướng tới là――cây ô nhiễm.

"Lượng ma tố dồi dào này với cái cây khổng lồ đã héo khô kia... đúng là hai ấn tượng trái ngược nhau."
"....Có lẽ vị phù thủy thường xuyên sử dụng nguồn ma tố khổng lồ đó."

Seras nuốt nước bọt.
Tiếp đó, cô ấy gật đầu cái "cốc".
Tôi và Seras đứng cạnh nhau, dồn ánh mắt về một điểm.
Một túp lều có hình dáng hơi méo mó dựng bên bờ hồ.
Tôi lên tiếng gọi Eve và những người đang đứng phía sau.

"Đi thôi."


　　　　　▽


Cánh cửa túp lều bên bờ hồ.
Nó không khóa.
Tôi mở cửa.
Vừa cảnh giác vừa nhìn vào trong.
...Bên trong bất ngờ là khá bình thường.
Đúng là phong vị của một "túp lều bên bờ hồ".

"Để ta thám hiểm bên trong."

Eve chủ động đề nghị.

"Seras ở đây trông chừng bên ngoài cùng Liz."
"Đã rõ. Hãy cẩn thận nhé, Eve."
"Ừm... Touka, ngươi đứng đợi gần cửa được không? Nếu có chuyện gì, nhờ ngươi đấy."
"Được."

Tôi đưa hai tay ra, tay kia rút đoản kiếm.

"Nếu có chuyện, tôi sẽ hành động ngay."

Eve bắt đầu lục soát.
Ở sát vách tường căn phòng có một chiếc thang.
Eve đặt tay chân lên đó.
Cô ấy cứ thế leo lên tầng hai.
Nhưng cô ấy quay lại ngay lập tức.

"Chẳng qua là một căn gác mái không có gì đặc biệt."

Eve lại bắt đầu lục soát tầng một.
Ngoài gác mái, căn nhà chỉ có hai phòng.
Tôi đưa mắt nhìn quét phạm vi có thể thấy.
Những món đồ nội thất ít ỏi trông có vẻ cũ kỹ.
Lò sưởi không có dấu hiệu được sử dụng từ lâu.
Bụi bặm cũng tích tụ khắp nơi...
Không có dư âm của việc con người đã từng sống ở đây.
Ít nhất là đã một tháng nay, túp lều này không có người ở.

"Touka, ngươi giữ yên lặng một lúc được không?"
"Được."

Eve dỏng tai lên, bắt đầu dùng giáp tay gõ vào tường và sàn nhà.
Cô ấy dừng chuyển động.
Thứ cô ấy đang chú ý là trung tâm căn phòng.
Ở đó có trải một tấm thảm.
Eve dùng gót chân gõ gõ vào tấm thảm vài lần.

"Ở dưới này... có gì đó."

Eve lột tấm thảm ra.
Thế là, một cái hốc đủ để cho tay vào và một cái tay cầm hiện ra.
Nhìn kỹ thì trên sàn có một đường nối hình vuông.
...Vậy ra có thứ gì đó bị giấu dưới sàn nhà.
Tôi cũng bước vào trong nhà, đứng cạnh Eve.
Các xúc tu của Pigi-maru vươn ra,

"Pini?"

Cùng nhìn vào cái tay cầm.
Eve dùng ánh mắt hỏi tôi.
Tôi đáp lại bằng cái gật đầu.
Eve nhìn lại chỗ cũ――rồi kéo tay cầm.
Thế là, sàn nhà bật tung lên.

Và, một cầu thang dẫn xuống bóng tối phía dưới hiện ra.

"Hừm, đúng là cách giấu đồ điển hình nhỉ."
"Có lẽ phù thủy không quá chú trọng vào việc che giấu cái này..."

Nó giống một lối ra vào thông thường hơn là một căn phòng bí mật.
Tại thời điểm này, có vẻ không có bẫy gì cả.
Tôi gọi Seras và mọi người đến, rồi truyền ma tố vào chiếc túi da ma thuật.
Chiếc túi bắt đầu phát sáng nhạt.

"Từ đây trở đi, tôi sẽ đi tiên phong."


　　　　　▽


Từ giữa đường, nó đã trở thành cầu thang xoắn ốc.

Khi xuống hết cầu thang, một không gian thoáng đãng hiện ra.

Trần nhà bằng đá.
Vách tường bằng đá.
Mặt sàn bằng đá.

Những chỗ lồi lõm trên vách tường đã được gọt giũa trở nên nhẵn nhụi.
Có vài chiếc chân nến, dường như bắt nguồn từ ma tố, được bố trí trên vách tường.

"Kia cũng là Golem à...?"

Sinh vật ma thuật bằng đất.
Nó đang quay lưng về phía chúng tôi và lúi húi di chuyển.
Có lẽ đang bảo trì vách tường chăng?

Tôi không sử dụng kỹ năng.

Trước hết, nó không hề hướng sự chú ý về phía chúng tôi.
Nó chỉ đang lặng lẽ làm việc gì đó cạnh bức tường.

"Ngài Touka."

Seras gọi tên tôi.
Nơi ánh mắt cô ấy hướng tới.
Có một cánh cửa khổng lồ.
Trên cửa có khảm một quả cầu pha lê.
Chúng tôi đứng trước cửa.

"Đúng như lý thuyết, hy vọng nó mở bằng ma tố..."

Nhân tiện, dù chúng tôi di chuyển nhưng lũ Golem vẫn coi như không.

Thậm chí chúng còn chẳng thèm quay đầu lại.
Có vẻ cứ bỏ mặc chúng là được――

"Pigi-maru, nếu tên đó có hành động gì lạ thì thông báo cho ta nhé."
"Pigi."
"Nào."

Tôi đặt lòng bàn tay lên quả cầu pha lê.
Luyện ma tố――rồi truyền vào.
Ma tố bắt đầu cuộn sóng bên trong quả cầu pha lê.
Cứ như thể chất lỏng đang nhảy múa bên trong vậy.
Mực nước từ từ dâng lên.
Có lẽ đây là cơ chế sẽ mở khi đầy.

"Cánh cửa này tiêu thụ lượng ma tố lớn kinh khủng..."

Số lượng cần thiết nhiều một cách ngu ngốc.
Chẳng thấm tháp gì so với cánh cửa ở di tích bỏ hoang cả.
Nhưng,

"Riêng về độ nhiều của MP thì tôi có tự tin đấy."

Tôi tiếp tục cung cấp ma tố.
Ánh sáng xanh nhạt lờ mờ dần lấp đầy quả cầu pha lê...
Và rồi,

"Thế là đầy rồi."

Quả cầu pha lê vốn là màu đen bán trong suốt nay đã hoàn toàn tràn ngập ánh sáng xanh nhạt.

――Kyuyn――

Một âm thanh ngắn, có vẻ là tiếng mở khóa.

Và rồi, cánh cửa mở ra.