"Nếu đối đầu, liệu có cần dùng đến tiểu xảo không?"

"Tôi e rằng đâm đầu trực diện là một nước đi tồi."

"Ta cũng nghe nói cô ta là người ngay thẳng."

"Với cô ấy thì... chính vì vậy, rất khó đoán."

Vì trông có vẻ đơn giản, nên ngược lại, cô ta chẳng hề đơn giản chút nào.
Nói cách khác, cô ta ẩn chứa khả năng xoay chuyển theo bất cứ hướng nào.
Một khối tiềm năng đầy nguy hiểm.
Tôi có cảm giác như thế.

"Một dũng sĩ dị giới không bị ảnh hưởng bởi Tà Vương Tố... xem ra ảnh hưởng của họ không chỉ dừng lại ở việc chiến đấu với Căn Nguyên Của Ác Ý, nhỉ."

Xét theo một nghĩa nào đó, có thể nói tôi cũng là một trong số đó.

"Nhắc mới nhớ... kẻ mà ngươi đã hạ sát cũng là dũng sĩ dị giới, nhưng ta không thấy báo cáo nào về cái xác cả."

"Cái xác đã được chúng tôi xử lý rồi—không để lại dấu vết. Ngài đừng lo. Sau khi vắt sạch những thông tin cần thiết, tôi đã thủ tiêu hắn."

...Nghĩ kỹ lại thì, đó quả là một lời thoại đậm chất phản diện.

"Ra vậy."

Quay lại với chính sự, Cuồng Mỹ Đế không truy hỏi thêm nữa.
Câu chuyện quay về phương châm hành động sắp tới.
Cuồng Mỹ Đế sẽ đích thân tiến về phía Đông.
Vậy còn đối sách cho phía Bắc thì sao? Câu chuyện chuyển hướng sang chủ đề đó.

"Phía Bắc của Mira giáp với Yonato và Magnar... dù cả hai quốc gia đều đang kiệt quệ, liệu lực lượng còn lại của Đế Đô có thể đối phó được không? Hay là, bệ hạ định sẽ ngay lập tức..."

"À. Tùy tình hình, ta sẽ sớm thỉnh cầu sự trợ giúp từ Đất Nước Tận Cùng."

Mira rất mạnh.
Tuy nhiên, xét về hình thái thì họ đang cô lập.
Trong bối cảnh đó, sự hiện diện của Đất Nước Tận Cùng là rất lớn.
Thảo nào khi đàm phán, họ lại dễ dàng chấp nhận những điều kiện khắt khe đến thế.

Nhân tiện, tôi cũng đã hỏi về tuyến đường biển.
Họ có hải quân, nhưng không thể thực hiện những động thái lớn.
Nghe nói các quốc gia khác cũng vậy.
Lý do rất rõ ràng.

"Khi Căn Nguyên Của Ác Ý xuất hiện, các loài sinh vật biển hung ác sẽ trở nên hoạt động mạnh mẽ."

Hải lưu cũng bị nhiễu loạn trông thấy.
Các rạn san hô thay đổi, nhô lên, khiến tàu chiến gần như không còn tác dụng.
Việc đánh bắt cũng gia tăng rủi ro, người ta ngần ngại khi phải ra khơi xa.
Và, vùng đất của Căn Nguyên Của Ác Ý—vốn dĩ đã là vùng biển không thể đi lại.
Do đó, khi Căn Nguyên Của Ác Ý xuất hiện, đường biển bị gạt ra khỏi danh sách lựa chọn.
Tôi đã nghe loáng thoáng về điều này từ Seras, nhưng xem ra đúng là như vậy.

"Cũng có những kẻ đánh cược vận may, muốn vượt biển từ cảng Yonato để trốn thoát sang vùng đất hoang vu phía Tây."

Cuồng Mỹ Đế nói với giọng mỉa mai.
Phía Tây Yonato—nghe nói bên kia biển có một lục địa khác.
Nhưng đó lại là vùng đất hoang vu.
Cũng có người chọn định cư trên những hòn đảo nhỏ nằm trên đường đi.
Thế nhưng, nơi đó cũng chẳng an toàn là bao.
Ma vật từ dưới biển trồi lên, đôi khi còn tấn công con người.

"Nếu không hạ được Đại Ma Đế, hòa bình sẽ không bao giờ trở lại với đại dương. Và... đường đến vùng đất của Căn Nguyên Của Ác Ý, suy cho cùng vẫn chỉ có thể đi bằng đường bộ."

"Nhưng, con đường bộ đó cũng bị hạn chế."

"Ừm."

Vùng đất của Căn Nguyên Của Ác Ý bị chia cắt với thế giới bên ngoài bởi những dãy núi không thể vượt qua.
Để tiến về phía cực Bắc, chỉ còn cách duy nhất là đi qua Đại Thệ Bích của Magnar.

"Nhắc đến Magnar... Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn thì sao ạ?"

"Ngoại trừ dũng sĩ ra, thì đó là một trong số ít lực lượng đáng dè chừng dưới trướng Nữ Thần hiện nay. Chắc ngươi cũng đã nghe rồi, 'Hắc Lang' Sogud Sigmus, đoàn trưởng của họ, là một nhân vật kiệt xuất. Ngay cả anh trai hắn, Bạch Lang Vương, cũng thường nói rằng 'Nếu nói thật lòng, ta muốn nhường lại ngai vàng cho Sogud'. Ông ta thậm chí còn nói rằng vì thằng em kiên quyết không chịu gật đầu nên ông ta mới đành phải ngồi trên ngai vàng... Thật đáng tiếc khi Magnar, bao gồm cả Sogud, lại nghiêng về phía Vysis."

Bạch Lang Vương hiện đang mất tích, và người đời cho rằng ông đã tử trận.
Nếu vậy, thực chất vị vua hiện tại của Magnar chẳng phải là "Hắc Lang" đó sao.

"Nếu kể tên những kẻ cần cảnh giác khác, thì đó là đồ đệ của Vysis—Nyantan Kikippat. Trong số các đồ đệ của Vysis, nghe nói cô ta là người xuất chúng hơn cả. Trong thời buổi nhân tài khan hiếm như hiện nay, đó chắc hẳn là quân bài quý giá đối với Nữ Thần."

Nyan-tan (Nyaki) nhỉ.

"Thế nên... về Nyantan đó, nghe nói là chị gái của ngươi phải không?"

"Vâng."

"Nếu cô ta đứng ra như một kẻ thù, cuối cùng chúng ta buộc phải chiến đấu thôi. Nhưng ta sẽ cố gắng hết sức để có thể bắt giữ cô ta một cách nguyên vẹn."

"Tôi rất cảm kích vì điều đó."

"Tuy nhiên, cả Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn lẫn Nyantan Kikippat... không, cả Vysis và dũng sĩ nữa, chúng ta đều không biết họ sẽ hành động thế nào, tình hình thực tế hiện tại ra sao."

Cuồng Mỹ Đế thở dài một cách ưu tư, nhưng không quá ảm đạm.

"Suy cho cùng, mọi thứ đều phải tùy cơ ứng biến theo tình hình lúc đó... Ta cũng có dự liệu trước, nhưng không thể nhìn thấu tất cả. Những điều bất ngờ luôn luôn xảy ra."

Điều đó... gần giống với những gì tôi đã nói với Seras và mọi người trước đây.

"Điều quan trọng nhất là... vừa chuẩn bị sẵn sàng, vừa phải đối phó nhanh chóng với những tình huống đột biến. Nếu không thể linh hoạt ứng biến, thì không xứng làm người đứng đầu."

Nói xong, Cuồng Mỹ Đế dừng bước.
Ông nhìn thẳng lên tôi.
Đôi mắt ông dịu lại một chút, nở một nụ cười nhạt.
Rồi ông đưa ngón tay áp út đặt lên thái dương mình.

"Có nhiều kẻ lầm tưởng Cuồng Mỹ Đế này là một vị thần toàn tri toàn năng nào đó. Thật khó khăn biết bao khi phải liên tục đáp ứng kỳ vọng đó... ngươi có hiểu đôi chút không?"

"Vâng, tôi hiểu. Hiểu rất rõ."

Tuy nhiên, tôi nói tiếp.

"Đôi khi, việc thẳng thắn bộc lộ với người thân cận rằng 'điều đó thật khó khăn' cũng rất quan trọng. Đừng nên ôm đồm mọi thứ một mình quá mức."

Có lẽ không đến lượt tôi nói câu này.
...Hơn nữa, đó cũng là điều Seras đã từng nói với tôi.

"Đừng lo."

Nói rồi, Cuồng Mỹ Đế lại tiếp tục bước đi.

"Ít nhất, ta vẫn có hai người tri kỷ hiểu được điều đó."

Chúng tôi rẽ phải, đi vào dãy kệ hàng bên cạnh.
Đã dần tách xa khỏi Seras và những người khác.
Cuồng Mỹ Đế dừng bước thêm lần nữa.

Ông dùng tay chải lại hai lọn tóc rủ xuống hai bên ngực.
Hai lọn tóc được buộc bằng sợi dây ở gần cổ, trông như hai chiếc đuôi.
Cuồng Mỹ Đế nâng hai lọn tóc đó lên bằng cả hai tay.
Xoẹt...
Mái tóc vàng óng tựa như lụa thượng hạng trượt khỏi lòng bàn tay ông.
Như dòng nước trong vắt.

"Hai lọn tóc này... sợi dây buộc chúng lại, định kỳ đều do Ruhait và Kaize thắt lại... như một nghi thức. Đây là minh chứng cho quyết tâm của chúng ta."

Tri kỷ của vị hoàng đế nhỏ bé xinh đẹp này.
Xem ra là hai người anh trai của ông.

"Nguyện vọng của gia tộc ta... loại bỏ Nữ Thần Vysis—trả thù. Nếu không hạ được Vysis, gia tộc Đế Hoàng Mira của ta sẽ không bao giờ được giải thoát khỏi vòng lặp này. Sự sỉ nhục mà Đệ nhị Đế Dotte phải chịu từ Vysis... các đời hoàng đế tiền nhiệm đã phải quỳ gối, nếm trải cay đắng... gián tiếp khiến bản thân và những người xung quanh bị tiêu diệt... giấc mộng bá quyền mà Đệ nhất Đế Falken ôm ấp, đến nay vẫn chưa thành. Xét theo một nghĩa nào đó, lời của Zera rất đúng. Phải, có thể nói chúng ta bị nguyền rủa... Cái tên Đế hiệu 'Falkendotte'... tên ta cũng nằm trong dòng suối lời nguyền đó..."

Như đang độc thoại, Cuồng Mỹ Đế lẩm bẩm.
Trong mắt ông lộ rõ cảm xúc.
U sầu. Bi ai.
Giọng nói cũng mang chút bóng tối man mác.
Hiếm thấy vị Cuồng Mỹ Đế này bộc lộ cảm xúc rõ ràng đến thế.

"Lời nguyền truyền đời."

Nếu tin vào những lời vừa rồi.
Cuồng Mỹ Đế muốn hạ Vysis để cắt đứt lời nguyền đó sao?
Lời nguyền truyền thừa—của toàn bộ gia tộc hoàng đế.
...À thì, cái gã gọi là Trục Xuất Đế có lẽ là ngoại lệ.

"Nói cách khác, hai vị anh trai cũng là những người cùng chia sẻ lời nguyền đó với ngài... là đồng phạm, và là tri kỷ của ngài nhỉ."

"Phải. Đáng lẽ ra việc tranh giành ngôi vị hoàng đế cũng là điều dễ hiểu, nhưng đến một giai đoạn nọ, cả hai người đó đã từ bỏ. Mẹ của họ cũng đã nhượng bộ. Và—họ chọn con đường phò tá ta."

Có một điều tôi băn khoăn.

"Nếu không phiền, cho phép tôi hỏi một điều."

"Ngươi cứ hỏi đi. Còn việc trả lời hay không—liệu có làm ta động lòng hay không, thì ta sẽ quyết định."

"Có tin đồn rằng ngài Ruhait không hài lòng với bệ hạ... Tin đồn này dường như không phải là điều bí mật, mà khá nhiều người biết đến. Thực hư của tin đồn này như thế nào ạ?"

Với Cuồng Mỹ Đế, chắc chắn ông đã nghe được tin đồn đó.
Nhưng...
Chuyện về hai người anh trai ông vừa kể và tin đồn kia, xem ra chẳng khớp nhau chút nào.

"Dự phòng."

Cuồng Mỹ Đế đáp ngắn gọn.
Dự phòng?
Ông liếc nhìn tôi đầy ẩn ý, như một câu đố.
Tôi bắt đầu xâu chuỗi suy nghĩ.
Dự phòng. Nghĩa là... bảo hiểm?
...Không lẽ.

"Chuyện sau đó... nghĩ đến trường hợp thất bại, nên ngài tự mình tung ra tin đồn đó?"

"Phư phư, chỉ một lời nói mà ngươi đã thấu hiểu rồi, thật nhanh nhạy. ...À, đúng là như thế. Tuy không chắc chắn... nhưng cũng không phải là không có khả năng thành công, đúng không?"

Cuồng Mỹ Đế hơi nghịch ngợm nghiêng đầu.
Tóm lại, là thế này sao—

Nếu Mira bại trận, Ruhait sẽ phản bội và hạ sát Cuồng Mỹ Đế.

"Ruhait Mira vốn dĩ bất mãn với Cuồng Mỹ Đế."

Trước đây, vì chênh lệch thực lực, nỗi sợ hãi hoặc điểm yếu mà ông ta không thể chống lại.
Nhưng, khi Cuồng Mỹ Đế bại thế hiển nhiên...
Ruhait chớp lấy cơ hội để làm phản.

"Nội tâm Ruhait không hài lòng với Cuồng Mỹ Đế."

Nếu từ trước đã có tin đồn như thế—thì "phục bút" đã được giăng sẵn.

"Khi chuyện đó xảy ra, ta chỉ cần giả vờ loạn trí là được."

Vị hoàng đế được dân chúng sùng bái nói thế,

"Khi đó, càng tỏ ra đáng ghét trong mắt dân chúng... Ruhait sẽ trở thành người hùng tiêu diệt tên 'Ác Đế' không thể cứu vãn. Như vậy, dù trận chiến lần này có kết thúc tồi tệ nhất, thì quốc gia Mira có lẽ vẫn còn có thể tồn tại."

"..."

Định dâng đầu kẻ cầm đầu phe phản nghịch cho Vysis sao.
...Chỉ mong Vysis chịu tha cho bằng cách đó.

"Chuyện này Ruhait và Kaize đều đã biết. Nếu anh ta hợp tác với các anh trai, mọi chuyện chắc sẽ ổn thỏa... phải, nếu là các anh trai ta..."

Cuồng Mỹ Đế mỉm cười.
Như chấp nhận tất cả.
Nhưng, đâu đó lại đầy vẻ mong manh.

"Dù trận chiến này có kết thúc với chiến thắng, nhưng trong quá trình đó, Mira có thể sẽ bị người dân các quốc gia khác căm ghét. Nếu mức độ đó trở nên không thể phớt lờ, ta vẫn sẵn sàng dâng cái đầu này lên. Việc hành hình cứ tổ chức thật hoành tráng là được. Nếu cái đầu của ta có thể giải quyết được mọi chuyện, chẳng phải quá rẻ sao?"

...Dù sao đi nữa, trận chiến này.
Cuồng Mỹ Đế đang bước vào với một sự quyết tâm vô cùng lớn.
Nguyện vọng của gia tộc hoàng đế.
Để trả thù.
Để—giải trừ lời nguyền.
Tuy nhiên,

"Nếu thắng, thì mọi việc ổn thỏa thôi."

"?"

"Nghĩ đến trường hợp thua cuộc cũng quan trọng. Nhưng nếu thắng thì chẳng có vấn đề gì. Hơn nữa..."

Tôi nhìn xuống Cuồng Mỹ Đế qua chiếc mặt nạ ruồi,

"Về những lo ngại sau chiến thắng cũng vậy. Không nhất thiết phải dâng đầu, chỉ cần thao túng đến cùng là được. Đúng vậy... như cách ngài đang làm hiện tại. Ngay cả bây giờ, ngài chẳng phải đang khiến bao nhiêu kẻ 'lầm tưởng ngài là vị thần toàn tri toàn năng nào đó' sao? Tức là, ngài hoàn toàn có thể làm được điều đó—tôi nghĩ vậy."

Trong thoáng chốc, biểu cảm của Cuồng Mỹ Đế cứng đờ.
Ông nhìn xuống dưới.
Rồi, phì một tiếng, nụ cười nhạt hiện lên.

"Chà... nói nghe dễ dàng thật đấy."

"Nếu ngài coi đó là lời khích lệ của riêng tôi thì tôi rất vinh dự."

"Không ngờ ta lại được 'khích lệ'... hừ."

Có lẽ đó là lời lẽ bất kính.
Nhưng không thấy Cuồng Mỹ Đế tỏ vẻ khó chịu.
Thậm chí, còn ngược lại.

"À, còn nữa... việc tung tin đồn Ruhait bất mãn với ta còn có một tác dụng khác."

"...Là để rũ bỏ phe phản hoàng đế sao?"

Dù có đầy khí chất lôi cuốn, nhưng không phải ai cũng là kẻ cuồng tín.
Cuồng Mỹ Đế nhếch mép, liếc nhìn tôi rồi giơ ngón trỏ lên.

"Đúng. Nhờ đó ta có thể vạch trần những kẻ muốn lợi dụng Ruhait trong bóng tối. Đây là cơ hội tốt để nhận diện bọn chúng, đúng không?"

Ra là vậy.
Mục đích là thế sao.
...Dù sao thì.
Tôi liếc nhìn Seras ở đằng xa qua khe hở của kệ hàng, rồi nói:

"Bệ hạ đã bảo Seras nên nghỉ ngơi thêm... bệ hạ cũng nên nghỉ ngơi một chút đi thì hơn."

"Dù là vị thần toàn tri toàn năng sao?"

"Xin lỗi phải nói thẳng—vì dù sao cũng chỉ là đồ giả thôi mà. Nghỉ ngơi cũng là điều cần thiết."

Cuồng Mỹ Đế bật cười khúc khích.
Lần này... làm sao nhỉ, như tiếng cười che đậy một cái hắt hơi bất ngờ.

"Quả thật, ta là đồ giả."

Ông nới lỏng ánh nhìn,

"Được rồi. Ta sẽ cố gắng hết sức."

"..."

Con người khi mệt mỏi thường dễ nói ra tiếng lòng.
Dễ trở nên yếu lòng.
Cuồng Mỹ Đế cũng là con người.
Không...
Có lẽ, ông ấy cũng muốn nói với ai đó.
Những chuyện như vừa rồi.
...Vì có cảm giác như vậy nên tôi mới để ông ấy nói.
Chà, ở cương vị này, đúng là khó mà than vãn hay bộc lộ sự yếu đuối cho người xung quanh.
Dù đó có là hai người anh trai mà ông gọi là tri kỷ.
Không...
Chính tôi cũng vậy thôi.
Vì là những người mình yêu quý nhất.
Vì là những người chú—nên mới có những điều không thể nói.

"Vì không phải người thân trong nhà, nên mới có những chuyện có thể nói ra được chăng."

"...Có lẽ vậy."

Nhân tiện, chuyện tin đồn về Ruhait vừa nhắc đến ở trên, đó chính là điều đã từng xuất hiện thoáng qua trong tập về thanh kiếm của Dũng sĩ đấy.