Sau đợt cập nhật trước, tôi đã nhận được một đánh giá mới. Xin cảm ơn các bạn.

Về thời gian cập nhật chương tiếp theo, hiện tại tôi đang cố gắng thực hiện trong vòng một tuần tới.

□

Kỹ năng đặc hữu của Takao Hijiri — 【Wind (Phong)】.

Kỹ năng này có khả năng trộn lẫn các thuộc tính khác vào.
Nó cho phép sử dụng như một dạng thuộc tính hỗn hợp.
Tuy nhiên — Hijiri vẫn luôn cảm thấy nghi hoặc.
Tại sao gốc rễ lại là thuộc tính gió?
Sau khi đạt được kỹ năng đặc hữu đã tiến hóa này, cuối cùng cô cũng cảm thấy như mình đã hiểu ra.
Tên của các kỹ năng chủ yếu dựa trên các trò chơi ở thế giới gốc.
Tên của kỹ năng đặc hữu này hẳn cũng là một mô-típ được sử dụng nhiều trong game.
Nhưng, dù không phải trong game thì cái tên "Gungnir" cũng đã quá nổi tiếng.
Đó là tên của ngọn thương lừng danh mà vị chúa tể trong thần thoại Bắc Âu sở hữu.

Và, vị chúa tể Odin đó — cũng được coi là "Vị thần của gió".

Từ 【Wind】 — tiến hóa thành 【Gungnir】.
Ý nghĩa của việc thuộc tính gió là trục chính của kỹ năng.
Có thể nói, đây là sự tiến hóa được giải mã nhờ vào việc lĩnh ngộ kỹ năng đặc hữu.

Năng lực của 【Gungnir】 đó vô cùng đơn giản.

Năng lực bắn ra những tia năng lượng mang uy lực cực đại.

Một kỹ năng đặc hóa tấn công, đẩy uy lực của một đòn duy nhất lên mức tối đa.

Có lẽ vì bận rộn.
Hoặc có lẽ vì sự kiêu ngạo dẫn đến lười biếng.
Dạo gần đây, Nữ thần đã lơ là việc kiểm tra trạng thái của các Anh hùng.

Có lẽ bà ta còn chẳng biết đến sự tiến hóa 【Vũ Trang Chiến Trận】 của Ayaka?

Đặc biệt là gần đây, Hijiri đã hoàn toàn chiếm được lòng tin của bà ta.
Có lẽ chính vì vậy mà thời gian qua, cô hoàn toàn không liên quan gì đến việc kiểm tra trạng thái.

Vì thế — 【Gungnir】 là kỹ năng tiến hóa mà Nữ thần cũng không hề hay biết.

Và, Nữ thần đang…

▽

… — *Shuuuuuu…*

"Sao, lại… th-ế… con người… tại sao — lại… như vậy…"

Bà ta đã bị thổi bay.

Một nửa thân phải.

Bởi kỹ năng đặc hữu 【Gungnir】 mà Takao Hijiri tung ra.

Đòn tấn công đã trúng.

Hệ thống trạng thái bất thường được cho là sẽ bị hủy bỏ hoàn toàn bởi 【Lời giải nguyền của Nữ thần】.

Thế nhưng, các đòn tấn công vật lý/năng lượng thì đúng như dự đoán — đã có hiệu quả.

Tuy nhiên, Nữ thần đã kịp né tránh trong gang tấc.

Có lẽ bà ta đã dốc toàn bộ sức lực còn lại.

Vì thế — đòn đánh không thể phá hủy toàn bộ cơ thể.

Mặt cắt của nửa thân phải.
Vô số xúc tu giống như giun đất đang bò lổm ngổm.
Có lẽ chúng đang cố gắng tái tạo cơ thể.
Nhưng tốc độ hồi phục rất chậm.
Đó được cho là ảnh hưởng từ Xà Vương Tố.
Nữ thần đang toát mồ hôi đầm đìa khắp cơ thể còn lại.
Khuôn mặt đó cũng nhễ nhại mồ hôi.
Nửa bên phải khuôn mặt thịt đã bị bong tróc, lộ cả ra ngoài.
Con mắt không còn gì bảo vệ cũng gần như lộ rõ.
Thế nhưng, nửa khuôn mặt và miệng bên trái —

Vẫn đang mỉm cười.

Không thể đọc được suy nghĩ.
Không biết bà ta đang bị dồn vào chân tường, hay không.

"Hijiri-san… tại sao chứ? Cô… không muốn… trở về thế giới cũ — sao?"

"【Wind】"

Ngọn lửa lớn cuộn trào hòa quyện cùng cơn lốc xoáy.
Ngọn lửa lao tới như muốn thiêu rụi Nữ thần.
Về cơ chế, 【Gungnir】 không thể bắn liên tục.
Cần phải có thời gian nghỉ.
Nửa thân phải của Nữ thần bị ngọn lửa nhấn chìm.
Hijiri xác nhận bà ta đã né không kịp.
Do ảnh hưởng của Xà Vương Tố, bà ta gần như không thể cử động.
Còn về phía Hijiri, cô cầm kiếm lao tới chém.

Nữ thần nhảy lùi lại phía sau.

Cảm giác như bà ta lại dốc hết sức lực còn sót lại.
Phía sau lưng Nữ thần — là lan can.

Lúc này, Hijiri và Nữ thần đang ở hành lang tầng hai.
Bên kia lan can là đại sảnh tầng một.
Nói cách khác, đại sảnh là cấu trúc thông tầng.
Từ lan can hành lang tầng hai có thể nhìn xuống đại sảnh tầng một.

Ngược lại cũng vậy.
Nếu nhìn từ đại sảnh tầng một lên, bình thường có thể trò chuyện với người đang ở gần lan can tầng hai.

Nữ thần từ lan can —

Cứ thế, rơi xuống.

Đã rơi xuống. Xuống tầng một.

Bà ta đang định bỏ trốn sao?
Hijiri không chút do dự đuổi theo với sự gia tốc từ 【Wind】.
Chỉ với một bước, cô nhảy vọt qua lan can.

"――――――――"

Không có ai.

Ở nơi cô nhảy qua lan can.

Dưới đại sảnh tầng một — không thấy bóng dáng Nữ thần đâu cả.

Trông bà ta không có vẻ gì là có thể di chuyển nhanh như vậy.
Không, không phải.
Nữ thần, trong lúc nửa thân trái đang bị ngọn lửa thiêu đốt,

"…………"

Đột ngột lấy "thứ gì đó" từ trong ngực áo ra và nuốt chửng.
Hijiri đã tận mắt chứng kiến khoảnh khắc đó.
Và rồi,

"――――"

Trong lúc đang rơi xuống, Hijiri nhận ra "điều đó".

Ngay dưới chân hành lang tầng hai.

Nhìn từ tầng một lên, tức là phần trần nhà ngay dưới hành lang tầng hai.

Ở đó,

Nữ thần đang bám ngược trên đó.

Cách bám dính phớt lờ cả trọng lực.
Giống như loài côn trùng có thể bám trên bức tường trơn nhẵn.
Mồ hôi vẫn chảy ròng ròng như trước — nhưng,

Đang tái tạo.

Da thịt vẫn chưa hoàn toàn hình thành.
Nhưng xương tay chân đã tái tạo xong.
Hơn nữa,
Đôi mắt,

Phần con ngươi vàng và lòng trắng trước đó đều đã trở thành một màu đen kịt.

Trong đôi mắt bị bôi đen đó, thoáng chốc hiện lên những đường kẻ như lưới vàng.

Nhưng, lưới vàng đó biến mất ngay lập tức.
Giống như sự nhấp nháy chậm rãi của đèn tín hiệu.
Và rồi một lần nữa — đôi mắt đó lại nhuốm một màu đen đặc.

"Thật là… thật là ngu xuẩn. A, nhưng mà… không ngờ lại phải dùng đến "thứ này" ở đây. A, thật sự không ngờ tới luôn đó — Hiiijiiiriii-saaann? Thật không ngờ, ara ara ufufu♪ Ufu? Ufufu… con… người —"

*Nhiiii*, một tiếng.
Vị Nữ thần với đôi mắt đen kịt, mỉm cười.

"　　Phong thái thật là　　"

Hijiri phóng luồng lửa vào vị Nữ thần đang bám trên trần nhà.
Nữ thần nhảy từ trần nhà xuống.
Với chuyển động chẳng khác nào gián.
Nữ thần đáp xuống sàn nhà trước cầu thang dẫn từ đại sảnh lên tầng hai.
Phía trước cầu thang có trải tấm thảm đỏ thẫm.
Ngoài ra, cầu thang phía sau Nữ thần chia làm hai nhánh ở chỗ cuối.
Trên bức tường phía cuối đó —

Một bức chân dung khổng lồ đang được treo lên.

Đó là bức chân dung vẽ Nữ thần Vysis.
Vị Nữ thần trong tranh tỏa ra vẻ thanh khiết.
Và, vị Nữ thần bây giờ — người mà chẳng ai có thể tin là cùng một người với trong tranh — quay lại đối mặt với Hijiri.

"Nào nào, rốt cuộc chuyện này là sao thế hả? Phản bội ta ở nơi này, rốt cuộc là cô có ý định gì từ tận đáy lòng vậy? A a… chỉ có cô là ta thật sự tin tưởng đấy nhé? Kìa xem, con người lúc nào cũng phản bội ngay lập tức… thật sự, ta không thể hiểu nổi! A, ta thật đáng thương… a a! Hijiri-san, cô làm gì vậy chứ! A a, ta không biết đâu! Giờ thì ta không biết gì nữa đâu nhé~!?

Lúc này bà ta đã nói chuyện trôi chảy.
Vừa rồi việc thốt ra từng từ dường như còn rất khó khăn.
Đúng vậy, rõ ràng là khác hẳn lúc nãy…
Hijiri đào sâu quan sát.
Các xúc tu phục hồi — vẫn đang di chuyển.
Cơ bắp đã bắt đầu hình thành.
Ngay cả tốc độ phục hồi cũng tăng lên trông thấy.
Xét về cử động, bà ta đã có thể di chuyển bình thường.
Trạng thái hiện tại của Nữ thần…

Quả nhiên, không còn nghi ngờ gì nữa, đó là do ảnh hưởng của "viên ngọc đen" đã nuốt lúc nãy.

Viên ngọc đen đó có thể nói là nằm ngoài dự tính hoàn toàn.
Không ngờ Nữ thần lại giấu một phương pháp tăng cường năng lực như vậy.
Việc phán đoán "không còn gì" khi nhìn thấy hình dạng yếu ớt của bà ta có lẽ là quá vội vàng.
Tuy nhiên,

"…………"

Thực ra, có phải Nữ thần đang bị dồn vào chân tường hơn mức mình tưởng không?
Hijiri nghi hoặc.
Lượng mồ hôi đó…
Mồ hôi vẫn chưa ngừng rơi.
Đúng là so với lúc trước, Nữ thần đã có thể di chuyển linh hoạt hơn.
Nhưng dù vậy, rõ ràng bà ta vẫn đang chịu ảnh hưởng lớn của Xà Vương Tố.
Có thể nhìn nhận như vậy.
Hướng nhảy của Nữ thần vừa rồi…
Có thể chỉ là ảo giác, nhưng hướng ngược lại với nguồn gốc phát ra Xà Vương Tố —

Bà ta đã nhảy về hướng ngược lại với hướng của Đại Ma Đế.

Ngay trước khi nhảy, Nữ thần đã kiểm tra một lần.

"Xà Vương Tố đang được phóng ra từ hướng nào".

Hijiri không bỏ lỡ cái liếc nhìn đó của Nữ thần.
Quả nhiên, có phải bà ta muốn tránh xa Xà Vương Tố càng xa càng tốt không?
Nghĩa là dù đã mạnh lên, bà ta vẫn ghét Xà Vương Tố như cũ?
Nữ thần dù biểu cảm đang mỉm cười.
Lời nói cũng điệu bộ dư dả thoải mái.
Nhưng cũng có khả năng đó chỉ là làm màu.
Cố ý tỏ ra thong dong, chờ đợi quá trình phục hồi hoàn tất.

Lúc này, có nên truy kích hay không —

Hijiri suy nghĩ.

Và rồi, cô ném ra một câu hỏi.

"Hiện tại, ngươi… có đang bị dồn vào chân tường không?"

"Ara? Ôi chao? Cho đến tận bây giờ vẫn im lặng suốt mà tự nhiên lại bắt chuyện thế này! Cơn gió nào đã thổi đến thế không biết!? Tự tiện quá đấy nhé!"

"…………"

"Chính ta mới là người muốn hỏi lại đây này! Tại sao lại làm một chuyện ngu xuẩn như thế này chứ!? Độc ác! Thật quá độc ác!"

"Viên ngọc đen mà ngươi đã nuốt ngay trước khi thoát khỏi kỹ năng của ta… vẫn còn vài viên nữa phải không?"

*Pachi*

Nữ thần chớp mắt một cái.
Ngay lập tức, đôi mắt trở lại trạng thái bình thường từ màu đen kịt.
Tuy nhiên — sự áp đảo và trạng thái của bà ta vẫn không thay đổi.

"A… a-a! Ra là vậy… ra là thế…"

Đôi mắt đờ đẫn, Nữ thần hơi nghiêng đầu.

"―――――――― Cô, phát hiện ra lời nói dối của ta sao?"

Bị nhìn thấu rồi.
Quả nhiên là hơi lộ liễu quá chăng.
Nữ thần chắp hai tay lại — dù một bên tay chỉ còn trơ xương, vẫn chưa tái tạo xong.

"Ta cứ tưởng là lạ đấy… rõ ràng vừa rồi còn im lặng tới để giết ta mà tự nhiên lại bắt chuyện, thật sự rất khó chịu… À ra là vậy! Là vào lúc đó à! Kìa, lúc cô đến phòng ta khá lâu trước đó… lúc cô hỏi mấy câu như liệu có thực sự trở về được thế giới cũ không này nọ… cô đã "hiểu lầm" từ đó sao? Thật tàn nhẫn quá đi… chỉ dựa vào sự thật giả lúc đó mà tưởng là đã hiểu hết, không chịu bàn bạc, đơn phương gọi ta là kẻ nói dối — thậm chí, còn định giết ta nữa! Ư… hức, thật quá đáng mà."

Đôi mắt của Nữ thần vẽ thành hình cánh cung.

"Vậy thì — là không muốn trở về sao?"

"Theo phán đoán của ta, Chủng tộc Thần không chỉ có mình ngươi."

"A, ra là vậy, ra là vậy! Tưởng rằng giết ta thì sẽ có Chủng tộc Thần khác được cử đến sao!? A ra là vậy! Ra là vậy sao! Đang kỳ vọng vào sự tồn tại của một Chủng tộc Thần nói chuyện dễ nghe hơn ta sao! Dù có hay không thì chưa biết mà!?"

"…………"

Lừa được rồi.
Cách trở về không phụ thuộc vào Nữ thần.
Không phải kiểu dựa dẫm vào Chủng tộc Thần khác như Nữ thần vừa nghĩ.
Mà là một phương pháp có vẻ chắc chắn hơn một chút.
Đúng như kỳ vọng, bà ta đã hiểu lầm.

"Ha- nhưng mà… đáng tiếc thật♪ Cô đã lỡ mất cơ hội giết ta rồi nhé♪"

Hijiri tiếp tục quan sát.

"…Nào nào. Tại sao ta lại có thể né được trong gang tấc chứ? Khi cô đang cho ta mượn vai, có một khoảnh khắc… ufufu… cô đã phân vân không biết có nên đi ngược lại hướng mà ta chỉ hay không đúng không? Có phải cô đã nghĩ thế này không?

"Nếu tiến lại gần Xà Vương Tố dù chỉ một bước để làm yếu đi một chút, thì xác suất giết được sẽ cao hơn chăng?"

Chẳng hạn thế."

Trúng tim đen.

"Thế nhưng, bên trong cô đã nảy sinh một chút phân vân ở đó… nếu định tiến lại gần phía Xà Vương Tố, thì có lẽ sẽ bị phát hiện là đòn đánh bất ngờ. Nhưng… thật đáng tiếc♪ Ta, ngay lúc cô lộ ra sự mâu thuẫn đó đã thấy nghi ngờ rồi, nên… kết quả là chỉ bị "thổi bay" mất một nửa thân thôi! Đừng có coi thường thần linh."

"…………"

"Ufufu. Cái kỹ năng gọi là 【Gungnir】 lúc nãy… không thể bắn liên tục nhỉ? Ít nhất là nếu không để một khoảng thời gian thì không thể bắn tiếp được — bởi vì cô không dùng nó trong tình huống mà "bình thường thì phải dùng ở đây chứ?" mà♪ Ufufu, cái thứ gió và lửa mà cô tung ra sau 【Gungnir】 đó là gì thế? Cô thực sự có ý định giết ta sao? Này… cô, cô có ổn không đó? Ta có thể nghi ngờ sự tỉnh táo của cô không đây?"

Vào lúc này, Takao Hijiri đã đi đến một giả thuyết.
Dù chỉ là giả thuyết.

"Ufufu… cô làm ta không thích chút nào rồi đấy nhé♪ Sau khi lỡ mất cơ hội giết ta, trong khi ta đang lấy lại sức mạnh khủng khiếp thế này… mà biểu cảm của cô hoàn toàn không thay đổi, thật là một cảm giác rất tệ hại! Hijiri-san, cô phải ngạc nhiên hay tuyệt vọng như Sogou-san thì mới có hứng thú chứ!"

Hijiri nhảy tới — như để giành thế chủ động.

Sử dụng sức mạnh của 【Wind】, cô áp sát Nữ thần trong một bước chân.
Dù còn hơi lúng túng, Nữ thần vẫn lấy thế thủ.

*Miri-*

Trên cánh tay trái còn nguyên vẹn của Nữ thần, những mạch máu đen nổi lên.

Cánh tay trái đó biến đổi.

Nó giống như lưỡi hái xúc tu của Đại Ma Đế vậy.
Nhưng Hijiri không dừng lại.
Nữ thần — hoàn toàn vào thế thủ.

"―――――――― Đến đây sao, Hijiri Takao."

Áp sát vào ngực Nữ thần.
Hijiri vung kiếm lên.

*Gakin!*

Gạt đi lưỡi hái xúc tu đang tấn công tới.

"Ara!? Bị cô gạt lực đi một cách tuyệt vời thật đấy!? Ara ara! Cô cũng làm được trò ra phết đấy chứ, Hijiri-san! Thế, nh-ưng —"

Cánh tay của Nữ thần nứt toác ra như hoa nở.
Cánh tay trái tiếp tục biến thái.

Thêm hai lưỡi hái xúc tu nữa xuất hiện.

*Pachi*

Nữ thần chớp mắt.
Một lần nữa đôi mắt nhuốm màu đen kịt.
Và rồi chớp mắt thêm lần nữa — trở lại đôi mắt bình thường.

"Đến đây là kết thúc."

Áp suất gió.

Một cơn bão cục bộ nổi lên.

Sự phát sinh cơn bão đột ngột mà có lẽ cô không lường trước được.

*Dohyu-!*

Hai lưỡi hái xúc tu vừa mới phát sinh, bị áp suất gió đó đẩy ra sau lưng Nữ thần —

Bị đẩy lùi.

"!"

Một đường chớp nhoáng.

Lưỡi kiếm dài của Hijiri chém nát phần thịt nửa thân phải của Nữ thần.

Trên lưỡi kiếm cô đã bao bọc luồng gió loạn như những lưỡi đao chân không (kamaitachi).

Vì vậy phạm vi tấn công cũng rộng hơn một chút.

Tùy trường hợp, nó có thể là đòn trúng đích kiểu "gọt sạch" một mảng.

Và —

Gần phần đầu đang tái tạo dở dang của Nữ thần, một mảng lớn đã bị bay mất.

"… — Cô làm tốt lắm đấy, Hijiri-saaann."

Hijiri tung đòn kiếm không chút ngơi nghỉ.
Nhưng hai lưỡi hái xúc tu quay lại đánh chặn.
Nữ thần nhảy lùi ra xa, tạo khoảng cách.
Hijiri —

"――【Wind】――"

Chọn phương án truy kích.

*Pariin! Parin — Parin-pariin-!*

Tiếng khối băng vỡ vụn liên hồi.

"Đây là… tầm nhìn bị…"

Những khối băng đã tạo ra.
Bị sức mạnh của gió nghiền nát thành mảnh nhỏ và "nổ tung" ra xung quanh.
Thứ trông như bụi băng đó — bao trùm lấy tầm nhìn.

Tiếng gió rít trong trẻo.

*Zashu-!*

Lần này là cánh tay trái, nơi đang tạo ra lưỡi hái xúc tu của Nữ thần —

Bị cắt đứt bởi lưỡi kiếm.

Hijiri, trong lúc đang thực hiện động tác tấn công tiếp theo, nói:

"Người nói nhiều quá đấy."

Hijiri đã đọc trạng thái của Nữ thần lúc nãy như sau.

"Những lời nói dài dòng đó có lẽ là để câu giờ".

Vậy, tại sao phải câu giờ?

"Vì nếu không tái tạo thêm thì không thể phát huy được sức mạnh thực sự".

Cô suy đoán như vậy.

Nghĩa là nếu trong trạng thái hiện tại — thì vẫn còn cơ hội chiến thắng.

Dù gần như là một canh bạc, nhưng Hijiri đã chọn nó.
Một điều may mắn nữa.

Đòn kiếm chém thông thường vẫn có tác dụng.

Nữ thần sau khi nuốt viên ngọc đen đó…
Có lẽ bình thường có sự chênh lệch sức mạnh mà cô không thể với tới.
Nhưng nếu trong trạng thái "đang bị ảnh hưởng bởi Xà Vương Tố" này — một trạng thái suy yếu có giới hạn — thì… có lẽ.

Cánh tay trái đã bị cắt đứt của Nữ thần,

*Dochah-!*

Rơi xuống đất.

"Ở đây ta sẽ kết liễu ngươi."

"Đồ nhãi ranh."

Thời hạn là ————— 1 giờ.