Xe ngựa đã chuẩn bị sẵn sàng cho chuyến khởi hành.
Tôi cùng Seras và những người khác tiến về phía đó, nơi Eve nhận ra hai người đang chờ đợi sẵn.

"Hửm?"
"A! Họ đến rồi kìa, nya!"
"Ôi, đến rồi đấy à."

Nyaki vẫy tay thật lớn. Trong khi đó, Munin chỉ vẫy tay nhẹ nhàng.
Tôi giơ tay đáp lại. Cả hai người họ gia nhập Chiến đoàn Vua Ruồi sau khi rời khỏi nhà Erika.
Có thể nói, họ là những thành viên thuộc thế hệ giữa thì phải?
Nếu xét theo thứ tự, thì giai đoạn sau là từ chị em nhà Takao trở đi... nhỉ?
Mà nhắc mới nhớ, Lisette cũng từng muốn gia nhập...

Tôi giới thiệu lại hai người họ cho Eve.

"Đây là Nyaki và Munin, những người mà tôi đã nói tới trước đó."
"Là Nyaki đây ạ, nya!"

Munin cúi đầu chào.

"Tôi là Munin. Tôi đang giữ vai trò tộc trưởng của tộc Cấm Tự — Kurosaga."
"Ta là Eve Speed."

Đây là lần đầu tiên hai người họ có cơ hội trò chuyện trực tiếp với Eve.

"Ta cũng đã nghe về hai người. Ta có thể gọi cô là Munin được không?"
"Vâng ạ. Còn tôi cũng đã nghe về cô Eve từ anh Toka từ lâu rồi..."
"Hửm? Nghe thế nào?"

Eve nhướng một bên mày, hỏi tôi. Tôi làm bộ dạng như muốn khẳng định mình vô tội:

"Tôi chẳng nói gì lạ cả. Chỉ bảo cô là người tốt đến mức khó tin thôi."
"Tôi nghe nói việc các cuộn giấy ma pháp cấm đến được tay tộc Kurosaga chúng tôi cũng là nhờ sự giúp đỡ của cô. Đây chính là mối duyên được kết nối bởi sự kiên trì mãnh liệt của anh Toka."

Munin đưa tay ra muốn bắt tay, và Eve vui vẻ đáp lại.

"Nhưng những cuộn giấy đó sẽ trở nên vô nghĩa nếu cô không bày tỏ ý định hợp tác với Toka. Đây có thể nói là mối duyên được kết nối bởi sự chấp niệm mạnh mẽ của chính Toka."
"Tôi cũng sẽ tham gia trận chiến này với tư cách là một Pháp sư cấm chú. Nghe nói cô Eve là một chiến binh rất mạnh... hơn nữa, lần này nghe nói chính cô là người đã mang đến con át chủ bài để đối phó với Vysis. Cảm ơn cô đã cho mượn sức mạnh."
"Có gì đâu, ta cho mượn sức mạnh trong trận chiến này chỉ vì ta thích... dù sao ta cũng mang ơn Toka và những người khác."
"Cô đã trả xong ơn đó từ lâu rồi mà."

Tôi lập tức lên tiếng, Eve liếc nhìn tôi một cái rồi nói:

"Vì hắn ta là một gã như vậy đó... nên ta mới không kìm được mà muốn giúp sức."
"Phù phù, tôi hiểu cảm giác đó."
"Nhưng mà— có chút gì đó không đúng với những gì tôi nghe kể."

Munin nghiêng đầu đầy thắc mắc.

"?"
"Trong những câu chuyện anh Toka kể... tôi đã tưởng tượng ra một người phụ nữ tinh nghịch hơn thế cơ."
"Ối, trời đất ơi..."

Munin đỏ mặt, đưa hai tay lên áp vào má.

"A-anh Toka... anh đã kể với cô Eve những gì về tôi thế ạ...? Thật là..."

Munin phồng má dỗi hờn. Gương mặt đỏ bừng, đôi môi chu lên. Ánh mắt cô nhìn tôi thoáng chút trách móc.
...Ưm.
Đến mức này thì quả nhiên, không có cái "cảm giác người mẹ" như khi ở bên Fugi nhỉ...

"Còn về phần cô, cô là Nyaki phải không?"
"À... v-vâng ạ, nya! Được gặp tiền bối Eve, Nyaki cảm thấy vô cùng, vô cùng vinh dự ạ, nya!"
"Có vẻ như con đường đến đây đầy rẫy gian nan... nhưng mừng cho cô vì đã đoàn tụ được với chị gái."

Nhân tiện, Nyantang hiện đang bận chăm sóc những đứa em gái khác.

"Tất cả đều nhờ anh Toka và mọi người ạ, nya!"

Nyaki cụp đuôi mắt, lấy ngón tay chọc chọc vào nhau đầy ngượng ngùng.

"Vì thế, Nyaki cũng muốn báo đáp anh Toka và mọi người... nên lần này em đã xin tham gia. Nhưng có lẽ em chẳng giúp được gì nhiều... Nya ha ha ha..."
"Chẳng phải cô đã chạy đôn chạy đáo làm người đưa tin sao. Ít nhất là với tôi, cô đã giúp ích rất nhiều."
"A-anh Toka..."

Chứng kiến màn đối đáp giữa tôi và Nyaki, Eve nở một nụ cười kín đáo.

"—Ta hiểu rồi. Sự tồn tại của cô dường như là một trong những lý do lớn lao để Toka chiến đấu."
"Hả, nya?"

Eve mỉm cười đầy ẩn ý.

"Ý ta là, cô đã giúp ích cho Toka rất nhiều rồi."

Eve đã nhìn thấy cách tôi đối xử với Liz khá nhiều lần. Có lẽ cô ấy đã cảm nhận được những điểm tương đồng. Đặc biệt là trong việc tôi luôn cố gắng bảo vệ cô ấy một cách cẩn thận nhất. Seras cũng là người hiểu rõ ý nghĩa trong lời nói của Eve. Nyaki ngước nhìn tôi, ánh mắt đầy vẻ dò hỏi.

"Có thật là vậy không ạ, nya? Nyaki... thật sự đã giúp ích được cho anh Toka sao, nya?"
"Chắc vậy."

"Phù..." Nyaki thở phào nhẹ nhõm.

"Tuy em không hiểu lắm, nhưng nếu vậy thì em thấy nhẹ lòng rồi ạ, nyaa... Sau này em cũng sẽ cố gắng hết sức, nyaa~!"

Nyaki tạo dáng đầy quyết tâm. Tôi nhìn con quạ — linh thú Liz đang đậu trên vai Eve và nói:

"Hơn nữa — sau khi trận chiến kết thúc, cô cũng phải trông cậy vào cô ấy đấy nhé, Nyaki."

Linh thú tỏ vẻ hơi ngượng ngùng. Thực tế, trong lúc di chuyển, Liz (dưới dạng linh thú) và Nyaki đã từng được làm quen với nhau một lần. Dù chỉ là qua mặt số trên bảng điều khiển và do vấn đề về gánh nặng của Liz nên chỉ trong thời gian rất ngắn. Nyaki nhìn linh thú với đôi mắt long lanh.

"A — hiện giờ chị đang ở đây sao ạ, nya?"

Cô ấy chắc đang hỏi xem liệu Liz có đang kết nối ý thức với linh thú không. Linh thú khẽ gật đầu. Eve quỳ một chân xuống, đưa linh thú sang cánh tay mình. Nyaki và linh thú đối diện nhau ở cùng một tầm mắt.

"À... ừm..."

Nyaki nhìn lên, rụt rè nói với linh thú.

"Chị Liz... à không, Nya-nyaaa... Chị, chị Liz."

Nyaki bối rối chỉnh lại cách gọi, và Liz đáp lại.

"Quaaaa."

Như lấy hết can đảm, Nyaki mở to mắt:

"Nếu có thể gặp trực tiếp... à, một lần nữa — em muốn, em muốn làm bạn với chị, được không ạ, nya...!"
"Caaa!"

Liz kêu lên một tiếng, rồi dang rộng đôi cánh về phía trước. Đó là cử chỉ như muốn bắt tay bằng cả hai tay. Nyaki dùng hai ngón tay khẽ chạm vào đầu cánh được đưa ra. Nyaki nở một nụ cười ngượng ngùng — nhưng đầy hạnh phúc.

"Nya... Nya-nyaaa..."

Khóe mắt Nyaki rưng rưng, lấp lánh phản chiếu ánh sáng.

"Toka."

Eve lên tiếng.

"Điểm đến cuối cùng trong chuyến hành trình của cậu có lẽ là báo thù."

Eve nhìn Nyaki và linh thú với ánh mắt dịu dàng.

"Nhưng... trong những điều được dệt nên trong suốt chuyến đi đó, sự tử tế của cậu chắc chắn đã được đan cài vào trong đó. Dù cậu có phủ nhận đi chăng nữa, ta vẫn nghĩ như vậy."
"Chẳng phải tôi đã nói suốt rồi sao? Tôi là một người tử tế mà."

Linh thú bay sang đậu trên vai Nyaki. Eve đặt tay lên đầu gối, chậm rãi đứng dậy.

"Phù phù... không biết cậu là người thành thật, hay là không nữa."

Có lẽ vì quá xúc động, Nyaki bật khóc, "Nyaaa...". Cô bé dùng nắm tay chùi liên tục những giọt nước mắt trên má, cứ như thể muốn gom hết những giọt lệ đang trào ra vậy.

Seras và Munin cùng lúc tiến lại gần, đưa khăn tay cho Nyaki. Liz đậu trên vai Nyaki cũng cố gắng dùng cánh để lau những giọt nước mắt trên má cô bé. Pigi-maru đang loay hoay lúng túng bên cạnh dường như cũng mất kiên nhẫn:

"Poyoyoyon!"

Nó nhảy mạnh từ vai tôi xuống, rồi phóng thẳng lên lưng Slay.

"Piyuri~!"
"Pakyun!"

Nó lao vào vòng tròn đang quan tâm đến Nyaki. Eve đứng sóng vai cùng tôi, nhìn khung cảnh đó đầy cảm khái:

"Chiến đoàn Vua Ruồi này... đã lớn mạnh thật rồi."

***

*Hôm nay, ngày 1/4, hình như trang chủ anime của "Hazure Waku no 'Joutai Ijou Skill' de Saikyou ni Natta Ore ga Subete wo Juurin Suru made" đang có vài thay đổi về tiêu đề và giao diện (có lẽ chỉ trong hôm nay). Nếu連载 (bộ truyện này) dùng tiêu đề đó thì có lẽ đã có những diễn biến câu chuyện hoàn toàn khác nhỉ... Tôi cảm thấy rất biết ơn vì những trò đùa đầy thú vị như thế này, giống như chiến dịch tặng quà Valentine mà phía Vysis đã thực hiện vậy.*