Dưới đây là bản dịch tiếng Việt, giữ nguyên phong cách trần thuật và các chi tiết tàn bạo của tác phẩm:

◇【Oyamada Shogo】◇

Thời còn học cấp hai.
Oyamada Shogo từng thuộc về một nhóm.
Có thể gọi đó là một nhóm phản xã hội.
Được bạn bè rủ rê đến hang ổ của tên cầm đầu, hắn liền được hắn ta yêu thích.

"Mày có tố chất đấy, Shogo."

Nhà của Oyamada cũng thuộc dạng khá giả.
Cha hắn điều hành một công ty mua bán ô tô cũ. Nổi tiếng với việc không bao giờ hỏi han nguồn gốc những chiếc xe được mang đến.
Mẹ hắn thì chuyên đi dụ dỗ bảo hiểm cho những người già sắp lú lẫn.
Có lẽ vì là con một nên hắn được cưng chiều hết mực.
Cả cha lẫn mẹ đều là hạng dễ dãi nên hắn không ghét bỏ gì họ.
Thế nhưng, Oyamada thường xuyên nghĩ rằng:

"Mình muốn đến một thế giới ở đẳng cấp cao hơn."

Vì cuộc sống hàng ngày không có gì bất mãn, nên hắn mới đi tìm kiếm sự kích thích.
Hắn chán ngấy cái thế giới tẻ nhạt này.
Vì thế, các mối quan hệ của hắn tự nhiên cũng hướng đến những kẻ có thể mang lại sự kích thích.
Tên cầm đầu nhóm mà Oyamada gia nhập tên là Minagi.
Lần đầu giới thiệu, hắn nói từ ngữ yêu thích của mình là "ngậm bồ hòn làm ngọt" (khuất phục trong im lặng).
Minagi rất ghê gớm.
Hắn muốn làm gì thì làm.
Minagi có quen biết cả với những sinh viên trường Y hay trường Luật danh giá.
Hắn sai khiến những gã nam sinh nhà giàu, mặt mũi sáng sủa, rồi liên tục tổ chức các buổi tiệc giao lưu (gôkon).

『Chuốc rượu cho gục cũng được, nhưng mà thuốc thì hiệu quả hơn. À, là thuốc ngủ đấy. Ờ... loại không làm đổi màu nước mà vẫn lưu hành trong bóng tối ấy. Hả? Thuốc á? Tao không dùng mấy thứ "đồ chơi" kia đâu. Vì sau khi tụi tao chán chê thì còn phải "đẩy hàng" đi chứ, đúng không? Ở bất cứ nước nào, đàn bà con gái trẻ trung đều kiếm ra tiền cả... Hả? Đương nhiên là "tự nguyện" rồi, còn phải hỏi sao?』

Oyamada tò mò hỏi, thế không sợ bị kiện à?

『À, quả nhiên là Shogo, nhận ra đúng chỗ hiểm đấy. Không sao đâu... thỉnh thoảng cũng có mấy đứa ngu dại dột đòi kiện cáo, nhưng mà phụ huynh của đám sinh viên đi dụ dỗ... toàn kẻ có tiền và địa vị cả. Gần như là hòa giải êm thấm hết. Với phụ nữ thì nhận một khoản tiền lớn rồi hòa giải còn tốt hơn nhiều... chúng nó nhận ra là cầm tiền rồi câm mồm vẫn hơn. Khi nhận ra thực lực bên tao là thật, đứa nào cũng phải khóc lóc cầu xin... Mà cho dù vẫn làm tới, thì nhà riêng, nhà bố mẹ đẻ, hay nơi làm việc của nó sẽ bị quấy rối bởi những âm thanh bí ẩn... Cuối cùng vẫn sợ hãi rồi lại cầu xin thôi. Buồn cười thật.』

Đỉnh thật, Oyamada thầm ngưỡng mộ.
Oyamada cũng đã tham gia vào mấy bữa tiệc "tự nguyện" đó vài lần.
Đúng như lời Minagi nói, dù có xảy ra tranh chấp thì cuối cùng cũng gần như hòa giải cả.

Thật sự, quá đỉnh.

Hóa ra ở đất nước này, chỉ cần có tiền và địa vị thì tội phạm cũng không còn là tội phạm nữa sao.

Và rồi——mình cũng muốn lên "tầng trên" giống như anh Minagi.
Oyamada trở thành tay chân của Minagi và dấn thân vào những việc ác.
Kích thích, và từ tận đáy lòng, hắn cảm thấy vô cùng tận hưởng.
Cảm giác như mỗi ngày đều trở nên rực rỡ sắc màu.
Đối với kẻ đứng đầu nhóm đối địch, Minagi cũng không hề nương tay.
Hắn thản nhiên nhắm vào gia đình hay người yêu của đối thủ để làm vật đe dọa.
Hơn nữa, khi cần thiết, "Pháo vị thành niên" tất sát sẽ được khai hỏa.
Đó là những đứa trẻ bị Minagi đe dọa, bắt làm những vụ việc tàn độc như đâm chém chẳng hạn.

『Cầm lấy tiền này đi. Làm xong có thể sẽ gặp rắc rối, nên trước khi đó hãy dùng tiền này đi chơi cho sướng đi. À... nhớ kỹ lấy, nếu bỏ trốn thì toàn bộ họ hàng nhà mày sẽ hối hận cả đời đấy.』

Sau khi bị đe dọa gần như ép buộc, cuối cùng chúng phải dấn thân vào những tội ác nghiêm trọng.
Ở đất nước này, nếu là trẻ vị thành niên thì tội trạng nhẹ một cách kinh ngạc.
Trước khi đủ tuổi trưởng thành, chúng có thể làm bất cứ điều gì.
Cái vụ "tự nguyện" kia hình như cũng dùng "pháo vị thành niên" để đổ tội những lúc nguy cấp.

『Shogo là thằng tốt, nên tao không dùng "pháo vị thành niên" với mày đâu. Yên tâm đi. Mày là kẻ có thể lên cao hơn nữa.』

Minagi còn làm rất nhiều "công việc" khác.
Lừa đảo đầu tư đa cấp.
Phái người đi nhận tiền từ lừa đảo qua điện thoại.
Vận chuyển ma túy.
Sử dụng trẻ vị thành niên làm mồi nhử (mỹ nhân kế) nhắm vào những kẻ giàu có thiếu hiểu biết...

Quá tuyệt.

Thực ra bản thân hắn vẫn là trẻ vị thành niên nên cũng có chút bất an.
Nhưng vì được anh Minagi yêu quý nên mình không sao.
Không, giả sử có bị bắt thì tội cũng nhẹ.
Tên thật cũng không bị lộ nên muốn làm lại bao nhiêu lần cũng được.

Chẳng phải là vô địch rồi sao.

Oyamada vô cùng hoan hỉ.

Thế nhưng, có một lần——đột nhiên, Minagi kết thúc cuộc đời.

Nghe nói là bị một nhóm còn tàn độc hơn cả nhóm của Minagi nghiền nát.
Khi thực hiện cái vụ "tự nguyện" nọ, chúng đã đụng nhầm vào người phụ nữ của nhóm đó.

Nhóm đối thủ đó tên là "Thực", một tổ chức thậm chí còn khác biệt với cả nhóm phản xã hội thông thường.
Kẻ cầm đầu ở đó nói về nhóm của mình là:

"Một mạng lưới giống như blockchain không có sự tồn tại của trung tâm rõ ràng."

Chẳng hiểu hắn ta đang nói cái gì, nhưng Oyamada cảm thấy một sự rợn người không thể diễn tả.

Nghe nói gã đàn ông tên Iokibe ở nhóm "Thực" là kẻ tàn độc nhất.
Những nam sinh viên đại học từng tham gia vụ "tự nguyện" với Minagi.
Tất cả đều mất tích.

Đây là chuyện nghe được sau đó.
Một ngày nọ, một gói bưu phẩm được gửi đến nhóm Minagi còn sót lại.

Bên trong là rất nhiều những chiếc răng được nhổ sạch sẽ, và thứ trông giống như tinh hoàn hun khói của vài người.

Sau đó, việc này được xác nhận là của Minagi và những nam sinh đại học mất tích (còn có tin đồn là sau những chiếc răng đó, họ còn gửi cả hình ảnh của Minagi và đám sinh viên trong "tình trạng tồi tệ").

Ngay khi Minagi biến mất, Oyamada lập tức rời khỏi nhóm.
Vì hắn cảm thấy có điều gì đó rất nguy hiểm.
Chẳng bao lâu sau, những người còn lại trong nhóm Minagi lần lượt bị bắt.
Dù rất sợ hãi nhưng may mắn là Oyamada vẫn bình an vô sự.
Hắn thở phào nhẹ nhõm từ tận đáy lòng.

Oyamada Shogo cứ như thế lặng lẽ trải qua những ngày còn lại của cấp hai rồi lên cấp ba.

Khi nhập học tại Học viện Ogiju, trải nghiệm kinh hoàng đó cứ ngỡ đã lùi xa vào quá khứ.
Thế nhưng... những ngày tháng thiếu đi sự kích thích lại quay trở lại.

Và đúng lúc đó, hắn gặp Kirihara Takuto.

Biết nhà cậu ta cực kỳ giàu có, hắn liền bám đuôi Kirihara.
Bất ngờ thay, Kirihara đã chấp nhận hắn một cách dễ dàng.
Kirihara có vẻ là người khoan dung đối với những kẻ thể hiện ý muốn phục tùng mình.
Đúng vậy.
Oyamada vẫn chưa từ bỏ ý định lên "tầng trên".

Nhất định mình phải lên "tầng trên".

Tuy nhiên, không thể là thế giới âm u như chỗ của Minagi.
Ở thế giới đó tồn tại những bóng tối sâu thẳm như Iokibe của nhóm "Thực".
Chắc chắn sẽ có ngày bị cảnh sát sờ gáy.
Vì vậy, muốn lên trên thì nhất định phải là thế giới ngoài ánh sáng.
Đó chính là thế giới mà Kirihara Takuto đang sống.
Sau khi xuất hiện ở tiệc tại gia của Kirihara, Oyamada càng cảm nhận điều đó mạnh mẽ hơn.

Những người tham gia là những thành công về mặt xã hội khác hẳn với đám của Minagi.

Nào là cổ phiếu cổ tức cao.
Nào là giao dịch ký quỹ.
Nào là tình hình quốc tế sắp tới sẽ có cái này cái kia.
Nào là trốn thuế thì quốc gia này giờ đang tốt.
Nào là từ giờ là thời của NFT và Web 3.0.
Nào là thực ra sắp tới sẽ có buổi ăn tối với vị nghị sĩ kia.
Nào là người kia có mối quan hệ với tổ chức nọ.
Nào là tiền quảng cáo, tiền donate, subscription cho hội viên đang hốt bạc...
Nào là không không, bên tôi thì có dự án doanh nghiệp.
Nào là nếu vậy bên tôi nhận lời diễn thuyết và tổ chức hội thảo là chuẩn bài rồi...
Nào là liên hệ văn phòng rồi bảo điều mấy em gái tới đây đi...

Tóm lại là——quá đỉnh, quá mức đỉnh, chỉ toàn thấy sự đỉnh cao.

Kirihara, kẻ đang đứng đó một cách hiên ngang, cũng đỉnh không kém.
Cậu ta thản nhiên hòa mình vào cuộc trò chuyện của những người lớn thành đạt.
Tất nhiên, với tư cách là con trai của gia chủ tổ chức tiệc thì sự ưu ái là đương nhiên rồi.
Thế nhưng, sự không nao núng khi trò chuyện của Kirihara thực sự khiến hắn phải rùng mình.

"Nếu mình ở bên cạnh Kirihara... chẳng phải mình cũng sẽ được hưởng chút hào quang và leo lên cao một chút sao?"

Oyamada bắt đầu nghĩ như vậy.
Việc phải luôn luôn phục tùng Kirihara cũng có chút khó chịu.
Nhưng thời gian trôi qua, điều đó cũng không còn khiến hắn bận tâm nhiều nữa.
Vị trí trong lớp học cũng không tệ.
Cha mẹ vẫn kiếm tiền ổn định và chiều chuộng hắn.
Chỉ có điều, mối quan hệ của cha mẹ hắn không dùng được vào việc gì.
Muốn đâm sâu vào thì phải là mối quan hệ trong thế giới "tầng trên" nơi Kirihara đang sống.

Để mình leo lên "tầng trên" ở cái đất nước này, chỉ còn cách đâm đầu vào thế giới ngoài ánh sáng này thôi.

Ở đất nước này, cách làm của Minagi không có tương lai.
Chắc chắn sẽ có lúc đi vào ngõ cụt.

...Khốn kiếp.

Nhưng mà, ngày đó vui thật đấy...
Thời còn ở chỗ Minagi, mới thực sự là:

"Đang sống."

Mình biết để leo lên "tầng trên" thì chỉ có thế giới ánh sáng.
Thế nhưng——sự kích thích như vậy vẫn là chưa đủ.
Trong lòng Oyamada có thứ gì đó đang sôi trào.
Rồi hắn liên lạc với cô gái vị thành niên từng bị dùng làm mồi nhử hồi thời Minagi.
Đám người giàu có từng đến tiệc tại gia của Kirihara...
Vì có địa vị, chắc chắn họ phải là thứ cần được bảo vệ.
Nghĩa là thể diện quan trọng hơn tất cả.
Còn bản thân mình hiện tại,

"Shogo-kun, bạn thân của Takuto-kun."

Hắn đã được mọi người nhớ mặt.
Nếu là bây giờ, chẳng phải... dùng danh nghĩa "Papa-katsu" (hỗ trợ tài chính từ người lớn) là được sao.


Thử ra tay xem sao.



Ngay khi trở về từ chuyến tham quan học tập này.





　　　　　▽





"Có vẻ ngươi đã làm những chuyện hay ho lắm nhỉ."

*Rùng mình*, một cơn chấn động chạy dọc sống lưng.
Ngày xưa, chỉ một lần làm Minagi mất lòng thôi.
Lúc đó hắn đã sợ đến mức gần như đái ra quần.
Nhưng kẻ đang đứng sau lưng lúc này——

Cảm giác còn nguy hiểm hơn thế nữa.

Ví dụ như...
Nỗi sợ hãi từng cảm nhận từ Iokibe, kẻ được cho là đã thủ tiêu Minagi.
Dù bị thôi thúc phải bỏ chạy ngay lập tức, nhưng:

"Cái... gì... này? Không thể... cử động——Á á á!?"

Khi cố gắng cưỡng ép cơ thể cử động, nỗi đau không thể tin nổi bùng nổ khắp toàn thân.
Xuất huyết.
Cơn đau xé lòng chạy dọc bên trong.
Tiếp theo là nôn ra máu.

"Khặc... ư... cái... gì? Đây là... Ặc... á..."

Ngẫm lại, hắn nhớ hình như đã nghe thấy gì đó.
Lúc nãy, khi mình đang mải mê nói thao thao bất tuyệt.
Hình như phía sau có tiếng nói gì đó——
Vì mưa lớn, vì tiếng hét của chính mình và vì hưng phấn, hắn vô thức cho rằng đó chỉ là ảo giác.
Với lại, còn một điều nữa.

Sự khó chịu.

Kẻ đằng sau gọi tên hắn.
Giọng nói...
Đúng rồi, giọng nói.
Hắn cảm thấy như mình đã biết.
Nhưng nó lại không kết nối được với những hình ảnh đang hiện ra trong ký ức của Oyamada.

Là ai?

"Ngươi hôi thối quá... Oyamada."

Đối phương, biết hắn.
Biết về chính hắn.
Cách gọi này, bắt đầu từ lúc đến thế giới này——không.
Từ trước đó nữa?
Chủ nhân giọng nói... là kẻ biết mình từ lâu rồi sao?
Là ai?
Giọng của ai——

"Từ người ngươi, bốc lên mùi hôi giống hệt bọn chúng... mùi của đám người mà ta đã gặp vài lần từ khi đến thế giới này."

Hả?

"Cái... giọng này? Hả? Chẳng lẽ... không... không phải. Là ai... tên khốn này."

Sự dao động.
Đang làm chao đảo mạnh mẽ não bộ và cảm xúc của Oyamada.
Sự hỗn loạn đang không ngừng trương phình lên.
Một cảm giác vô cùng tồi tệ chạy dọc khắp cơ thể.

"Xin lỗi nhé, Seras."

Kẻ đằng sau phớt lờ Oyamada và tiếp tục nói chuyện.

"Không... không đâu! Có lẽ chính thần thiếp... đã chọn sai quyết định..."
"Việc dẫn đến tình trạng này... cũng có lý do riêng của nàng mà. Chuyện đó để lát nữa nghe. ...Và Slay, nàng không cần phải làm đến mức đó để bảo vệ mệnh lệnh của ta đâu... cách nói của ta sai rồi. Xin lỗi nàng."
"Blur, ru..."

Là ai vậy?
Cảm giác như đã biết.
Nhưng lại không biết, một kẻ nào đó.

Kẻ đứng phía sau vòng ra phía trước.
Như thể chắn giữa Oyamada và Seras Ashrain.

Người đàn ông mặt ruồi.

Vua Ruồi - Beelzegia, thủ lĩnh của Chiến đoàn Vua Ruồi?
Thế nhưng...
Hắn biết.
Dù lần đầu gặp mặt.
Dù thế nào đi nữa.

Chắc chắn phải là lần đầu gặp mặt.

Hắn cảm thấy cơ thể bắt đầu không ổn.
Oyamada không kìm được mà thốt lên:

"Tên... khốn... ngươi là ai...!? Giọng này... ta đã nghe thấy ở đâu đó rồi!"
"Không nhận ra sao——Oyamada Shogo."
"......? ...——!"

Không phải Shogo Oyamada.

Mà là Oyamada Shogo.

Gã mặt ruồi nói thế.
Nghĩa là——


Cách gọi của một người đến từ thế giới cũ.


Hả?

"Giọng nói này...?"

Kẻ khớp với giọng này ở thế giới cũ.
Chỉ có một người.
Không.
Điều đó không thể xảy ra.
Không đời nào.
Vì.
Vì kẻ đó——đáng lẽ đã chết rồi.
Và, thế này...
Đáng lẽ không phải là kẻ có thứ cảm giác độc địa không đáy như thế này.
Nhưng,


"Hả? Chẳng... lẽ... còn sống... ngươi... thiệt hả... trời!?"


Oyamada nói ra cái tên đó, trong tâm trạng muốn phủ nhận.







"Mimori Tougaaaa————!?"







"Đã cố tình nói chuyện mà không thay đổi giọng nói rồi mà... ngươi nhận ra chậm quá đấy."

"Bị vứt bỏ... rồi... chết quách đi rồi mà...!? Mà... cái... thái độ đó là sao hả!? Này..."

"...Ở đây không yên tâm lắm. Để giết ngay thì... ngươi đã...――――quá trớn rồi."

"Cơ thể này không cử động được... cũng là do... ngươi..."

"【Sleep】"

"Cái gì————"

Khoảnh khắc đó, ý thức của Oyamada Shogo đứt đoạn.


　　　　　▽


Khi tỉnh dậy, Oyamada Shogo đang ở hành lang trong một tòa nhà nào đó.

Trước mặt là Vua Ruồi.

Chếch phía sau là Seras Ashrain.

Vua Ruồi cởi mặt nạ ra.

"......!"

Hắn xác nhận rõ ràng.
Dù khuôn mặt đã thay đổi khá nhiều.
Người đàn ông đó, đáng lẽ đã chết sau khi bị vứt vào Di tích Vứt bỏ ngay sau khi triệu hồi——



Chắc chắn là Mimori Touga.



"À đúng rồi... Mimori Touga, vẫn còn sống."
"Từ trước tới giờ... ngươi... làm cái gì thế hả...!?"

"Ồn ào quá."

"!"
"Ngươi không phải là kẻ đang có thời gian để hỏi han đâu, Oyamada."
"Ngươi nói cái gì..."
"Người hỏi là ta."
"Ư——"

Mimori Touga chĩa mũi kiếm vào cổ Oyamada.
Chắc là hắn nhặt được ở đâu đó.
Oyamada bị trói tay ra sau và ép quỳ gối.
Hình như hắn đã bị gây mê bằng thứ gì đó.

"Nếu thấy có chút ý định tấn công nào, ta sẽ lập tức đâm lưỡi kiếm này vào cổ ngươi... Ngươi vẫn muốn cơ hội sống sót mong manh như tơ nhện đúng không? Vậy thì, im lặng đi."
"Ức... Mimori...!"
"Vì quá phiền phức, nên ta sẽ làm cho ngươi có thể nói chuyện đàng hoàng."
"——Tên khốn Mimori... sao ngươi lại đổi giọng, lên mặt dạy đời như cái loại rẻ tiền đó chứ... Hả? Nói chuyện được? Hự... nhưng mà cơ thể này không cử động được! Khốn kiếp! Mấy lão già đó hay đám Kiếm Hổ kia không đến cứu sao!? Mau đến cứu tao đi lũ ngu này! ——Ư, á!"

Một nỗi đau sắc bén chạy dọc lên má.
Mimori đã chém lên má hắn.

"Ai cho phép ngươi tự ý lải nhải... hả? Ngươi coi thường ta à..."
"Ư... cái... đồ khốn này... cái loại..."

Áp lực tỏa ra khác hẳn.
Khác hoàn toàn với cái loại tự mãn sai lầm của An.
Oyamada biết.
Cảm giác điềm gở này.
Cảm giác về thế giới bóng tối sâu thẳm giống như kẻ thuộc phe Minagi...
Bất thình lình, hai hình ảnh hiện lên trong đầu.

Vô số chiếc răng bị nhổ cẩn thận.
Những quả tinh hoàn hun khói.

Đúng rồi.
Cảm giác từ Mimori Touga lúc này.
Cảm giác khi nghe thấy thủ đoạn của Iokibe.

...Nỗi sợ?

"Hả? Sợ hãi sao... tao á? Trước mặt cái loại Mimori như mày...? Á!"

Lần này Mimori đâm lưỡi kiếm vào vai hắn.
Rồi lại nhanh chóng kề lưỡi kiếm vào cổ họng.

"Lải nhải phiền phức quá đấy."
"Khốn kiếp...! Ngươi muốn hỏi cái gì!? Hả!? Bỗng dưng bảo là thực ra còn sống rồi làm Vua Ruồi, rồi nuôi cả Seras Ashrain... Tao chẳng hiểu cái quái gì cả Mimori ơi! ——Á, thôi thôi dừng lại! Biết rồi! Đừng đâm! Đừng chém!"
"Trước hết hãy khai ra——Con nữ thần khốn kiếp đó đã ra lệnh gì cho ngươi, ngươi đã làm gì, và mụ ta đang âm mưu gì."
"Hả? Nếu nói, ngươi sẽ cứu tao đúng không...? Dù sao tao cũng chẳng nợ nần gì mụ nữ thần đó cả... nói cũng được chứ sao? Chỉ có điều, trước hết ngươi phải giải cái trạng thái không cử động được cho tao đã chứ? Hả?"
"Đồ ngây thơ... ngươi nghĩ mình còn quyền lựa chọn sao, Oyamada?"
"Ư ư... tên Mimori... mày chỉ là cái loại E-rank hạng bét, sao dám lên mặt thế hả...!? Vừa nãy mày có nói cái gì mà Sleep... Hả? Chẳng lẽ là cái kỹ năng khốn kiếp mà nữ thần không tác dụng đó sao? Đ——Đợi đã! Dừng lại!"
"...Trả lời câu hỏi trước đã. Việc ta có tha cho ngươi hay không cũng tùy thuộc vào câu trả lời đó."

Tha thứ?
Vừa rồi, Mimori nói là "tha thứ" sao?
Tha thứ ư?

*Cười khẩy.*

Bất giác, khuôn mặt của Togawa Ayaka hiện lên trong tâm trí.
Ra là vậy.
Dù có giả vờ ác ôn đến đâu, thì tên này cuối cùng cũng chỉ là người "cùng phe" thôi.
Đương nhiên rồi.
Dù miệng nói sẽ giết...

Nhưng làm sao mà giết được chứ.

Một người cùng thế giới——một người bạn cùng lớp.

"Chậc... được thôi. Rồi, muốn hỏi gì nào?"

Mimori đặt vài câu hỏi.
Hắn trộn lẫn câu trả lời đại khái và cả lời nói dối vào đó.
Cũng chẳng có gì đáng để che giấu lắm.
Nhưng chẳng hiểu sao hắn cảm thấy khó chịu khi phải trả lời thành thật.
Mimori chỉ chuyển sang câu hỏi tiếp theo ngay khi Oyamada trả lời.
Mà không hề truy hỏi xem đó có phải sự thật hay không.
Hắn không hề nghi ngờ Oyamada.
Trong lòng, Oyamada cười nhạo Mimori.
Xét cho cùng, hạng đáy vẫn là hạng đáy.
Một tên ngốc tốt bụng luôn mong chờ vào một thứ ảo tưởng gọi là lương tâm ở người khác.
Hắn nghĩ rằng chỉ cần trò chuyện là có thể hiểu nhau.
Bất kể đối phương là ai.

Quá ngu ngốc.

Vì thế nên tụi mày mới bị lừa đến tận xương tủy.
Trong thâm tâm, Oyamada chế nhạo Mimori một cách triệt để.
Chẳng mấy chốc, các câu hỏi tạm dừng.

"Được rồi, tạm thế đã. Ra là vậy... phần lớn hiệp sĩ và binh lính của Mira quanh đây có lẽ đang tập trung ở đó để bảo vệ Cuồng Mỹ Đế khỏi kẻ bị trục xuất kia. Vì ở bên đó cũng nghe thấy tiếng đổ vỡ và tiếng la hét. Còn lại thì là sơ tán đi hết rồi... nên quanh đây mới không có bóng người. Nhưng mà... việc Đại Ma Đế tấn công thành vương Alion, rồi... cả Kirihara, cùng chị em nhà Takao kia nữa à."

Hắn không biết Mimori muốn làm gì.
Chà, dựa vào câu hỏi lúc nãy thì chắc là báo thù nữ thần.
Chuyện đó thế nào cũng được.
Cứ tự nhiên mà làm.
Chỉ có điều...
Khó chịu thật.
Cái thái độ đó.
Còn Seras thì đứng im sau lưng Mimori.
Cùng lắm chỉ thỉnh thoảng cử động một chút.
Điều đó cũng khiến hắn ngứa mắt.
Một món hàng hạng nhất mà suýt chút nữa là hắn có thể chiếm đoạt.
Uất ức không chết được.
Ít nhất cũng phải "làm nháy" mới bõ.
Nhưng điều khó chịu nhất——chính là thái độ của Seras với Mimori.
Cái gì thế kia?
Bọn họ đang cặp kè với nhau đúng không?
Hơn nữa——không phải Mimori đang mê đắm Seras.
Mà là Seras mới là kẻ có tình ý với Mimori...
Khó chịu thật...

"Sao thế? Ngươi quan tâm đến Seras lắm à? Xin lỗi nhé——ta sẽ không để ngươi chạm dù chỉ một ngón tay vào nàng ấy đâu."
"Ư..."

Thật sự, khó chịu quá.
Nhưng——làm gì bây giờ?
Chỉ cần có chút dấu hiệu tấn công là sẽ bị giết ngay.
Vừa nãy, dù biết có thể bị trúng đòn, hắn cũng đã thử dùng kỹ năng đặc hữu.
Ngay khoảnh khắc định thốt ra tên kỹ năng——môi hắn đã bị chém vát.

"Bubi!?"

Một tiếng kêu thảm hại hết chỗ nói thốt ra.
Tên kỹ năng, đến cuối cùng cũng không nói ra được.
Mà này... chuyện gì đã xảy ra thế?
Đây là Mimori Touga đó sao?
Giống như một người khác vậy.
Đúng nghĩa "không phải là người đó" luôn.
Mình không hề——biết một Mimori Touga như thế này.
Khi nghe tin Minagi và đám sinh viên đại học kia mất tích.
Hắn đã nghĩ là to chuyện rồi.
Một linh cảm cực kỳ tồi tệ chạy qua.
Hắn lập tức giữ khoảng cách với nhóm.
Điều đó là đúng đắn.
Kết quả là hắn đã trốn thoát.
Và rồi, mọi chuyện lại hòa cả làng.
Cơ hội được tận hưởng sự kích thích "muốn làm gì thì làm" lại tìm đến.

Dù làm chuyện phi pháp gì.
Dù chơi chiêu trò gì.
Dù phạm tội gì.
Dù gây ra ác sự gì.

Ở thế giới này, thoát được là thắng.
Đúng thế.


Con người bao nhiêu lần cũng có thể làm lại.


Vì đám người ngu ngốc sẽ bảo vệ mình.
Dù là loại cặn bã thế nào, chúng cũng sẽ cho mình cơ hội.
Chỉ cần giả vờ hối lỗi từ tận đáy lòng.
Chỉ cần khóc lóc quá trớn, rồi liệt kê những lời xin lỗi.
Đôi khi, nhân quyền của ngay cả những kẻ sát nhân ích kỷ cũng được bảo vệ.

Trong khi nạn nhân thì không được bảo vệ.
Kẻ thủ ác lại được bảo vệ.

Vì chúng là lũ ngu.

Thứ duy nhất phải đề phòng là cái bóng tối quá sâu thẳm kiểu như "Thực".
Nếu đối thủ là bọn ngu, thì chỉ cần vứt bỏ lòng tự trọng là sẽ sống sót.

Thế giới này——thoát được là thắng.

*Tí tách*, máu từ đôi môi của Oyamada nhỏ xuống đất——

"......Ra vậy. Hóa ra ngươi còn sống, Mimori."

Hắn gục đầu xuống. Mũi kiếm đang kề sát di chuyển lên đỉnh đầu.

"...Xin lỗi nhé. Ta không biết Seras Ashrain là đồng đội của ngươi. Ta đã làm chuyện tồi tệ quá nhỉ... với ngươi nữa, Mimori... lúc ngươi bị vứt bỏ, ta chẳng biết——chẳng hiểu cái gì cả. Tất nhiên, ta không đòi hỏi ngươi tha thứ. Nhưng, chiến đấu theo lệnh của nữ thần đến mức này... ta đã nghĩ. Kẻ tồi tệ nhất chính là nữ thần đó... chúng ta chỉ đang bị mụ ta lợi dụng thôi. Không muốn nữa... thực ra tao không muốn làm thế đâu Mimori ơi!"

*Rầm*, Oyamada ngẩng đầu lên, khuôn mặt nhòe nhoẹt nước mắt.

"Thực ra tao sợ lắm... từ hồi còn ở thế giới trước, nhìn tao có vẻ cặn bã đúng không!? Nhưng nhà tao ở trong hoàn cảnh khốn nạn lắm! Tâm hồn tao cũng bị chai sạn đi... thật sự, xảy ra đủ chuyện! Nếu không giả vờ làm kẻ ác thế này, tao sẽ bất an lắm! Ở thế giới nào cũng vậy, kẻ yếu là kẻ bị ăn thịt! Là kẻ bị bóc lột! Nếu không tỏ ra mạnh mẽ... nếu không bám vào kẻ mạnh, tao sẽ thành kẻ bị ăn thịt mất! Đ——Đến thế giới này rồi cũng vậy... thực ra tao sợ đến phát khiếp! Takuto cũng như biến thành người khác làm tao sợ lắm! Cả nữ thần, cả cái bọn gọi là Nhân Diện Chủng nữa...! *Hức*... Thành thật mà nói, chỉ có Ayaka là... ngay cả thằng cặn bã như tao mà cô ấy vẫn không bỏ rơi, còn lo lắng cho tao...! Bây giờ tao mới nhận ra! Tao... cuối cùng cũng muốn giúp ích cho Ayaka! Tao muốn dùng sức lực của mình vì lớp trưởng! Biết rồi, Mimori! Muốn giết thì giết tao đi! Giết đi! Chỉ là... cho tao thời gian! Tao muốn giúp sức cho Ayaka... Cùng với Ayaka... cùng với mọi người trong lớp, chiến đấu cho đến khi tiêu diệt được Đại Ma Đế! Đ——Đương nhiên tao cũng sẽ giúp ngươi! Tao... nhận ra rồi. Tao đã bị nữ thần ác độc đó tẩy não bấy lâu nay! Nhưng, vừa rồi sự tẩy não đã được giải tỏa! Đ——Đương nhiên tao biết bản thân tao có vấn đề! Tao là cặn bã... tao là thằng khốn! Không thừa nhận được sự yếu đuối của bản thân... chỉ biết đi làm tổn thương người khác! Dù muốn đổ lỗi cho hoàn cảnh... *hức*... đó cũng chỉ là lời bào chữa đúng không!? Nếu tao không trở nên mạnh mẽ hơn... nên làm ơn đi Mimori! Cô Seras nữa, thật sự xin lỗi. Hãy tha thứ cho tôi. Hãy cứu lấy tôi... làm ơn đi Mimori ơi! Từ giờ tôi sẽ cải tà quy chánh... tôi sẽ giúp đỡ mọi người! Dù có thể không làm được ngay lập tức... nhưng tôi sẽ cố gắng trở thành người có ích! Bất thình lình nói thế này, có thể ngươi không tin... nhưng hãy tin tôi! Tôi sẽ thay đổi! Tôi sẽ không bỏ chạy nữa! Đây là... tấm chân tình không một chút giả dối của tôi lúc này!"

Im lặng.
Tiếng mưa.
Những tiếng ồn ào, tiếng gào thét, tiếng quát tháo nghe thấy từ xa xa...
Đúng lúc đó.
Seras Ashrain lầm lũi cúi mặt, ngoảnh đi nơi khác.
Nàng cắn chặt đôi môi nhợt nhạt.
Như thể đang tự ôm lấy cánh tay mình, Seras nói:



"Là... nói dối ạ..."



"Hả?"
"Ta không phải là kẻ có tư cách nói người khác... nhưng mà, không ngờ ngươi có thể thốt ra những lời nói dối trôi chảy đến thế đấy. *Cự cự*... đúng là, cái miệng của ngươi."
"...Hả? Sao ngươi lại bảo lời tao là nói dối..."
"Nếu so với sự trung thực của An... thì ngươi đúng là kẻ không thể cứu vãn được, Oyamada."
"Gì cơ!? Mà này, An!? Ngươi, ngươi cũng gặp cả An rồi à!?"
"Này, Oyamada."
"Hả?"
"Thực ra, ta có thể thay đổi giọng nói."
"Hả...?"
"Thế mà lúc đầu khi gọi ngươi, ta đã không hề thay đổi giọng."
"......?"
"Đeo mặt nạ nghĩa là muốn giấu thân phận. Ta vẫn muốn giấu việc ta là Mimori Touga. Thế nhưng, ta lại tháo mặt nạ ra như thế này... ngươi có hiểu ý nghĩa của việc đó không?"
"Ngươi đang nói cái gì thế? Chắc là muốn... khoe việc ngươi còn sống đúng không? Rồi vì vớ được con hàng nóng cực phẩm... nên cũng muốn khoe ra..."
"Chà, cũng có một phần là muốn thấy cái bộ dạng hỗn loạn của ngươi đấy..."
"......!"
"Nhưng từ đó, ngươi lẽ ra phải nhìn ra được điều khác ngoài tâm trạng của ta chứ."
"Ááá!?"




"Tất nhiên là vì ta định giết ngươi ở đây rồi."




"!! Ngươi... nói cái gì... cơ...!?"
"Tiện thể nói luôn, Seras có thể biết được lời nói dối nhờ sức mạnh tinh linh. Việc chọn cách hỏi rất vất vả, nhưng nhờ năng lực đó mà ta cũng thu được thông tin từ việc nhìn thấu những lời nói dối của ngươi. Chà... vất vả cho ngươi rồi, Oyamada. Ngươi, hết giá trị lợi dụng rồi."
"Hả... Hảaaaaaaa!? Cái gì thế hả!? Thế này là lừa đảo mà!"
"Hửm? Sao thế... ngươi không định cầu xin tha mạng tiếp à?"
"G—Giết sao!? Mimori định giết tao!? Đùa à, giết chết cụ mày giờ!"
"Oyamada, ngươi... dường như không hiểu đúng việc ngươi đã làm với Seras và Slay nhỉ. Ta, từ lâu rồi... đã bị——"

Biểu cảm của Mimori, lạnh lùng như thể một ác ma——



"Có khi nào đã tức điên lên rồi không——"



"*Hức*."
"Hơn nữa, ta đã nói rồi đúng không... ngươi hôi thối quá đấy. Bốc lên cái mùi y hệt đám khốn đã sinh ra ta... tồn tại cái loại như ngươi chỉ có hại thôi."
"Á——"

Oyamada nhận ra.
Không phải.
Đúng rồi.
Mình đã hiểu lầm cái gì trong lúc chỉ muốn sống sót thế này.
Vì không muốn thừa nhận nỗi sợ hãi đối với tên này, nên mình đã loại bỏ nó ra khỏi tâm trí sao.
Ra khỏi ý thức.

Đúng rồi.
Tên này.
Cái cảm giác từ Mimori Touga giống với Iokibe, vì vậy——
Tên này,


Là phe của bóng tối sâu thẳm.


"Dừng lại đi Mimori! Tao thề sẽ không nói ra thân phận của ngươi! Tao không có ác cảm xấu xa với ngươi như ngươi nghĩ đâu! Cho tao một cơ hội đi! Thật đấy!"
"Seras."
"......Có lời nói dối ạ."
"Đừng có xạo ke con mụ xấu xí kia! Đừng có bốc phét, đồ con đĩ này! Nghe đây Mimori! Đừng để bị cái vẻ ngoài đó lừa! Đúng là đàn ông thì hay chấm điểm nhẹ tay cho gái đẹp! Nhưng mà đừng có bị lừa! Bên trong nó là chất độc giết chết đàn ông đấy! Ngươi đang bị con yêu tinh tẩy não chỉ biết có khuôn mặt đó dắt mũi rồi! Tỉnh lại đi!"

*Cự*, Mimori mỉm cười nhẹ.

"Hả... Hả?"

"Không, xin lỗi... Đến mức đó thì ta lại thấy phục đấy."

"Hả? Mày... đang coi thường tao à thằng chó! Ư... Này, nhưng mà được không đó Mimori!? Giết tao được sao!? Hãy nghĩ về Ayaka đi!"

"............"

"Con nhỏ đó nó nói là không muốn ai trong lớp phải chết nữa... ngay cả cái loại như tao! Giết tao nghĩa là... phản bội lại tình cảm của Ayaka đấy!? Đó chẳng phải là người phụ nữ duy nhất đã che chở cho mày khi mày bị vứt bỏ sao! Ngươi định phản bội lại tình cảm của Ayaka đó sao!?"

"Không quan tâm."

"!! ...Ư."

"Trên đời này có những kẻ tà ác mà ngay cả khi sống cũng chỉ gây hại. Ta hiểu rằng ở thế giới chúng ta từng sống, đó là một quan điểm sai lầm... nhưng, thỉnh thoảng ta vẫn cảm thấy như vậy. Những sự tồn tại mà chỉ cần sống thôi đã gieo rắc cái ác và chỉ gây hại cho những người liên quan... Giống như bọn khốn đã sinh ra ta vậy."

"M... sai lầm rồi, cái quan điểm đó... Đúng vậy... Con người, bao nhiêu lần cũng có thể làm lại... đó là nhân loại... là quyền mà con người nên có... cơ hội để làm lại, nên được ban cho một cách bình đẳng với bất cứ ai..."

"Ta không phủ nhận việc ngươi nghĩ như vậy. Chỉ đơn giản là "ta không nghĩ như vậy" thôi. Hơn nữa... ngươi, Oyamada. Ngươi đã định đụng vào đồng đội quan trọng của ta——chuyện này, ngay từ đầu đã kết thúc rồi. Nghe đây... ta sẽ không cứu ngươi. Có thể sẽ có kẻ nào đó cứu ngươi. Nhưng ở đây... ngươi, sẽ không được cứu."

Ư, ư ư ư ư ư...!!
Sự kiên nhẫn và lý trí của Oyamada.
Đã chạm đến giới hạn.

"Đừng——Đừng có giỡn mặt Mimori ơi! Tao sẽ nhớ kỹ mặt mày! Giết tao thì tao sẽ nguyền rủa mày chết không toàn thây! Đừng có giỡn mặt! Mày vốn dĩ chỉ là một thằng quần chúng không khí khốn nạn thôi mà! Cái lúc lên tiếng trên xe buýt, tao thấy mày ngứa mắt lắm rồi! Tao đã nghĩ "thằng này là cái gì thế?"! Á... biết thế này thì tao đã thủ tiêu mày trước khi bị vứt bỏ rồi! Á khốn kiếp! Giết giết giết giết giết! Đầu tiên là con ngựa ngu ngốc đó! Tao sẽ băm vằn nó trước mặt bọn mày, rồi ép bọn mày ăn thịt nó! Tiếp theo là! Cho đến khi Mimori phát điên, tao sẽ chơi con yêu tinh mặt đẹp người ngon nhưng bên trong xấu xí đó đến mức chán chê, cả sáng, trưa, tối! Sau đó là chuyến hành trình toàn quốc! Tao sẽ bắt nó tiếp khách cho mọi đàn ông trên đại lục này đến khi đầu óc nó hỏng hẳn! Làm gì cũng không được từ chối! Không! Không! Không! Áaaaaaa! Mà tại sao Mimori lại còn sống nhăn răng như thế này chứ! Tại sao thằng này lại leo lên "tầng trên" thế này hả á á á á á á á á á! Ngứa mắt ngứa mắt ngứa mắt ngứa mắt ngứa mắt á á á á á á á á á á á————"



"Oyamada."



Biểu cảm của Mimori——lạnh lùng đến mức khiến người ta phải khiếp sợ.



"Ngươi, không cứu vãn nổi rồi."



*Berserk*, Mimori thốt lên.
Trong tích tắc, cảm giác như toàn thân đang sôi sục.


*Bùm————!*


Máu đỏ tươi nở hoa——xé toạc, xáo trộn.

Phía bên kia những bông pháo hoa máu bắn tung tóe.

Ở đó, là Seras Ashrain với khuôn mặt đầy thương cảm, và Mimori Touga với biểu cảm lạnh lùng vô song.

Đó, chính là,




Hình ảnh cuối cùng mà Oyamada Shogo nhìn thấy trên cõi đời này.

Xin lỗi vì đã để khoảng cách cập nhật kéo dài hơn 2 tuần.

Ngoài ra, sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được một bài đánh giá mới. Xin cảm ơn.