Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

Trước hết, tôi xin gửi lời cảm ơn đến tất cả các bạn. Trong cuộc Tổng tuyển cử Light Novel mới 2019 của BOOK☆WALKER mà tôi đã thông báo lần trước, tác phẩm này - "Cho đến khi tôi trở thành kẻ mạnh nhất bằng kỹ năng [Trạng thái bất thường] phế thải" - đã đạt hạng 9 tại hạng mục Bunkobon. Dù tôi đã viết rằng chỉ cần được đề cử thôi cũng đã là một vinh dự, nhưng khi nghe tin tác phẩm lọt vào top 10, tôi thực sự rất kinh ngạc. Đồng thời, tôi cảm thấy vô cùng biết ơn. Nhân đây, tôi xin gửi lời cảm ơn tới những ai đã bỏ phiếu cho tôi (tôi biết rằng việc bỏ phiếu cũng tốn không ít công sức...). Thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều.

Ngoài ra, chương 2 của bản chuyển thể manga cũng đã được đăng trên Comic Gardo. Các cảnh cao trào đã được thể hiện cực kỳ ngầu, cả về bố cục lẫn nét vẽ. Các bạn nhất định hãy xem qua nhé.

Và, dạo gần đây do có nhiều việc khác ngoài công việc viết lách nên việc cập nhật đã bị trì trệ, tôi thành thật xin lỗi. Về mặt nội dung, tôi cũng đã gặp không ít khó khăn khi viết chương này. Nhưng dù sao thì cuối cùng cũng đã hoàn thành... (dù vẫn còn chút run rẩy sợ hãi) tôi sẽ rất vui nếu các bạn có thể tận hưởng nó.

◇【Togou Ayaka】◇

Sáng sớm.
Bên ngoài, màn sương sớm dày đặc đang bao phủ.
Các vị anh hùng đã chuẩn bị sẵn sàng để rời khỏi thành.
Quân đội các nước khác cũng đang dần bắt đầu di chuyển để xuất phát.
Togou Ayaka, người đã hoàn tất việc chuẩn bị sớm nhất, vừa bước ra khỏi phòng thì:

"Ayaka-chan."

Là Minamino Moe.
Phía sau cô bé còn có các thành viên của nhóm Ayaka.

"Mọi người, chuẩn bị xong xuôi cả rồi nhỉ."
"À, Ayaka-chan..."

Moe có vẻ khó mở lời. Ayaka nhẹ nhàng thúc giục.

"Đừng ngại, cứ nói đi? Chị là lớp trưởng mà, mọi chuyện chị đều phải lắng nghe chứ."
"Việc Ayaka-chan bị xếp vào nhóm hạng B... có phải là lỗi của bọn em không ạ?"
"Hả?"
"Bởi vì bọn em đã cản trở sự trưởng thành của Ayaka-chan... nên bọn em đã bàn nhau, ít nhất là phải cùng nhau xin lỗi chị."

Moe như chực khóc. Ayaka nở nụ cười và lắc đầu.

"Không phải lỗi của mọi người đâu. Hơn nữa... nếu chỉ có một mình, chị nghĩ mình đã không thể cố gắng được đến mức này."

(Về mặt tinh thần, chắc chắn chị đã không thể chịu đựng nổi.)

Cuộc sống thường nhật bị tước đoạt đột ngột bởi sự triệu hồi sang thế giới khác.
Chị đã rất bất an.
Nhưng, chị có vai trò của mình.
Vai trò là một lớp trưởng, phải bảo vệ mọi người.

"Vì muốn bảo vệ mọi người... vì có sự hiện diện của mọi người, chị mới có thể đi đến tận đây. Cho nên, Minamino-san không cần phải xin lỗi đâu."
"...... Ayaka-chan lúc nào cũng dịu dàng quá nhỉ."

Suou Kayako đặt tay lên vai Moe.

"Sống sót đàng hoàng trong trận chiến này mới chính là điều giúp ích cho Togou-san."
"Ừm... mình, ít nhất sẽ cố gắng để không trở thành gánh nặng của Ayaka-chan... mình nhất định sẽ cố gắng."

Moe lau nước mắt, trên mặt hiện rõ vẻ quyết tâm.

"Iii-Geee-Ee-Eee-Eee-Eeee-Eeee-Ee-Eee-Ro-Ro-Ro-Ro-Ro-I-Hiii-Iiii-Iii-Iii-Iii-Iii-Eeee-Iii-Ee-Ee-Ee-Eee-Iii-Gee-Ee-Eee-Eeee-Eeee-Ee-Eeee-Eeee-Ee-Eeee-Ro-Ro-Ro-Ro-Ro-I-Hiii-Iiii-Iii-Iii-Iii-Iii-Eeee-Iii-Ee-Ee-Ee-Eee-Iii-Geeeeeeeeee!"

Một âm thanh kỳ quái như tiếng gào thét vang vọng khắp bốn phương.

"...... Hả? Cái gì vậy?"

Không phải từ phía Ma Quần Đới.

(Mình cứ ngỡ tiếng đó phát ra từ bên trong thành...)

Moe co rúm người nhìn về phía cửa sổ.

"Liệu có phải là Hắc Long của người Bakus không...?"

Kayako hỏi Ayaka.

"Chẳng lẽ Đại Ma Đế quân đã tấn công?"
"Nghe nói quân Nam chinh của địch còn chưa tới gần Shinado nữa mà, nên chắc không phải đâu... Hơn nữa, nếu có biến động lớn ở phía đó, chắc chắn phía Vương đô nơi Bạch Lang Vương và những người khác đang đóng quân đã gửi tin tức về rồi..."

Dù vậy, cũng không thể khẳng định chắc chắn.
Đương nhiên, Ayaka cũng không nắm rõ mọi hành tung của kẻ địch.
Có lẽ chúng có phương pháp ma thuật khủng khiếp nào đó để dịch chuyển đại quân chăng. Ayaka và Moe nhìn nhau.

"A, Ayaka-chan... cái này..."

(Động đất sao?)

Mặt đất đang rung chuyển nhẹ.
Gần như cùng lúc đó, bên trong thành bỗng trở nên hỗn loạn.
Ayaka và những người khác nhoài người ra ngoài cửa sổ để quan sát tình hình.
Các binh sĩ đang tập trung tại bức tường thành phía Nam.
Nhân tiện, sương mù buổi sáng đã tan bớt, tầm nhìn khá tốt.

(Hướng của Ma Quần Đới.)

"Chúng ta cũng đi thôi."

Ayaka và những người khác chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu rồi hướng ra ngoài thành.
Trong lúc đi xuyên qua tòa thành, những tiếng quát tháo vang lên khắp nơi.
Dù đã ra ngoài, vẻ hoang mang của các binh sĩ vẫn không thay đổi. Moe yếu ớt lộ vẻ bất an.

"Mọi người trong thành cứ nói gì đó về Ma Quần Đới... lâu lắm rồi lũ quái vật đâu có tới gần đây nữa phải không? C-chắc là không sao đâu nhỉ?"

Ayaka đáp lại với vẻ mặt không chắc chắn.

(Âm thanh lớn như tiếng gào thét lúc nãy...)

Nếu đó là thứ dẫn dụ lũ quái vật từ Ma Quần Đới đến thì sao?
Ngay khi Ayaka vừa nảy sinh sự lo ngại đó trong lòng:

"Sogou-san."
"A... Brown-san."

Brown Angoon.
Con trai thứ của Tứ Cung Thánh.
Một thanh niên cao lớn đeo kính, mang lại ấn tượng khá giống một vị giáo sĩ.
Dù hay bị che khuất bởi hai người anh cả, nhưng hai người em cũng được cho là rất mạnh.
Nghe nói nếu là hai đấu một thì họ có thể thắng cả Abyss. Ayaka tìm kiếm bóng dáng của Agito.
Khi đó, White Angoon - người con gái thứ hai đứng cạnh Brown - mỉm cười.

"Các anh trai vẫn còn ở trong thành. Có vẻ như họ đang nỗ lực nắm bắt tình hình cùng với Gira-sama và Polary-sama."

Người con gái thứ hai mang ấn tượng dịu dàng và lúc nào cũng mỉm cười.
Chỉ là, Ayaka cảm thấy ở hai người em này có điều gì đó rất giả tạo.
Cảm giác như là vỏ bọc...
Nói cách khác - cũng giống như hai người anh, họ có lẽ cũng là những kẻ không tầm thường.
Hai người em, ngay cả giữa lúc hỗn loạn này vẫn giữ vẻ bình tĩnh.
Nếu xét đến bầu không khí của tòa thành lúc này, sự bình tĩnh đó lại trông lạc lõng đến mức đáng sợ.

"Ồ?"

Brown quay lại nhìn lên bầu trời.
Nhiều cái bóng đen đang bay lượn.
Thứ làm rung chuyển bầu không khí trong trẻo của buổi sáng chính là... tiếng rồng gầm.

"Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn!"

Một binh sĩ tập trung trên tường thành chỉ tay lên trên cao.
Vài con Hắc Long đang hướng ra phía ngoài bức tường thành phía Nam.
Nhìn kỹ thì trên lưng chúng có các kỵ sĩ mặc giáp đen cầm thương đang cưỡi.

"Chắc là do vụ việc ở Neia, Bakus hiện tại có vẻ rất khao khát cơ hội lập công trạng nhỉ."
"À... Brown-san, chuyện gì đang xảy ra vậy ạ? Chẳng lẽ..."
"Có vẻ như lũ quái vật đang tụ tập lại. Âm thanh lớn kỳ lạ lúc nãy chắc đã dẫn dụ chúng đến."

Đúng vậy, sự rung chấn nhẹ đó chính là âm thanh khi lũ quái vật di chuyển.
Rung chấn vẫn đang tiếp diễn...

"Chuyện như vậy có thường xảy ra không ạ?"
"Chà, tôi vốn là kẻ ít hiểu biết nên cũng không rõ..."
"Thật tình! Sáng sớm ra đã có chuyện gì thế này!"

Chúa thành Gira dẫn theo binh lính tiến tới.
Các binh sĩ được chia thành các đội cầm trường thương và nỏ.
Chẳng mấy chốc, các vị anh hùng khác cũng tụ tập lại.

"Cái gì thế? Đại Ma Đế quân tấn công à? Nhưng phía đó chẳng phải là hướng Ma Quần Đới sao? Mà này lão già, chẳng phải ông bảo thành này là nơi nguy hiểm mà lũ quái vật Ma Quần Đới luôn tránh né à? Thế này thì lừa đảo còn gì! Nói dối làm tụt cả hứng! Lạnh lẽo quá đi mất!"

Trước sự xấc xược của Oyamada, Gira nghiến răng ken két, nổi cả gân xanh.

"Hả? Cái gì? Ơ? Cái gì cơ? Chẳng lẽ ông định nổi điên à? Gya-ha-ha! Điểm sôi của ông thấp quá đấy nhỉ!?"

Vừa ngáp, Yas ngủ gà ngủ gật nhìn lên tường thành.

"Nếu là màn kịch đủ để ta phải ra tay thì tốt, nhưng vì đã bước vào lĩnh vực mạnh nhất, dạo này ta chẳng tìm được con quái vật nào xứng tầm nên thấy phiền quá. Không địch thủ - tức là vô địch. Chà, chơi game cũng hay gặp cảnh này, mạnh quá mức đôi khi cũng thật phiền toái. Chán thật, chán thật..."

Dù cau mày trước thái độ của hai vị anh hùng hạng A, Gira vẫn ra lệnh cho đội nỏ binh vừa dẫn đến.

"Từ trên tường thành, hãy dội mưa tên xuống lũ quái vật đó cho ta!"

Những binh sĩ đã đến từ trước đó hiện đang bắn tên từ tháp canh và trên tường thành.

"Việc tường thành hay cổng thành bị phá là điều không thể, nhưng cũng không thể để lũ quái vật không biết tự lượng sức mình đó lộng hành được! Nào, cứ tự nhiên mà tiêu diệt chúng! Đi thôi, đừng để bị Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn bỏ xa! Hãy cho chúng thấy sức mạnh của binh sĩ Magnar!"

Gira hét lớn đầy khích lệ.

"Dù số lượng có hơi đông một chút, cũng không cần phải mượn tay quân đội các nước khác ở phía ngoài bức tường thành phía Bắc đâu! Các vị anh hùng, hãy tận mắt chứng kiến sức mạnh của tòa thành này!"

Thuộc hạ của Gira đề nghị.

"Gira-sama! Hay là chúng ta xuất kích từ cổng Nam đi ạ!? Đội kỵ binh dạo này không có cơ hội ra trận nên đang tích tụ rất nhiều ức chế!"
"Ồ, ra vậy sao! Hừ hừ! Được, vậy thì đội kỵ binh hãy..."

Trên tường thành, những tiếng thét kinh hoàng liên tiếp vang lên.
Từ lúc trước, phía trên tường thành đã đặc biệt náo động.
Và rồi, tiếng rung chuyển mặt đất ngày càng lớn dần...

Một phần của bức tường thành, cùng với âm thanh đổ nát khổng lồ, đã bị thổi bay.

"—— Hả?"

Ngay sát cạnh Gira đang đứng ngây người, một mảnh tường thành đổ ập xuống.
Thuộc hạ đứng cạnh ông ta bị nghiền nát bởi khối đá đó.
Máu và thịt vụn bắn tung tóe xuống đất.
Một lát sau, các nữ sinh trong nhóm Ayaka tái mặt đi.

"Aaaaaaaa!"

Họ thét lên.

"N-này..."

Người binh sĩ lùi lại một bước.
Ánh mắt anh ta dán chặt vào vết nứt khổng lồ trên tường thành.

Từ phía sau bức tường thành vỡ nát, một cánh tay khổng lồ xuất hiện.

Bàn tay gân guốc đó bấu lấy vết nứt của bức tường.
Phần đầu dần dần lộ diện.

(Tonbo...?)

Phần đầu trông giống như một con chuồn chuồn.
Nhưng từ cổ trở xuống lại là hình người.
Cảm giác như đó là một "con người chuồn chuồn khổng lồ" vậy.
Trên cơ thể còn mọc lơ thơ vài sợi lông.
Phần da được điểm xuyết bởi những hoa văn trông như chuồn chuồn.
Khuôn mặt cử động một cách kỳ quái, giật giật.

"YoChi... Yo, Chi, YoChi... YoChi, YoChi Chi Chi Chi!"

Tiếng kêu kỳ quái tăng dần, và đúng lúc đó, điều đó đã xảy ra.

Mười đầu ngón tay nhọn hoắt của gã khổng lồ chuồn chuồn được bắn ra.

Những đầu ngón tay sắc như vũ khí đó tấn công các binh sĩ trên tường thành.

"Á!"
"Gưự!?"
"Hii! C-cứu— ặc!"

Mười tiếng thét tuyệt vọng vang lên liên tiếp.
Những đầu ngón tay như kim tiêm đâm xuyên qua binh sĩ một cách tàn nhẫn, rồi lại quay trở về bàn tay gã khổng lồ.
Có vẻ như chúng được kết nối với bàn tay bằng thứ gì đó giống như những sợi chỉ.

"Không... thể nào..."

Gira buông thõng người, quỳ xuống cả hai đầu gối.

"Không thể nào... Bức tường thành đối phó với Ma Quần Đới mà thành Bạch thành Ma Phòng tự hào lại..."
"Gira-san."

Ánh mắt của Gira khi quay lại bắt gặp... con trai trưởng và con gái trưởng của Tứ Cung Thánh, cùng kẻ diệt rồng.

"A, Agito-dono... kẻ diệt rồng-dono... tường thành của ta... quái vật..."
"Mau đưa chỉ thị cho quân sĩ trong thành đi."

Agito nói vậy rồi chĩa mũi kiếm về phía "vết nứt" trên tường thành đã bị phá hủy.

"Chúng tới rồi."

Ngay sau lời tuyên bố của anh ta, lũ quái vật hung hãn lần lượt tràn vào từ vết nứt.

Các binh sĩ đứng gần vết nứt lần lượt bị thảm sát.
Cánh cửa tháp canh bị phá vỡ, lũ quái vật cũng bắt đầu tràn vào đó.

"Brown, White."

Khi Agito ra lệnh, hai người em út của Tứ Cung Thánh lao về phía vết nứt.
Cả hai vừa đá văng lũ quái vật đang ập tới vừa tiến về phía tháp canh.

"Tại sao!? T-tại sao lại có nhiều quái vật như vậy!? Đột nhiên, sao lại thế!?"
"Gira-san, cuộc tập kích này rất có thể là âm mưu của Đại Ma Đế quân... Nghe nói vừa nhận được thông tin có người nhìn thấy quân Ogre bên trong tường thành."
"N-ngu ngốc!? Quân Ogre á!? Chúng xâm nhập vào từ đâu chứ!?"
"Từ đêm qua đến sáng nay, việc canh gác chính trong thành do quân Bakus chịu trách nhiệm khi họ chưa hết mệt mỏi. Hơn nữa, sáng nay khu vực này sương mù dày đặc, tầm nhìn rất kém... Có lẽ việc chúng xâm nhập thành công cũng là điều khó tránh khỏi."

"Chuyện nhỏ nhặt đó để sau đi! Tóm lại là kẻ địch đúng không!?"

Oyamada xoay cánh tay phải rồi tiến lên.

"Nhìn đi? Điểm kinh nghiệm đang tràn ngập kìa. Đây không phải là màn bonus sao? Thật lòng mà nói, đây là cấp độ tranh giành công trạng đấy. Chẳng phải mấy kẻ dân bản địa các người từng nói 'Liệu các vị anh hùng có thực sự chiến đấu được không' à? Đây chính là cơ hội để cho các người thấy thế nào là sự tỏa sáng thực thụ đấy."

"Hỡi ngọn lửa đen, hãy đáp lại lời triệu hồi của ta... [Kiếm Nhãn Hắc Viêm]."

Ngọn lửa đen cuộn trào từ cánh tay của Yas.

"Nếu có con quái vật nào xứng đáng với Hắc Viêm anh hùng này thì tốt. Trước tiên... hãy thiêu rụi con khổng lồ chuồn chuồn đó đi."
"V-vị anh hùng..."

Gira, người từng hoảng loạn nhất thời, bắt đầu lấy lại lý trí.

"Đ-đúng vậy... ở đây còn có những vị anh hùng từ thế giới khác! Phía sau lưng còn có quân đội của ba nước nữa! Dù tường thành có bị phá, cũng chẳng có lý gì mà thua cả! Gira Haite ta, mình đã tuyệt vọng cái gì chứ... Nguôooooo! Đừng để bị bỏ lại, quân Magnar! Những con quỷ Kim Nhãn thế hệ cũ đã mất đi Tà Vương Tố thì chẳng có gì đáng sợ cả! Con khổng lồ đó cũng để chúng ta xử lý! Gọi đội ma thuật sư tới đây!"

Sĩ khí bùng lên, binh sĩ nhanh chóng chỉnh đốn đội hình.
Lũ quái vật tràn vào ngày càng đông đã chính thức khóa mục tiêu vào phe này.
Ayaka hít một hơi sâu, cầm thương lên và phát lệnh.

"Mọi người, được chứ!? Chiến đấu theo những gì Bain-san đã dạy là sẽ ổn thôi! Trong khi giơ vũ khí lên... chuẩn bị kỹ năng!"

Nhóm Ayaka vào đội hình.

"Ừ-ừm!"
"Làm thôi..."
"Chiến đấu nào! Mọi người cùng sống sót trở về thế giới cũ!"
"Chúng tới kìa!"

Đàn quái vật ập đến.
Dẫn đầu là những con quái vật trông giống người ếch với cánh tay hình lưỡi hái.
Cơ thể cao đến 2 mét.
Ayaka đạp đất lao lên.
Chỉ trong một bước đã áp sát đầu đàn, cô trượt người trên mặt đất theo đà đó.
Vừa trượt, cô vừa tung thương.

"Ge, ko— Go-bue!"

Đâm xuyên qua thương từ dưới hàm đến tận đỉnh đầu con quái vật.
Rút lưỡi dao ra, cô xoay thương ở vị trí thấp để làm ngã những con khác.

"Gưee!"

Cô lập tức đâm chết những con quái vật đang ngã xuống để kết liễu chúng.
Dù những con khác bắt đầu bao vây lấy Ayaka, nhưng...

"Gưyuaaa!"

Thanh đại kiếm chém xuống, bổ đôi đầu con quái vật.
Thanh đại kiếm biến thành một cơn lốc, chém bay mọi quái vật xung quanh.
Người đàn ông tóc đỏ nhẹ nhàng vung đại kiếm, hất văng máu trên lưỡi kiếm.

"Bain-san!"
"Xin lỗi, ta tới hơi muộn."
"Chậc! Đừng hòng cướp con mồi của bà chị lớp trưởng giả tạo này! Này này này này này!"

Oyamada lao vào một nhóm quái vật khác.

"[Xích Quyền Đạn — Liên Đạn Hình Thái]!"

Những khối năng lượng tấn công màu đỏ liên tục được bắn ra từ nắm đấm của Oyamada.
Quyền đạn thổi bay đám quái vật phía trước, nghiền nát chúng.
Tuy nhiên, những con quái vật tiếp theo không chút e ngại mà lao vào Oyamada.

"Lũ này sống dai thật, buồn cười chết mất! Đúng là thiêu thân lao đầu vào lửa mà! [Xích Quyền Đạn — Yếu Trại Hình Thái]!"

Quyền đạn được bắn ra hội tụ lại, bao quanh cơ thể Oyamada.
Trong tích tắc, những quyền đạn đó phát nổ, thổi bay lũ quái vật đang ập tới.
Xung quanh Oyamada, một núi xác quái vật được dựng lên.

"Này này! Các người cũng thế đi, trong thời gian bonus này cứ giết sạch đi!"

Vừa dùng đế giày giày xéo con quái vật đang hấp hối, Oyamada vừa kích động nhóm Kirihara.

"Lũ quái vật cỡ này mà đi càn quét thì sướng thật đấy! Mà này, giết càng nhiều càng được khen thì chẳng phải tuyệt nhất sao!? Nhân sinh quan vỡ vụn hết rồi! Piii!"

Ngay gần chỗ Oyamada, một con quái vật phát nổ.

"A-a... nếu chỉ biết tận hưởng việc giết chóc như thế thì vẫn còn là kẻ hạng dưới thôi đấy?"

Kẻ biến con quái vật thành những mảnh thịt vụn bằng một cú đấm chính là Abyss của Tứ Cung Thánh.
Cô ta cứ bắt lấy lũ quái vật đang ập tới rồi thản nhiên vặn cổ chúng.

"Ồn ào quá, đồ đàn bà ngực bự độc ác kia! Đúng như Kirihara đã nói, lũ dân bản địa các người đã chạm ngưỡng rồi! Nhưng bọn ta thì giết càng nhiều càng mạnh lên! Hả? Giết người thì sao nào!? Thử giải thích xem nào!? Hả!?"

"Chà, bây giờ thì — cứ giết đi."

"Hả?"

Với tốc độ không mắt thường nào theo kịp, Abyss vặn cổ lũ quái vật.

"Cứ tận hưởng đi, cứ giết thỏa thích vào. Giết đi, giết đi, giết đi — bây giờ là lúc giết chóc đấy. Bây giờ chính là thời điểm để giết. Ta cho phép đấy."

"Chậc! Ai cần ngươi cho phép chứ, đồ khốn!? Chết đi!"

Như đang thi xem ai giết nhiều hơn, Oyamada và Abyss lần lượt nghiền nát lũ quái vật.
Trong khi đó, phía bên kia:

"N-này! Ai đó lên trước đi chứ!"
"Thế thì mày tự đi mà lên!"
"Á á, chúng tới kìa!"
"Ư áaaaa! Cứu tao với, Yas-uuu!"

Nhóm Yas đang hoảng loạn trước mặt lũ quái vật.
Có vẻ như họ đang tranh cãi xem ai là người tung đòn tấn công đầu tiên.
Ayaka định lao tới giúp đỡ, nhưng:

"Bên đó để ta."

Bainwolf lên tiếng. Yas đang đứng cách nhóm Yas một chút, bao quanh bởi ngọn lửa đen.

"M-mày đừng có lờ tao đi, Yas! Này! Tao bảo mày cứu tao mà!"
"Chà chà... vẫn còn gọi là 'Yas' à? Chẳng lẽ, bọn ngươi... vẫn còn ảo tưởng rằng bản thân là những kẻ cùng đẳng cấp hoặc hơn ta sao? Thật ngu ngốc... ngu ngốc, ngu ngốc, ngu ngốc..."

"L-làm ơn mà! À, không — làm ơn đi, Yas-san! Cứu tụi tôi với!"

"Đến mức gọi là 'Ngài' thì lại nghe giả tạo quá... Chẳng còn cách nào khác, đành thỏa hiệp vậy. Nhưng những kẻ không có sức mạnh thật đáng thương hại làm sao. Chỉ biết dựa dẫm vào kẻ mạnh mới sống nổi... Kuki-ki! Thật đáng thương, thật đáng thương, thương hại đến tột cùng! Đạt tới đỉnh điểm rồi đấy, bọn ngươi!"

Yas thiêu rụi con quái vật đang chuẩn bị ập vào nhóm Yas.
Ngọn lửa đen của anh ta có uy lực và phạm vi rộng hơn trước.
Chắc là do cấp độ kỹ năng đã tăng lên. Yas đặt tay lên mặt, tạo dáng như thể đã rất ngầu.

"Nhưng vẫn chưa thỏa mãn... được những kẻ hạng dưới như thế nhờ vả, chẳng lẽ ta đã đặt chân tới những đỉnh cao mà bản thân không thể thỏa mãn rồi sao."

Liếc nhìn.

Yas nhìn về phía Ayaka.

"Dù là hạng dưới, nhưng cũng phải có những lời cầu xin từ hướng bất ngờ hơn mới được. Quả nhiên, nếu không phải là kẻ địch cỡ Đại Ma Đế thì có lẽ giá trị thực của ta không thể phát huy hết. Kirihara à... nếu hắn có thể bị Đại Ma Đế đánh bại thì tốt biết mấy..."

Bainwolf dừng bước.

"...... Bên đó xem ra ổn nhỉ. Không... có lẽ theo một nghĩa nào đó, cũng không thể nói là ổn được —"

Với vẻ mặt yếu ớt, Bainwolf vung thanh đại kiếm từ dưới lên trên.
Con quái vật đang lao tới bị chém làm đôi và rơi xuống đất.

"So với Kim Nhãn ở các di tích khắp nơi thì lũ này mạnh hơn, nhưng cũng không đến mức binh sĩ thông thường không xử lý nổi."

Con khổng lồ chuồn chuồn đã phá hủy bức tường thành đang bị Hắc Long của Bach thuộc Tam Long Sĩ vây quanh như lũ kền kền.

"Fu-ha-ha-ha! Trước mặt Hắc Long của ta, lũ quái vật Kim Nhãn chỉ biết bò dưới đất không phải là đối thủ! Nhìn đi! Đây chính là sức mạnh của Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn!"

Họ tấn công bằng ma thuật từ ngoài tầm bắn của các đầu ngón tay nhọn hoắt.
Vì đầu của con khổng lồ chuồn chuồn bị nhắm vào liên tục, nên phần đầu của nó dần trở nên tàn tạ.

"YoChi... YoChi, Chi... Cho... Chi..."

Vừa chém giết lũ quái vật, Bainwolf vừa nhìn về phía bức tường thành đổ nát.

"Con quái vật khổng lồ đó, bước chân đã không còn vững nữa rồi... Việc nó đổ gục chỉ là vấn đề thời gian thôi."

Cách đó không xa, Gira cùng Agito đang đẩy lùi lũ quái vật.

"Wa-ha-ha-ha! Lúc bức tường bị phá, ta đã rất ngạc nhiên, nhưng ta quên mất rằng ở đây có những tinh anh tập hợp từ khắp các nước!"

Agito vừa múa kiếm với kỹ năng thần tốc vừa nhẹ nhàng mỉm cười.

"Vốn dĩ quân đội này đã giống như đội quân tinh nhuệ của Liên minh Thần thánh do chính Vysis dẫn đầu rồi. Mà hơn nữa... Kim Nhãn thế hệ cũ không có Tà Vương Tố, nên chúng ta cũng không chịu ảnh hưởng từ sự suy yếu. Trận chiến thực thụ chắc là cuộc đối đầu với quân Nam chinh có Tà Vương Tố."
"Hửm? Mà này Agito-dono, Polary-công và Katrea-công đâu rồi?"
"Họ đã tới khu cắm trại ngoài bức tường thành rồi. Những người thuộc Tam Long Sĩ ngoài Bach-san cũng đã về phía khu cắm trại của nước mình."
"Hừm... quả nhiên trong lúc hỗn loạn thế này, nếu không có người thống lĩnh thì sẽ sinh ra hỗn loạn."
"Quân đội mất đi hệ thống chỉ huy thì tệ nhất là có thể sụp đổ hoàn toàn."
"Đúng là vậy... Ồ! Cuối cùng thì đội kỵ binh cũng tới rồi! Này, bên này này, nhanh lên! Hãy cho lũ quái vật đó nếm mùi đi!"

Gira đã hoàn toàn lấy lại khí thế.
Đội kỵ binh vừa đến cũng lần lượt tham gia vào trận chiến.
Nhóm của Ayaka cũng làm theo lý thuyết và xử lý lũ quái vật một cách vững vàng.
Quái vật vẫn tràn tới lớp lớp.
Nhưng sức mạnh của phe này có vẻ vượt xa phía quái vật.

(Dù Nữ thần và Kirihara-kun đã đi mất, nhưng quân Nam ở đây toàn là những người thực sự mạnh mẽ...)

Ayaka sử dụng kỹ năng đặc biệt [Nhẫn Bị], tạo ra lưỡi kiếm bằng Ma Tố ở đầu ngọn thương.

Thương đã biến thành hình dạng giống như Halberd (kích).
Vì kẻ địch đông nên có lưỡi kiếm rộng sẽ tiêu diệt được nhiều hơn trong một lần.
Ayaka vung thương một đường ngang, năm con quái vật cùng lúc bị chém đứt.

(Không, ngược lại, đây có thể là một cơ hội. Nếu tiêu diệt được lũ quái vật ở đây và mọi người tích lũy được điểm kinh nghiệm, chúng ta có thể tăng cấp trước trận quyết chiến với quân Nam chinh đang chờ ở phía sau...)

Ban đầu, cô đã rất lạnh sống lưng vì tưởng rằng đây là một cuộc khủng hoảng ngoài ý muốn.
Nhưng khi mọi chuyện đã diễn ra, có thể nói đây lại là cơ hội để thăng cấp.

Gira hét lớn.

"Được rồi, khu vực này tạm ổn! Chúng ta cũng tới phía bức tường thành thôi! Nào, các vị anh hùng, đúng lúc này hãy xuất kích đi! Mọi người, đi thôi!"

Nhận ra thì, lũ quái vật xung quanh nhóm Ayaka hầu như đã bị dọn sạch.

"............"

(Nhưng việc nói có binh sĩ Đại Ma Đế quân... chẳng lẽ cuộc tập kích này thực sự là ý đồ của ai đó...?)

"?"

Ayaka dừng bước.

Có gì đó không ổn.

Ayaka nhìn về phía bức tường thành đổ nát.
Thứ nổi bật nhất chính là bầu không khí bên trên bức tường.
Chuyển động của những con Hắc Long cũng có gì đó... bất thường.
Cuối cùng thì —

Tiếng bước chân với trọng lượng lớn làm rung chuyển cả mặt đất.

Mọi người đều bị thu hút vào hướng phát ra tiếng bước chân.

"Cái —"

Một người trong nhóm Yas đánh rơi vũ khí, đứng sững người.

"Này... cái gì thế kia..."

Vô số phần thân trên của con người gắn vào một cơ thể hình cầu.
Cảm giác như cơ thể màu đen hình cầu được chống đỡ bởi hai chiếc chân dày.
Kích thước còn lớn hơn cả gã khổng lồ chuồn chuồn.

"Myooon... Myooon... Myooon..."

Tiếng kêu kỳ lạ như tín hiệu điện.

Nhìn vào khuôn mặt của những phần thân trên gắn dày đặc đó, hốc mắt chúng trống rỗng.

Và — ở phía trước quả cầu có một khuôn mặt khác biệt.

Trông giống như một khuôn mặt đang khóc.

Rồi, một trong những phần thân trên bao phủ quả cầu kéo dài ra như cao su.
Chuyển động đó rất nhanh, hơn nữa, lại còn di chuyển tự do.
Nó bay lượn trên không trung tự do hơn nhiều so với Hắc Long.

"Gye!?"

Một trong những con Hắc Long đang bay trên không bị đôi tay của phần thân trên bắt lấy.
Đó là Hắc Long của Tam Long Sĩ Bach.

"Cái gì!? Ngươi làm gì thế!? D-dừng lại! Ngươi —"

Buchi!

Hắc Long của Bach bị vặn đứt làm đôi.
Bach bị ném ra khỏi Hắc Long, bị phần thân trên tóm lấy bằng bàn tay phải với vẻ mặt vô cảm.

"Ư!? G-gưooooo...!?"
"Cứu Bach-sama!"

Những con Hắc Long khác định tới giải cứu Bach, nhưng chúng cũng bị những phần thân trên khác ập tới bắt giữ...

Bach giãy giụa trong bàn tay khổng lồ.

"B-buông ra! Đồ quái vật này!"

Nuốt, chửng.

Đầu của Bach, bị con quái vật —

"Gyaaaaaaaa!?"

Các Hắc Long Kỵ Sĩ khác cũng không còn cách nào khác và bị những phần thân trên đen ngòm ăn thịt.
Một phần "thức ăn thừa" rơi vãi xuống đất.
Rồi,

"Onba-baaaaaaa!"

Một con sư tử mặt người khổng lồ phá vỡ bức tường thành xuất hiện.

Con sư tử mặt người vì mất đà nên lộn nhào, sau đó giãy giụa rồi gầm lên lấy lại tư thế.

"Baaaaaaa-iiiiii!"

Murota Erii của nhóm Kirihara tái mặt.

"C-cái gì thế kia... ghê tởm quá...!"

Con sư tử mặt người không hiểu sao lại có vẻ mặt co rúm vì sợ hãi.

Hơn nữa, vì phần đầu quá to so với cơ thể nên vẻ kỳ quái càng tăng thêm.

Nếu xét theo logic thông thường, sự mất cân đối đó chắc chắn sẽ làm gãy cổ nó.

"Obaaaaa-iii!"

Con sư tử mặt người gầm thét dữ dội. Ayaka nuốt khan cổ họng khô khốc.

(Thứ đó, chẳng lẽ là...)

"Dự đoán xấu nhất mà lại thành thật thì không hẳn là nói dối nhỉ..."

Bainwolf trừng mắt nhìn cảnh thảm kịch trên tường thành.

"Tới rồi đấy, Nhân Diện Chủng..."