*Gako.*

Tôi thao tác vào phần nhô ra phía sau bệ thờ theo đúng như ghi chép.

*Batan!*

Cửa phòng đóng sầm lại.
Điều này cũng nằm trong ghi chép của Đại Hiền Giả.
Bệ thờ tách làm đôi và mở ra hai bên.
Tại vị trí bệ thờ vừa đặt, một cầu thang dẫn xuống dưới lộ ra.
Mist trợn tròn mắt.

“Ở một nơi như thế này mà lại có lối đi bí mật…”
“Như ta đã nói lúc nãy, ta không định báo cáo với Hầu tước về tầng phía sau này. Cô là người ghét những chuyện phiền phức, chắc là hiểu ý ta chứ?”
“Tôi xin thề là sẽ không để lộ ra ngoài.”

Chúng tôi bước xuống cầu thang.
Cầu thang đủ rộng cho hai người đi song song.
Tôi giơ chiếc túi da đang phát sáng lên.

“Đó là loại đèn kỳ lạ thật đấy.”

Một câu hỏi đầy vẻ dè dặt bay tới.
Tôi cố gắng không can thiệp quá sâu vào chuyện riêng tư.
Chắc cô ta vẫn còn bận tâm đến điều kiện lúc nãy.

“Đồ quý hiếm thôi.”

Cũng không hẳn là nói dối.
Mist chạm tay vào chiếc vòng đeo trán.
Chiếc vòng bắt đầu tỏa sáng, chiếu rọi phía trước.

“Ở vùng này, đó có phải là dụng cụ chiếu sáng thông thường không?”
“Không, tôi nghĩ là không thông thường đâu ạ.”

Phải chăng đó là cái gọi là trang bị ma thuật?

Chúng tôi tới cuối cầu thang.
Một lối đi mang phong cách di tích hiện ra trước mắt.
Không phải kiểu hang động trải dài dưới tầng đáy của những di tích bị bỏ hoang.
Nơi này vẫn còn đậm chất văn minh.

“Hiện tại thì chưa thấy ma thú nào.”
“Thưa Hati, thực ra là…”
“Hửm?”
“À, không… xin lỗi ngài. Không có gì đâu ạ. Xin ngài đừng bận tâm.”

Cái kiểu “không có gì” trong những lúc thế này thường là có vấn đề gì đó.
Mà thôi cũng được.
Chắc cô ta định hỏi một điều gì đó xâm phạm vào chuyện riêng tư rồi.

Chúng tôi tiến về phía trước.

“Con đường lại chia nhánh rồi.”

Có vẻ không phải là mê cung, nhưng mà…
Thôi thì cứ nhớ lấy đường đi vậy.
Tôi bước tiếp lên phía trước.
Pigimaru chọc vào mạng sườn tôi từ dưới lớp áo choàng.
Nó truyền đạt mà không phát ra tiếng.

Có khí tức của ma thú.

*“Gyu-rue-a-aaaa!”*

Một con ma thú hiện ra từ phía sau khúc cua.
Một con ma thú lần đầu tôi thấy.
Phần đầu trông giống như một nụ hoa.
Trên mặt ngoài của nụ hoa có ba con mắt.
Cả ba con mắt đều là màu vàng kim.
Chỉ riêng cơ thể là mang hình dáng con người trông thật kỳ quái.
Một sự rùng rợn khác biệt so với các ma thú ở tầng trên.

*Xẹt!*

Mist rút kiếm, bước lên phía trước che chắn cho tôi.

“Chỗ này xin cứ để tôi.”

Đỉnh đầu của con ma thú mở ra.

*Kapa!*

Như thể nụ hoa đang nở rộ.
Vài chiếc xúc tu lao ra từ bên trong với khí thế hung hãn.
Chúng tấn công về phía Mist.

*Zuba! Supa! Zashuuu!*

Mist chém đứt các xúc tu bằng lưỡi kiếm một cách chính xác.
Vừa chém phăng xúc tu, cô vừa tiến lên phía trước.
Cách di chuyển đôi chân cũng rất hoa mỹ.
Chẳng mấy chốc, Mist đã áp sát con ma thú.

*Zuban!*

Cô chém đôi con ma thú, cắt làm hai nửa.

*“Hi, gyo-e-eeeeee!”*

Sau tiếng gào thét lúc lâm chung, con ma thú im bặt.
Mist vẩy sạch máu rồi tra kiếm vào vỏ.
Tôi vỗ tay nhẹ.

“Thật ngoạn mục.”

Mist khẽ cúi đầu.

“Ngài quá khen.”

Hừm.
Cảm giác như thế này sao…
Một trận chiến có đồng đội thuộc loại hình chiến đấu cận chiến.

“…………”

Để giao phó phía sau lưng cho người này cũng có vẻ ổn.
Hiện tại, Pigimaru chỉ làm nhiệm vụ cảnh giới là hết mức.
Năng lực chiến đấu của nó rất thấp.
Hộ vệ, nhỉ.

“Vậy chúng ta đi tiếp nhé, Hati?”
“...Ừ.”

Mỗi tầng ở đây rộng hơn tầng trên.
Mặt khác, cấu trúc có vẻ đơn giản.
Có nhiều cột trụ và đồ trang trí trên tường để làm dấu.
Thế này thì chắc không phải lo bị lạc.
Tôi vừa đi vừa bắt chuyện với Mist.

“Nhân tiện.”
“Vâng?”
“Ta muốn hỏi chút về ma thú.”

Sự khác biệt giữa ma thú mắt vàng và những loại khác.
Đó là điều tôi muốn biết.
Mist trả lời câu hỏi của tôi.

“Ma thú mắt vàng được cho là chứa nhiều ‘điểm kinh nghiệm’. Người trên lục địa còn gọi điểm kinh nghiệm là ‘hồn lực’ nữa ạ.”

Mist biết khái niệm điểm kinh nghiệm.
Dũng sĩ ở dị giới hấp thụ hồn lực của những con ma thú đã giết.
Có vẻ đó là nhận thức của dân địa phương.

“Đối với các dũng sĩ dị giới, ma thú mắt vàng được coi là con mồi thích hợp để ‘lên cấp’ – tức là nâng cao gia hộ. Ngài có biết về các dũng sĩ dị giới không?”
“Cũng biết chút đỉnh.”

Ra là vậy.
Điểm kinh nghiệm.
Lên cấp.
Có vẻ những chuyện liên quan đến dũng sĩ dị giới cũng đã được biết đến khá rộng rãi.

“Và cũng có truyền thuyết rằng, dù có giết người thì cũng không nhận được điểm kinh nghiệm. Điểm kinh nghiệm là đặc tính chỉ ma thú mới có.”

Nhóm bốn người đó trông có vẻ là những kẻ thiện chiến.
Nhưng dù giết chết bốn kẻ đó cũng chẳng thể lên cấp.
Hay là ngay từ đầu, điểm kinh nghiệm đã không được tính nhỉ…
À, mà cũng đúng.
Nếu giết người mà cũng lấy được điểm kinh nghiệm thì những vụ án mạng vì mục đích đó sẽ xảy ra thường xuyên.
Ví dụ như ép dũng sĩ giết một chiến binh có tên tuổi dưới danh nghĩa tế lễ.
Nếu làm vậy, dũng sĩ có thể lên cấp vèo vèo.
Nữ thần khốn kiếp chắc chắn sẽ làm thế.

“Vậy ma thú mắt vàng cũng là nguồn điểm kinh nghiệm quý giá.”
“Vâng, nên vào một thời đại nọ, việc săn bắt của các dũng sĩ trở nên quá đà và hoành hành, khiến ma thú mắt vàng lần lượt lặn sâu xuống lòng đất.”

Từ góc nhìn của ma thú, dũng sĩ có thể coi là những kẻ thảm sát.

“Thế nên ma thú mắt vàng mới tụ tập đông đúc trong các di tích dưới lòng đất.”
“Vâng, các phân tích đều chỉ ra như vậy. Người ta còn truyền tai nhau rằng một phần ba bầy ma thú mắt vàng đã tập hợp về các di tích lớn, hình thành nên ‘quần thể ma thú vàng kim’.”

Ma thú đã lặn xuống lòng đất để chạy trốn khỏi các dũng sĩ thời xưa.
Kết quả là hình thành nên các hầm ngục di tích.
Nhìn từ góc độ này, phía dũng sĩ cũng giống như những kẻ sát nhân kinh khủng thật…

“Thỉnh thoảng vẫn có ma thú từ di tích thoát lên mặt đất. Vì vậy, các quốc gia trong khả năng cho phép đều quản lý các di tích dưới lòng đất.”
“Tại sao không bịt các lối ra lại?”
“Bịt lại thì chúng sẽ tạo lối ra ở chỗ khác rồi lại thoát ra thôi ạ. Tuy nhiên, nếu để hở ít nhất một lối ra thì nghe nói chúng sẽ không xuất hiện ở những nơi khác nữa.”

Di tích bị bỏ hoang thì sao nhỉ?
Lẽ ra lối ra vào đã phải bị bịt kín rồi chứ.

“Nhưng… nghe nói cũng tồn tại những di tích mà sức mạnh phong ấn rất mạnh mẽ. Nhờ vào sức mạnh phong ấn của thần linh, ma thú không thể thoát lên mặt đất. Những di tích như vậy không cần quản lý nên cơ bản là bị bỏ hoang.”

Sức mạnh phong ấn của thần linh.
Nữ thần.
Nữ thần khốn kiếp.
Ra là vậy, đó chính là di tích bị bỏ hoang.

“Còn ma thú không phải mắt vàng thì sao?”
“Là ma thú bình thường thôi ạ?”

Dù nói là bình thường thì…

“Cũng có ma thú xây dựng mối quan hệ hữu hảo với con người. Tính hung bạo là đặc trưng của ma thú mắt vàng, còn ngoài loại đó ra thì cũng có những ma thú ôn hòa.”
“Rốt cuộc ma thú mắt vàng là cái gì?”
“Ngài có biết về thứ gọi là ‘Tà Vương Tố’ không ạ?”
“Chỉ nghe tên thôi.”

Nữ thần khốn kiếp đã giải thích khi triệu hồi.
Hình như là loại ma tố đặc biệt mà Đại Ma Đế đang che giấu bên trong.

“Người ta nói rằng khi một thế lực tà ác khổng lồ xuất hiện, Tà Vương Tố do thế lực đó phát ra sẽ gây ảnh hưởng đến thế giới. Theo truyền thuyết, ma thú chịu ảnh hưởng mạnh mẽ của Tà Vương Tố sẽ biến đổi thành mắt vàng. Tuy nhiên, vì đó chỉ là sự giải phóng bản năng vốn đã ẩn giấu sự hung bạo, nên những ma thú vốn ôn hòa thì không bị ảnh hưởng. Đây là giả thuyết do Đại Hiền Giả Angrin đề xướng và được lan truyền rộng rãi.”

Dù đã dự đoán trước rồi nhưng…
Có vẻ ông ta là một nhân vật tầm cỡ thật.

“Nghe nói bản thân Đại Hiền Giả đó cũng kết giao hữu hảo với ma thú. Trong đó, slime là loại mà ông ấy yêu thích nhất.”

“…………”
“Ngài có chuyện gì sao?”
“Chỉ là câu chuyện thú vị thôi.”
“?”

Ra vậy.
Trường hợp kết giao hữu hảo với ma thú là chuyện bình thường.
Và ma thú mắt vàng thì hung bạo do lượng điểm kinh nghiệm cao.
Tôi nhìn xuống cổ áo mình.
Nếu vậy thì…
Có lẽ cho Mist thấy Pigimaru cũng chẳng vấn đề gì.
Nhưng mà.

“…………”

Ma thú mắt vàng.

Vàng.

Dũng sĩ vàng kim.

Kirihara Takuto.

Có lẽ không liên quan gì đến nhau.

Chỉ là, sự trùng hợp của cái tên "Vàng kim".

Với tôi, đó dường như là một điềm báo chẳng lành.