Người phụ nữ tóc đỏ tiếp lời gã đàn ông.

“Dù là quái vật yếu hay mạnh thì tất cả đều chết bất đắc kỳ tử. Thêm nữa này, bọn tôi vừa mới xuống tầng 14 ở phía dưới. Lần này chắc chắn bọn tôi là nhóm vào đầu tiên. Hiểu chứ? Ngay cả quái vật ở tầng 14, cái nơi mà đáng lẽ chưa ai đặt chân tới, cũng đã chết một cách kỳ quặc như vậy đấy.”

Trước khi nghỉ ngơi, tôi đã từng đi bộ xuống tận tầng 14 rồi mới quay lại đây.
Trong lúc đó, tôi cũng đã tiện tay giết luôn mấy con quái vật ở tầng 14.
Thế nên, ít nhất là đã có một kẻ đặt chân vào tầng đó rồi, nhưng mà…

“Mấy người mới từ trên xuống cũng nói thế. Những cái xác quái vật không có vết thương, không có dấu hiệu gì bất thường cứ nằm la liệt khắp nơi. Mà lúc bọn tôi đi xuống thì làm gì có cái xác nào như vậy.”

Người phụ nữ tóc đỏ nói tiếp.

“Tóm lại là. Chỉ trong vài tiếng đồng hồ ngắn ngủi này, một chuyện gì đó đã bắt đầu xảy ra với toàn bộ di tích rồi.”

Những lính đánh thuê khác lần lượt lên tiếng.

“Có khi nào sương độc xuất hiện ở tầng mới rồi không nhỉ? Liệu có khả năng làn sương đó bốc lên trên không?”
“Hiện tại thì con người chưa bị ảnh hưởng gì cả… nhưng có lẽ sẽ có tác động về sau. Có lẽ cũng nên tính đến chuyện sương độc tác dụng chậm.”
“Cũng có tin đồn bảo đó là lời nguyền của vị vua từng sở hữu chén Rồng Nhãn (Dragon Eye Cup) nữa đấy.”
“Dù thế nào đi nữa, trước khi phát hiện ra tầng mới thì chưa từng xác nhận được hiện tượng như thế này…”

Người phụ nữ tóc đỏ khoanh tay. Cô ta liếc nhìn đồng đội của mình.

“Đối với tôi, nhóm Kiếm Hổ (Sword Tiger) và những người này quan trọng hơn tất thảy… tôi không định dẫn họ tiến sâu hơn vào cái di tích quái đản này đâu. Dù vẫn còn tiếc nuối, nhưng bọn tôi sẽ rút lui tại đây. Trước mắt thì… ừm, cứ xem tình hình thế nào đã.”

Gã đàn ông da ngăm gật đầu với người phụ nữ tóc đỏ rồi nói với tôi:

“Nếu cậu có gặp những lính đánh thuê khác, làm ơn hãy báo cho họ biết chuyện này nhé? Tôi nghĩ nên để mỗi người tự đưa ra quyết định… nhưng dù sao đi nữa, biết về sự bất thường này cũng là cần thiết.”
“Tôi hiểu rồi.”
“Có thể hơi lo chuyện bao đồng, nhưng tôi khuyên cậu cũng nên sớm quay lên trên đi? Mà này, mấy cái vụ điều tra thì cứ để mặc cho đám lính tư nhân của lão Harkley ấy. Lão ta có vẻ khát khao cái chén kia lắm đấy.”

Tôi mỉm cười khiêm tốn.

“Cảm ơn vì đã lo lắng cho tôi.”
“Mà này? Cậu chỉ có một mình thôi à? Có vẻ trang bị hơi mỏng nhỉ.”

Ý cô ta là một mình ở cái tầng này thì thấy kỳ lạ, đúng không?
Hơn nữa trang bị của tôi chỉ là đoản kiếm và một cái búa nhỏ.

“Không, tôi có đồng đội.”

Tôi nhấn mạnh vào cái túi sau lưng.

“Tôi ở vị trí gần như là khuân vác, chuyên xử lý xác quái vật để lấy nguyên liệu thôi. Chỉ là trong lúc chạy trốn khỏi quái vật thì bị lạc mất… đến khi nhận ra thì đã ở cái tầng này rồi.”

Nếu tình huống xấu nhất xảy ra, tôi có thể lôi cái tên như Mist ra làm bia đỡ đạn. Nhưng may mắn thay, họ không hỏi tên đồng đội của tôi.

“À, ra vậy. Kiểu chạy trốn quái vật rồi lạc vào tầng quá sức mình chứ gì? Sao nào? Có muốn quay ngược lên trên cùng bọn tôi không?”
“Cảm ơn lòng tốt của mọi người, nhưng tôi xin nhận tấm lòng thôi. Tôi không thể bỏ mặc đồng đội của mình ở lại đây được.”

Đám lính đánh thuê nhìn nhau. Họ đang dùng ánh mắt để trao đổi xem nên làm gì.

“Được rồi. Nhưng đừng có làm liều đấy nhé?”
“Vâng.”
“Xin lỗi nhé, bọn tôi giờ cũng không còn đủ tâm trí để giúp cậu tìm đồng đội đâu. Chà… nói ra thì hơi tàn nhẫn, nhưng bọn tôi cũng chẳng có lý do gì để bận tâm đến người dưng nước lã đến mức đó.”
“Không sao đâu ạ. Chỉ cần được mọi người cho biết về sự bất thường này thôi đã là đủ rồi.”

Nhóm Kiếm Hổ rời đi. Tôi quay bước hướng về phía tầng 14.
Pigi-maru chui ra.

“Pi?”
“À, đúng vậy… cái ‘sự bất thường’ mà họ nói tới chính là xác những con quái vật bị tao giết bằng kỹ năng đấy.”

Thú thật là tôi chẳng đủ sức mà đi dọn xác hay ngụy trang nguyên nhân tử vong.
Số lượng cũng nhiều quá mà…
Nhưng nghĩ ngược lại thì, như vậy việc chinh phục lại trở nên dễ dàng hơn.
Nếu tin đồn về sự bất thường này lan rộng lên trên, thì số lượng lính đánh thuê chắc chắn sẽ giảm bớt.
Tôi cũng sẽ ít bị vướng vào rắc rối với những lính đánh thuê khác hơn.
Cũng bớt lo bị người khác nhìn thấy việc sử dụng kỹ năng rồi thắc mắc.

“Đối với mình hiện tại, có khi lại là điều tốt.”


　　　　　▽


Tôi vượt qua tầng 14 một cách dễ dàng.
Nghe nói ở đây cũng chẳng có cạm bẫy nào.
Tôi cứ thế đi thẳng xuống tầng 15, nơi tầng mới được phát hiện.
Cuối cùng thì những hành lang không có đá phát sáng cũng bắt đầu xuất hiện.
Nhưng đó cũng chẳng phải vấn đề gì to tát.
So với di tích bỏ hoang thì ở đây chẳng khác nào thiên đường.

“Vẫn còn cái này nữa cơ mà.”

Tôi lấy túi da ra, truyền ma tố vào.
Bây giờ đã có thêm túi gai và túi sau lưng nên túi da hiện tại đang trống rỗng.
Việc mang vác đã trở nên nhẹ nhàng hơn nhiều.

Khu vực tầng mới không phải là cứ thế đi thẳng vào tầng 16.
Tôi kiểm tra bản đồ.
Hừm.
Từ tầng 15 lại kéo dài ngang ra sao…
Ra là vậy.

“Thì ra là tìm thấy lối đi bí mật.”

Tôi tiến lên phía trước. Dù số lượng đã giảm đi nhưng xung quanh đây vẫn còn đá phát sáng cắm trên tường.

“Dù chỉ là có nguồn sáng ở vài chỗ thôi cũng đủ dùng rồi…”

Không có hơi người nào khác. Tôi tiến sâu hơn nữa.
Vừa đi vừa lấp đầy bản đồ ở mức độ vừa phải.
Chà, không cần phải vẽ hết đâu.
Chỉ cần đánh dấu những nơi tôi đã đặt chân tới là được.
Việc vẽ bản đồ chỉ cần làm lúc rảnh rỗi là đủ.

*Cạch cạch.*

Tôi ghi chú sơ sài lên bản đồ.
Còn những con quái vật đã chạm trán ư… chắc không ghi nổi đâu nhỉ.
Nghĩ lại thì toàn là những con quái vật không rõ tên chính thức.

“Thôi bỏ qua phần mô tả quái vật vậy…”

Trong lúc tôi đang ghi chú, Pigi-maru giúp tôi canh gác.

“Pigi!”
“Hửm?”

Cái gai của nó chỉ về phía sau. Tôi quay người lại.
Lũ quái vật lũ lượt xuất hiện. Một bầy quái vật giống như người ngựa.

“Hí hì ề ẻ ẽ ẻ a a a á—!”

Tôi tung combo chuẩn mực.
Lũ quái vật trúng độc và tê liệt.
Chưa có dấu hiệu nào cho thấy tôi sẽ gặp khó khăn cả.
Tôi lách qua những cái xác quái vật rồi bước tiếp.

“Hừ.”

Nhìn theo khía cạnh là một câu chuyện kể thì hiện tại, chẳng có cao trào hay biến cố gì cả.

“Nói đúng theo nghĩa đen là… chẳng có gì để nói cả.”
“Pi.”


　　　　　▽


Tôi đã xuống thêm hai tầng.

Tầng 17.

Nơi này vẫn tiếp tục duy trì cảnh tượng giống di tích.
Cảm giác đúng chất một hầm ngục di tích cổ.

Tôi tìm thấy một khu vực có vẻ là khu dân cư.

Trong một căn phòng lớn ở khu này, tôi tìm thấy một cái kệ chứa đầy kim loại quý.
Có lẽ là vật dụng của những cư dân di tích ngày xưa chăng?
Tôi chỉ lấy những món kim loại quý nhỏ và đá quý thôi.
Tôi muốn để dành không gian trong túi sau lưng cho nguyên liệu quái vật.
Sau khi ra khỏi khu dân cư, tôi cứ thế đi tiếp.
Vì là khu vực chưa từng được khai phá nên không có căn phòng nghỉ ngơi nào do lính đánh thuê dựng lên.
Nếu tình huống cấp bách, chắc phải dùng khu dân cư kia làm căn cứ tạm thời vậy…
Tôi không thấy cánh cửa nào đóng mở bằng cách truyền ma tố cả.
Cũng không thể khóa cửa.
Nếu vậy thì chắc chỉ có thể ngủ chợp mắt được thôi.
Đang suy nghĩ miên man như thế thì—

“Hửm?”

Tôi bước ra một hành lang có trần cao.
Khi tiến gần đến cuối đường, một cánh cửa lộng lẫy hiện ra.
Chỗ này chắc chắn là có gì đó rồi…
Độ mệt mỏi thì không thành vấn đề.

“…Vào thôi.”

Cứ đứng dậm chân tại chỗ ở đây cũng chẳng giải quyết được gì.
Tôi đứng trước cánh cửa.
Vừa dồn lực vào hai tay vừa đẩy cửa.
Giữa chừng, tôi lấy đà một cú thật mạnh rồi đẩy tung cánh cửa ra.
Ngay lập tức, tôi di chuyển ra ngoài phòng rồi dựa lưng vào tường.
Cứ thế xông vào để lộ thân mình là rất nguy hiểm.
Dù sao thì cũng phải quan sát đã.
Vì tôi vẫn còn ghi nhớ trải nghiệm đắng cay với tia laser của kẻ ăn linh hồn (Soul Eater) mà…

Tôi thận trọng nhìn vào bên trong phòng.

Không khí đầy bụi bặm.
Kiến trúc có phần mang hơi hướng thần điện.
Đá phát sáng được bố trí cách đều nhau.
Sự tương phản giữa bức tường đen và ánh sáng trắng thật mỹ lệ.
Liệu có phải do bàn tay con người sắp đặt không?
Ở sâu nhất trong căn phòng, tôi nhìn thấy bức tượng đá hình người hóa rồng (chỉ có thể diễn tả như vậy).
Một bức tượng đá khổng lồ…
Hửm?
Khoan đã?
Tượng đá hình người hóa rồng?
Cái phòng có bàn thờ và tượng đá hình người hóa rồng thì là…

“…………”

Tôi chằm chằm nhìn vào cái bàn thờ ở sâu trong phòng.

Trên bàn thờ, một chiếc chén đang đặt ở đó.

Tôi cảm nhận được một thứ gì đó như uy nghiêm tỏa ra từ chiếc chén.
Có thể nói là nó đang ngự trị ở đó.
Bên ngoài chiếc chén được gắn những viên đá lấp lánh.
Những viên đá trông giống đá quý.
Cứ như là mắt của loài bò sát vậy…
Nghĩa là,

“Đó là Rồng Nhãn Bôi sao?”

Có vẻ như tôi đã đến được đích đến của yêu cầu chinh phục đó rồi.