Chào bạn, dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

---

Sau lần cập nhật trước, tôi lại nhận được thêm 2 lượt đánh giá nữa. Xin chân thành cảm ơn các bạn.

Và hôm nay, ngày 25/6, tập 4 của phiên bản truyện tranh đã chính thức lên kệ. Nội dung tập 4 chủ yếu xoay quanh trận chiến với Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn... cụ thể là trận đấu với Sibito. Ngoài sự căng thẳng trong trận chiến với Sibito, vẻ ngầu lòi đầy tà khí của Touka, cũng như sự uy nghiêm và xinh đẹp của Seras ra, thì các đòn hợp thể giữa Touka & Pigimaru cũng đã được thể hiện vô cùng mãn nhãn. Ngoài ra, trong tập 4 lần này còn có thêm một chương ngoại truyện (bản vẽ mới). Trong chương này, câu chuyện về việc "Sibito, sau khi được nhận nuôi bởi gia tộc Gartland của Đế quốc Bakos, đã trải qua quá trình thế nào để leo lên đến vị trí Đoàn trưởng Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn?" mà ở bản tiểu thuyết chính chưa được miêu tả chi tiết, nay sẽ được hé lộ. Tôi đã viết kịch bản cho chương này và gửi đi, rồi Kelyaki-sama cùng Ukichi Sho-sama đã chuyển thể nó thành manga một cách vô cùng xuất sắc. Quá trình Sibito giành lấy danh hiệu "Kẻ mạnh nhất nhân loại" đã được khắc họa với chất lượng tuyệt vời. Rất mong các bạn hãy đón đọc.

Đó là những lời cảm ơn và quảng cáo trong lời nói đầu hôm nay.
Giờ thì, hy vọng các bạn sẽ tận hưởng chương truyện này.

"Báo cáo!"

Những bản báo cáo lần lượt gửi về.

"Cánh phải, nghe nói kẻ địch đang tiến sát! Số lượng quân địch ước tính khoảng 100 đến 150! Phía bên đó cũng đã báo cáo cho Sera... à không, cho Kudelka-sama, và nghe nói đã có chỉ thị được ban ra!"

Người đưa tin thuộc tộc Báo nhân (Leopardman) sau khi báo cáo xong liền quay trở lại.
Người làm nhiệm vụ đưa tin ở tiền tuyến là Báo nhân.
Nơi này đã là... tiền tuyến rồi.

Phía trước là một vành đai rừng cục bộ.
Những bãi đá trải dài khắp vùng... và mảng xanh nằm gần trung tâm khu vực đó.
Chẳng khác nào một ốc đảo giữa sa mạc.
Geo và đồng đội đang chờ đợi kẻ địch ở đó.
Đúng lúc đó, một Báo nhân đưa tin khác chạy đến.

"Báo... báo cáo tiếp theo về Binh đoàn Long Hoàng đang giao chiến ạ!"

Trong giọng nói tràn đầy sự căng thẳng.

"Là chiến thắng ạ! Đội quân địch tự xưng là Đội kỵ binh thứ 4 dường như đã tạm thời rút lui! Trong khi đó, thiệt hại bên ta chỉ ở mức nhẹ...!"

Tôi nhanh chóng lấy bản đồ ra và trải rộng.
Xác nhận địa điểm giao chiến.

"Ở đây sao?"
"Vâng, đúng vậy ạ."

Người đưa tin gật đầu với vẻ vẫn còn chưa hết phấn khích.
Chắc hẳn là đang bị kích động bởi bầu không khí chiến trường.
Theo lời giải thích... họ dường như đã sử dụng "lối tắt" đó.
Cái lỗ hổng mà chúng tôi tìm thấy khi khảo sát địa hình...
Nếu dụ được kẻ địch vào bằng mồi nhử một cách khéo léo—

Dùng lối tắt đó để vòng ra sau lưng kẻ địch.
Nếu biệt đội có thể vượt qua cái lỗ đó, họ có thể tạo thế gọng kìm.

"Làm tốt lắm, đã di chuyển đúng theo chỉ thị."

Họ không vì nôn nóng mà lao vào tấn công bừa bãi.
Chỉ là,

"Nico đóng góp lớn thật nhỉ."

Nghe nói cô nàng đã vung thanh đại kiếm to hơn cả thân hình mình và chém hạ vô số kẻ địch.

"Năng lực chiến đấu của Tứ Chiến Hoàng quả nhiên vượt xa dự đoán..."

Tôi rời mắt khỏi người đưa tin đang quay trở về, nhìn về phía trước.

Lực lượng chủ chốt ở cánh trái là Binh đoàn Long Hoàng với trung tâm là Nico.
Lực lượng chủ chốt ở trung tâm là Binh đoàn Báo Hoàng với trung tâm là Geo.
Và lực lượng chủ chốt ở cánh phải là đội quân hỗn hợp gồm Binh đoàn Mã Hoàng không có thủ lĩnh và các ma vật.

Dẫn đầu quân cánh phải là Roa của Cerberus.
Kyuru đang làm tổng chỉ huy tại bản doanh.
Duy nhất cánh phải là không có Tứ Chiến Hoàng.
Tôi có nghe nói Cerberus cũng có năng lực chiến đấu cao, nhưng mà...

"............"

◇【Đội kỵ binh thứ 10】◇

Đội trưởng Đội kỵ binh thứ 10, Aigis Wine.

"Nào nào."

Aigis tết mái tóc đen dài thành bím, thả ra sau lưng.
Cô vừa chỉnh lại vị trí của chiếc kính một mắt (monocle), vừa cầm lại chiếc Halberd (kích lưỡi búa) trên lưng ngựa.

"Chắc cũng đến lúc bọn mình xuất động rồi nhỉ."

Lưỡi của chiếc Halberd có hình dáng tương tự như một con dao cắt thịt.
Đội kỵ binh thứ 10 này còn có một biệt danh là "Đội kỵ binh sành ăn".

"Hy vọng sẽ có những Á nhân hay ma vật chưa từng thấy, Torres nhỉ."
"Đúng vậy ạ."

Người đang sánh ngựa bên cạnh Aigis là phó đội trưởng Torres.
Một gã đàn ông trung niên mắt híp, có nuôi ria mép.
Trên đôi cánh tay thô kệch là rất nhiều vết bỏng nhẹ.
Đó là những vết bỏng do nấu ăn gây ra.
Phía sau hai người họ—có hơn 100 kỵ binh đang chờ sẵn.

"Việc có thể cung cấp lương thực tại chỗ đúng là hạnh phúc thật mà."
"Đúng vậy ạ."
"Còn gia vị và các thứ linh tinh thì tất nhiên là..."
"Vâng, không có gì thiếu sót cả."
"Dụng cụ nấu nướng cũng..."
"Đã chuẩn bị sẵn sàng ạ."

*Rắc!*

Torres cắn đứt miếng thịt khô trên tay một cách đầy khí thế.

"Cái nồi lớn mới làm gần đây, tất nhiên là cũng đã mang theo rồi."
"Tốt lắm."

Aigis đưa tay lên cằm, "Ưm hự."

"Ma vật thì tùy cách chế biến, có khá nhiều loại ăn được đấy. Á nhân thì tùy giống loài hoặc bộ phận, cũng có loại ăn được... nhưng suy cho cùng, Á nhân vẫn phụ thuộc vào tay nghề của đầu bếp nhỉ, đúng không nào?"
"Tôi cũng cảm thấy Á nhân là nguyên liệu rất đáng để trổ tài."

Gia súc để ăn.
Ma vật.

Tiêu chuẩn phân loại hai thứ này là gì?
Một trong số đó là liệu nó có phù hợp để làm thực phẩm hay không.

"Ma vật ăn rất dở."

Vì vậy, ngay cả trong các di tích dưới lòng đất cũng không thể cung cấp lương thực tại chỗ.
Việc ăn ma vật chỉ xảy ra trong trường hợp khẩn cấp mà thôi.

"À, không biết có Nhân mã (Centaur) không nhỉ!? Thịt ngựa! Thịt ngựa!"
"Riêng con người thì không phải loại dễ ăn... là nguyên liệu khó chế biến nhất. Chà, bù lại—cũng đáng để thử thách đấy."
"Tôi ghét đánh nhau với con người lắm! Vì ăn chẳng ngon tí nào cả! Không muốn con người trở thành kẻ địch đâu! Ghét lắm!"
"Điểm đó thì kẻ địch lần này chỉ có Á nhân và ma vật nên cũng đỡ ạ."
"Tuyệt nhất! Yêu Visith-sama vì đã tặng cho chúng ta trận chiến này quá đi! Này, mấy người kia!"

Aigis gọi đám thuộc hạ phía sau.

"Mấy người kia, có chuẩn bị đủ số lượng lưới bắt không đấy!? Hả!?"
"Rõ! Có bao nhiêu là mang hết theo rồi ạ!"
"Làm tốt lắm! Việc giết chóc bừa bãi kẻ địch đúng là điều không nên làm!"

Nếu giết đi, độ tươi ngon sẽ giảm ngay lập tức.
Cả cái chuyện co cứng sau khi chết cũng phiền phức nữa.
Vì vậy, khi chế biến, phải "phân mảnh" khi chúng còn sống càng nhiều càng tốt.

"Nhưng mà, phân mảnh vui lắm cơ! Có điều, phân mảnh khi còn sống... chúng ồn ào quá đi! Đó là điểm khó duy nhất! Phiền phức thật."
"Hự... đó là nghiệp của đầu bếp chăng, tôi bắt đầu thấy ngứa ngáy tay chân rồi đây... Aigis-sama."
"Giỏi lắm! Đúng là đầu bếp của ta! À đúng rồi, da và sừng hay các bộ phận dư thừa thì bán quách cho đám Đệ bát chuyên gia công đồ đi!"
"Vậy, Aigis-sama."

Torres cầm lại vũ khí phân mảnh có lưỡi răng cưa và hỏi.

"Trận chiến lần này... chúng ta nên để lại bao nhiêu phần trăm kẻ địch?"
"Ưm, muốn để lại 30% làm nguyên liệu. Nếu có gia đình hay cha con thì phải bày lên cùng một đĩa mới hợp chứ nhỉ♪ À, mỗi giống loài phải giữ lại ít nhất một thị tộc! Rõ chưa?"
"Đã ghi nhận yêu cầu ạ."

Sau đó, Aigis quay lại phía sau với động tác phóng đại.

"Mấy người kia, cũng nghe rõ rồi chứ hả!?"

Những binh lính phía sau đáp lại đầy khí thế.
Sĩ khí rất cao.

"Khi trở thành kẻ địch, tuyệt đối không muốn bị bắt làm tù binh bởi đội đó."

Ngoài đội thứ 6 và thứ 12 ra, cái tên được nhắc đến ở Alion chính là—
Đội kỵ binh thứ 10 này.

Sức mạnh cũng là thứ đã được bảo chứng.
Động lực là sự thèm ăn.
Một trong ba nhu cầu cơ bản của con người lại chính là nguồn sức mạnh.
Không thể nào yếu được.
Đúng lúc đó, người đưa tin quay trở lại.

"Ở cánh phải, Đội thứ 4 dường như đã bắt đầu giao chiến với địch."
"Đ, địch thuộc giống loài nào... giống loài là gì!?"
"Dường như lực lượng chủ yếu là Long nhân ạ."
"Á, thịt rồng ư!? Ngon quá! Sao chúng không sang đây nhỉ!"

Lại thêm một người đưa tin nữa.

"Báo cáo! Tuy khoảng cách còn xa, nhưng phía trước đã xác nhận có đàn Nhân mã! Dự đoán là đang hướng về phía này!"
"À... vậy thì đón đánh lũ đó trước tiên nhỉ?"
"Vâng. Nếu là Nhân mã thì cũng không tệ để làm nguyên liệu."

Lại thêm một người đưa tin nữa lao vào.

"Hộc... hộc...! Báo... cáo... ạ...!"
"Hửm? Ngươi... là người của đội khác đúng không? Chà, đây là... bị đánh cho tơi tả thế này sao. Dáng vẻ thảm hại quá! Đáng kinh ngạc thật! Thật sự rất bẩn thỉu đấy!"

Trang bị của hắn dính đầy bùn đất, hơn nữa còn nhuốm máu.
Có hai mũi tên đang cắm trên người hắn.
Hơi thở hổn hển, cực kỳ yếu ớt.
Đôi chân bước tiến lên cũng loạng choạng.
Với tình trạng này thì có lẽ chẳng sống được lâu nữa.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?

"Đội của tôi bị kẻ địch tấn công, gần như đã tiêu diệt hoàn toàn... tản mát hết cả..."
"Đối phương có cao thủ sao."
"Trong rừng cây gần trung tâm, có, có Báo nhân phục kích... đã bị mai phục ạ."
"Mạnh đến thế sao?"
"Mạnh ạ... nhưng trong số đó có một con quái vật mạnh đến mức nực cười... trông như là đại tướng của bên kia. Mắt đỏ, lông đen... đặc biệt vạm vỡ... tên nghe loáng thoáng là Geo? ... dùng song đao đen... dùng một thanh Katana lớn... hự... ứ... con quái vật như thế... làm sao mà... thắng nổi... chứ...! Làm sao có thể thắng được!"

Không biết có phải do nhớ lại cảnh bị tấn công hay không,

"Hì hì...!"

Người đưa tin đổ gục ngay trước mặt Aigis.
Đôi vai đang run rẩy bần bật...
Nhưng, người đưa tin này cũng là một trong Thập tam Kỵ binh đoàn của Alion.
Với tư cách là binh lính thì tuyệt đối không phải kẻ yếu.

"Ưm hự."

(Báo nhân đen vạm vỡ...)

Aigis dồn lực vào tay nắm chiếc Halberd, hướng ánh mắt về phía trung tâm.

"Báo nhân sao... cái đó cũng khá ngon đấy chứ. Hay là mình sang phía trung tâm nhỉ? Có vẻ rất đáng để ăn... A, muốn phân mảnh quá. Đặc biệt là Á nhân và ma vật, không giống với con người, phân mảnh mà lòng không hề đau đớn chút nào, đó cũng là điểm tốt nhỉ."

"――――【Paralyze】 (Tê liệt)――――"

"?"

――――*Pish, Biki*――――

Vẫn giữ nguyên tư thế hướng về phía trung tâm, Aigis dừng lại.
Không,

Không cử động được.

Ở khóe mắt, cô cố gắng thu lấy "thứ đó".
Người đưa tin đang—ngừng run rẩy.

Người đưa tin,

*Pii!*

Thổi một tiếng huýt sáo.
Liệu đó có phải là tín hiệu của cái gì không?
Aigis nhận ra.

Không phải.

Máu đó...
Có lẽ, không phải máu của chính hắn.
Khoan đã.
Vết bẩn trên trang bị.
Số hiệu phân đội bị bẩn nên không thể xác nhận được.
Là ngẫu nhiên sao?

Đúng lúc đó, hàng hậu quân bắt đầu nhận ra sự bất thường ở hàng tiền quân.
Và người đưa tin cứ thế—lao về phía hàng hậu quân.

"――【Berserk】 (Cuồng bạo)――"
"C, cái gì...? Aigis-sama? Mà ngươi, là người của đội nào—"
"Gaaaaaa――!"
"Á, này!? Làm cái gì thế!? Á!? Thằng này, nó cắn mình...!"
"Thằng khốn! Kẻ đáng ngờ! Tao sẽ phân mảnh mày!"
"【Darkness】 (Bóng tối)"
"!? Mất dấu...!? Không, là mắt của ta..."

Có vẻ không phải ai cũng bị bất động.
Nhưng sự hỗn loạn đang lan rộng ở hàng hậu quân.

(Chuyện gì... đang xảy ra thế này?)

Dù sao thì chắc chắn đó là kẻ địch.
Những người còn lại, bằng cách nào đó phải xử lý tên đàn ông giả dạng người đưa tin kia—

"Grừừừừ..."

Lại một lần nữa, phía trước.

Phía sau bãi đá—từ khúc quanh.

Thứ hiện ra là cả một đàn ma vật.

Nhìn thấy con ma thú dẫn đầu, Aigis giật thót tim.

(Ba cái đầu... chủng chó... ma vật... chẳng lẽ đó là... C, Cerberus!? Hàng thật sao!?)

Vừa phát ra tiếng gầm gừ trầm thấp trong cổ họng, cả đàn vừa lừ đừ tiến lại gần.
Có cả những ma vật mà cô chỉ từng thấy qua sách vở.
Dù mắt không phải màu vàng kim, nhưng chúng hung ác và—dữ tợn.
Nhưng, chúng lại được tổ chức vô cùng kỷ luật.
Ngay lúc đó.
Tên đưa tin kia quay trở lại phía hàng tiền quân.
Hàng hậu quân dường như đang nao núng, vẫn còn ồn ào.
Hơn thế nữa,

"A, Aigis-sama! Ngài làm sao vậy ạ!?"

Có lẽ vì muốn nghe lệnh, hắn đang định tiến về phía này.
Nhưng, Aigis không thể nói, không thể đưa ra chỉ thị.
Người đưa tin nhanh chóng cướp lấy chiếc Halberd từ tay Aigis.
Trong một động tác nối tiếp việc cướp lấy, người đưa tin vung chiếc Halberd.

――*Xoẹt*――

Lưỡi kích được mài sắc bén đã chém đứt cổ họng Aigis đang trên lưng ngựa.

"A, ga... ự..."

*Bẹp! Rắc!*

Người đưa tin lột bỏ mũi tên đang cắm trên vai.
Phải rồi, thực tế thì nó không hề cắm vào.
Chỉ là giả vờ trúng tên và bị thương nặng thôi.
Nói cách khác, cái dáng vẻ sợ hãi đó cũng là—diễn xuất.
Người đưa tin hừ mũi.

"Toàn vũ khí có bầu không khí nguy hiểm... nhưng bọn bây định phân mảnh cái gì với mấy thứ đó? Đống dụng cụ nấu nướng phóng đại kia là để làm gì? Phân mảnh Á nhân và ma vật... là sao?"

Gương mặt đầy sự sợ hãi không còn ở đó nữa.
Thay vào đó, gã đàn ông lại bình thản đến mức bất thường giữa chiến trường.
Dù đang ở cận kề cái chết, Aigis vẫn cảm thấy sợ hãi gã đàn ông đó.
Đôi mắt lạnh lùng đó đang phản chiếu Aigis và đồng bọn một cách vô cảm.
Không chút từ bi, không chút đồng cảm.

"Chà, đoán cũng biết thôi... nhưng mà, giờ thì sao cũng được."

Đúng lúc đó.
Cerberus phát ra tiếng người, hỏi gã đàn ông.

"Còn việc bắt sống thì sao?"
"Hiện tại không cần thiết. Với lại, những người ở hậu quân không bị làm tê liệt do giới hạn số lượng hiện đang tiến về phía này thay vì bỏ chạy... Nếu có thể, đừng để một tên nào thoát."
"Với tốc độ của ta và địa hình này, những kẻ bỏ chạy cũng không thể thoát được."
"Tốt."

Cerberus gầm lên một tiếng.
Tiếng gầm gừ của đàn ma vật càng trở nên hung ác hơn.

Chúng đã vào trạng thái tấn công.

Trong những cặp mắt ma quái tràn đầy sự hung hãn.

Con người...
Đang điều khiển cả ma vật sao?

Gã đàn ông ngước cằm lên một chút, nhìn về phía này như thể đang liếc nhìn xuống.
Hay đúng hơn là, như thể đang khinh bỉ.

"Giết."

Gã đàn ông đưa tin hướng mũi Halberd—về phía Đội kỵ binh thứ 10.

"Đột, kích."

□

13:45――――Đội kỵ binh thứ 10, tiêu diệt hoàn toàn.