◇【Thập Hà Lăng Hương (Togawa Ayaka)】◇

Dàn anh hùng lớp 2-C đã rời khỏi Alion.
Thập Hà Lăng Hương đang tiến về phía tây cùng với quân đội của Alion.
Điểm đến là Sinado, vương đô của Magnar.

Lăng Hương di chuyển bằng ngựa.
Tuy nhiên, cũng có những anh hùng không biết cưỡi ngựa.
Dù đã tập luyện nhưng trình độ của họ cũng chẳng khá khẩm hơn là bao.
Hiện tại, họ đang di chuyển bằng xe ngựa.
Ngay từ đầu, trong số các học sinh trung học tại Nhật Bản hiện đại, đâu có mấy người có kinh nghiệm cưỡi ngựa.
Việc nhiều học sinh không thể cưỡi ngựa cũng là điều dễ hiểu.

Số anh hùng đang cưỡi ngựa chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Thập Hà Lăng Hương.
Kirihara Takuto.
Yasu Tomohiro.
Một nam một nữ từ nhóm của Kirihara.
Suou Kayako.

Oyamada Shogo thì không thể điều khiển được ngựa.
Cậu ta đang ngồi trong xe ngựa và lầm bầm chửi bới một mình.

"Đi xe ngựa thì cũng được thôi, nhưng mà... sao nhóm của Takuto lại phải ngồi chung xe với mấy đứa hạng thấp khác chứ, chán thật sự... tụt cả hứng. Nói thẳng ra thì tôi cực ghét cái tư tưởng bình đẳng... Bình đẳng chỉ là lý lẽ của bọn tép riu thôi... Với người chiến thắng như bọn tôi, đó là khái niệm chỉ tổ vướng chân."

Nhân tiện, một vài anh hùng không tham gia vào cuộc hành quân này.

Chị em nhà Takao đã được biên chế vào quân đội đánh chặn phía đông.
Đi cùng hai người họ là Nyantan và đội kỵ binh Alion.
Hiện tại, quân đội phía đông — Đông quân — chủ yếu được hình thành từ quân đội của Alion và Magnar.
Đoàn Kỵ sĩ Bạch Lang của Magnar cũng đã được biên chế vào Đông quân.

Senzaki Asagi và nhóm của cô nàng đã được biên chế vào quân đội đánh chặn phía tây — Tây quân.
Đồng hành cùng họ là đội Kiếm Hổ (Sword Tiger).
Vì cần hợp quân với Tây quân, Asagi và đồng đội đã cưỡi ngựa phi nước đại đi trước từ hôm nọ.
Thế nên hiện tại họ không có ở đây.
Vài ngày trước, một thành phố nằm ở phía tây Magnar đã bị quân đội Đại Ma Đế tấn công.
Nghe nói thành phố đó đã bị chà đạp không thương tiếc.
Trong số những người hy sinh có cả cựu Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Bạch Lang.
Thế nhưng,

『Nhờ có thánh thế tiêu diệt do Thánh Nữ dẫn đầu kịp thời tiếp viện, hiện tại họ đã đẩy lùi được địch』

Vài ngày sau khi nhóm Asagi khởi hành, bồ câu chiến ma (quân ma cưu) đã mang thông tin đó đến cho Nữ Thần.
Nhân tiện, bồ câu chiến ma là loài tương tự như bồ câu đưa thư.
Nghe nói chúng là những chú chim đặc biệt, chủ yếu được cung cấp bởi Hội Ma Thuật Sĩ.

Vì vậy, các anh hùng còn lại đã được biên chế vào quân đội đánh chặn phía nam — Nam quân.

Từ trên lưng ngựa, Lăng Hương ngoái nhìn lại phía sau.

(Đây chính là quân đội khi ra trận... Dù xem bao nhiêu lần vẫn thấy thật choáng ngợp...)

Những người lính xếp thành hàng.
Trên triền dốc thoai thoải, một hàng quân đen kịt trải dài...
Âm thanh lộn xộn vang lên từ sự cọ xát của những bộ giáp và trang bị.
Một bầu không khí đặc trưng hòa trộn giữa sự căng thẳng và buồn chán.

"............"

Cô vẫn chưa quen với cảnh tượng này.
Lăng Hương từng nghĩ cảm giác của mình đã thích nghi với thế giới bên này rồi.
Thế nhưng lần này, cái cảm giác phi thực tế đó lại ùa về.
Nó giống như cảm giác khi bạn bước vào bên trong một bộ phim vậy.

Trong cuộc hành quân, Nữ Thần chỉ huy đang ngồi trên một chiếc kiệu thần xa hoa.

Một chiếc kiệu có mái che nhìn rất đắt tiền.
Tuy nhiên, người ngồi trên chiếc kiệu đó chỉ là một thế thân (bóng ma).
Nữ Thần thật thì đang khoác mũ trùm đầu và cưỡi ngựa.
Nghe nói là để đề phòng những cuộc tập kích bất ngờ.

(Chiến tranh, sao...)

Cô nghĩ là mình đã quen với việc chiến đấu chống lại ma thú — rồi.
Chỉ là, bản thân cái việc đã dần quen với nó khiến cô cảm thấy hơi đáng sợ.
Nhưng cô chiến đấu là để bảo vệ đồng đội.
Tất nhiên, cô không hề thích hành vi giết chóc ma thú.
Lăng Hương nhìn chằm chằm về phía bên kia bình nguyên với vẻ mặt nghiêm nghị.

(Đúng vậy, vì để bảo vệ... mà phải giết—)

"Cậu không sao chứ?"

Người cất tiếng hỏi là Suou Kayako.
Cô bạn ấy đang cưỡi ngựa sóng đôi bên cạnh Lăng Hương.
Kayako từng nói mình không có kinh nghiệm cưỡi ngựa.
Thế nhưng, Kayako là một cô bé khéo léo.
Chỉ trong thời gian ngắn, cô đã điều khiển ngựa một cách điêu luyện.
Thú thật, Lăng Hương nghĩ nếu là cô ấy thì có lẽ đã có thể sống ổn trong nhóm của Kirihara hay Asagi rồi.

"À, Suou-san. Ừ, tớ không sao... cảm ơn cậu."
"Dạo này, cậu lạ lắm."
"Hả? Tớ sao?"

*Gật.*

Kayako khẽ gật đầu.

"Dạo này, cảm giác cậu đang tự ép mình quá mức."
"...Có lẽ vậy. Tớ cũng nghĩ thế. Nhưng vì tớ phải trở nên mạnh mẽ hơn... vì mọi người."

Trên gương mặt Kayako thoáng qua một nỗi buồn.

"Thật đáng tiếc."
"Hả?"
"Vì chúng ta không thể nói là 'có chúng tớ ở đây nên cậu cứ yên tâm được'. So với Thập Hà-san và những bạn khác, chênh lệch về chỉ số giữa chúng ta quá lớn."
"Không sao đâu, mọi người đều đã làm rất tốt rồi. Chỉ là, việc mấy bạn cùng lớp thiệt mạng hôm trước dường như là một cú sốc lớn... chuyện đó làm tớ hơi lo lắng."

Hôm nọ, hai nam sinh đã chết trong Vùng Ma Quần Kim Tê.
Nhóm của Lăng Hương có vẻ bị sốc nặng.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Chỉ mới cách đây không lâu, họ còn ngồi chung bàn trong lớp học.
Vậy mà, họ đã chết.
Kayako lên tiếng.

"Khác với lúc của Mimori-kun."
"...Ừ."

Lúc của Mimori Touka, ngay cả xác cũng chẳng còn.
Vì thế nên không có cảm giác chân thực.
Thế nhưng lần này, họ đã phải đối mặt với một cái chết rõ ràng.

(Nhưng tớ nghĩ đây mới là phản ứng bình thường... Phản ứng quá đỗi thờ ơ của Kirihara-kun hay Asagi-san mới là điều kỳ lạ... thế nhưng...)

Còn bản thân cô thì sao?
Cô đã bị sốc.
Nhưng ý thức của cô hầu như đã chuyển sang cuộc chiến lần này rồi.
Có lẽ... mình là một kẻ máu lạnh chăng?

"Thập Hà-san."
"Sao vậy?"
"Tớ nghe nói so với Sei-san hay Kirihara-san, tốc độ phát triển của Thập Hà-san với tư cách là anh hùng hạng S đang bị chậm lại. Có khi nào, chúng ta đang kéo chân..."
"Suou-san."

Lăng Hương ngắt lời bằng giọng điệu quở trách.

"............"
"Đừng làm mặt như vậy. Không sao đâu... mọi người — các đồng đội lớp 2-C, nhất định tớ sẽ bảo vệ."


"Nếu vậy, sớm học được kỹ năng độc hữu thì tôi sẽ rất vui đấy... cái đó, vẫn chưa được sao...?"


Ở phía đối diện với Kayako — bên phải của Lăng Hương, con ngựa của Nữ Thần đang sóng hàng cùng.

"Nữ Thần... đại nhân..."

Trong mắt Kayako thoáng hiện lên nỗi sợ hãi.
Các anh hùng trong nhóm của Lăng Hương có tâm lý cực kỳ e ngại Nữ Thần.
Đến giờ, Lăng Hương cũng không phải ngoại lệ.

"...Xin lỗi người. Tôi nghĩ rằng mình đang nỗ lực hết sức rồi."
"Cái đó... không phải là 'nghĩ rằng đang làm', mà tôi muốn cô phải làm được. Ngay cả trẻ con cũng biết rằng nỗ lực sai hướng thì cũng vô nghĩa mà..."

Nữ Thần cười khổ, làm bộ dáng van nài.

"Thật sự, cô không thể làm được sao? Cứ đà này thì thể diện của Alion đã công nhận cô là hạng S sẽ không còn nữa. Đây không phải vấn đề của riêng cô Sogo, người cứ nghĩ rằng mình đang cố gắng chỉ bằng những dao động cảm xúc, mà nó còn liên quan đến thể diện của quốc gia nữa... Phiền phức thật đấy..."

Cô chỉ còn biết xin lỗi.

"Xin lỗi, ạ—"

Thì,


"Dù là nỗ lực đúng hay không, nhưng tôi nghĩ con bé đã nỗ lực hết sức mình rồi đấy."


Một giọng nam chen ngang vào.

"Ồ? Bane-san?"

Nữ Thần nghiêng đầu.

"Sao thế ạ? Có chuyện gì không? Cái việc... chen ngang vào cuộc trò chuyện như vậy thật là mất lịch sự, ngài đang phán đoán thế nào đấy? Ngài bị thiếu ngủ à?"

Chủ nhân của giọng nói đó là Bane Wolf.
Chẳng biết từ lúc nào, ông đã cho ngựa tiến sát bên cạnh Lăng Hương.
Kayako vốn ở vị trí đó đã lùi lại một chút.
Chắc là cô ấy đã lặng lẽ nhường chỗ.

"Kể cả Suou-chan ở đây, đội của Sogo-chan đang trưởng thành đều đặn. Bản thân Sogo-chan cũng đã tìm tòi cách để mạnh hơn bằng những kỹ năng hiện có. Đặc biệt là dạo gần đây, con bé nỗ lực điên cuồng đến mức người chứng kiến như tôi cũng phải lo lắng. Với tư cách là kẻ giết rồng được mệnh danh mạnh nhất Urza, tôi cho rằng dù là cô bé lúc này cũng đã đủ trở thành chiến lực rồi..."

"Hừm~, Bane-san có vẻ hơi nuông chiều Sogo-chan quá nhỉ. Tôi lại thấy hơi nghi ngờ đấy?"

"Thì, tôi quan tâm thôi. Dù sao cũng là học trò mà."

"À, cái đó... làm ơn đừng nói dối một cách bình thản như thế... Sogo-san thì xinh đẹp... dù mặc đồ trông gầy gò nhưng vòng một lại đẫy đà đến mức thô tục... thái độ thường ngày cũng hơi nịnh nọt đàn ông quá mức... nên là, không thể nào đàn ông không nảy sinh tâm tư đen tối được..."

(Làm sao mà...)

Đặc điểm cơ thể thì không nói...
Chứ việc nói cô nịnh nọt thì thật là xúc phạm.
Đó là một sự vu khống không căn cứ.
Thế nhưng,

(Có khi nào, giống như những gì Yasu-kun từng nói... là sự vô thức của mình sao...?)

"Này, Bane-san? Ngài đang mong đợi một sự đền đáp về mặt tình dục từ Sogo-san đúng không? Trông nó giống như là thế đấy."
"Chà chà, chịu thua luôn... nhưng đó là suy diễn của kẻ tiểu nhân thôi. Kiểu như là, không giống phong thái Nữ Thần chút nào."
"Thật tệ... tôi đã phải chịu một sự vu khống quá tồi tệ... Thật sự, tồi tệ... quá mức, quá mức..."



"Vậy — ngài đang cáu kỉnh vì chuyện gì?"



Giọng điệu của Bane Wolf thay đổi.

"Vâng...? Sao lại đột ngột vậy? Lạ thật đấy—"

Nụ cười của Nữ Thần cứng đờ lại.

"Kể từ khi Đại Ma Đế xuất hiện, ngài chẳng còn chút dư dả nào nhỉ... Nữ Thần của Alion."

Lời lẽ nghe có vẻ nguy hiểm, nhưng không phải kiểu đối địch.
Liệu có phải do tính cách của ông ta?
Nữ Thần cũng có vẻ không đo lường được liệu ông ta có ác ý hay không.

"Theo ấn tượng của tôi, có vẻ không phải chỉ mỗi chuyện Sogo-chan là nguyên nhân đâu nhỉ... Nếu có chuyện gì lo lắng, nếu tôi có thể giúp được thì cứ nói?"
"…À. Bane-san, ngài tử tế thật đấy nhỉ—"
"Ngài là tổng đại tướng gánh vác tương lai của lục địa này. Nếu không giữ vững phong thái thì bao nhiêu con người sẽ gặp khốn đốn đấy."
"…………Hừm~, trông tôi thiếu dư dả đến thế sao?"

Bane Wolf ngậm một chiếc gậy nhỏ bằng ngón út vào khóe miệng.
Hình như gọi là Doto-bo.
Nghe nói đó là thứ giống như thuốc lá ở thế giới của Lăng Hương.

"Ít nhất là với tôi thì nhìn như vậy."
"Hừm~..."

Nữ Thần gõ nhẹ ngón tay lên dây cương.

"Hừm~"

Liệu bà ta đang suy nghĩ gì đó.
Hoặc là, đang cố trấn áp điều gì đó.

"...Tôi hiểu rồi. Về phía mình, tôi cứ nghĩ đó là sự khích lệ xuất phát từ lòng tốt, nhưng có vẻ cô đã hiểu lầm rồi. Đó là điều đáng phải suy ngẫm. Xin lỗi nhé, Sogo-san. Đó là những lời tôi nói vì nghĩ cho cô... cô có thể tha thứ cho tôi không? Cô sẽ tha thứ cho tôi đúng không? Chỉ riêng lòng tốt thì cô đúng là hạng S mà..."

Lăng Hương ấp úng.

"Không, cái đó... tha thứ hay không thì..."

Vừa gãi đầu, Bane Wolf vừa cười khổ.

"Sao Nữ Thần này lúc nào cũng thừa một câu thế không biết..."
"N-ngài định chỉ bảo cả cách sống của tôi sao... thật là tuyệt vời quá... —À, tôi nhớ ra có việc rồi."

Con ngựa của Nữ Thần rời xa Lăng Hương.
Để ý mới thấy, những người lính xung quanh đã lùi xa khỏi nhóm Lăng Hương.
Một không gian trống hình tròn đã được tạo ra lấy Lăng Hương làm trung tâm.

"Vậy thì."

Nữ Thần nói rồi quay đầu ngựa, len lỏi giữa hàng quân đang vây quanh nhóm Lăng Hương rồi biến mất.

"…Thôi, đừng bận tâm đến những lời cằn nhằn của Nữ Thần đó làm gì."
"Dạ, Bane-san... sao ngài lại đưa tay ra giúp đỡ chúng tôi trong khi chẳng ai chịu đứng ra làm thầy dạy luyện tập vậy?"
"Để bảo vệ cuộc sống lười biếng trong tương lai thôi, không còn cách nào khác."
"...Cái đó."

Nghe cách nói, cô biết ngay là ông đang đùa.
Bane Wolf nhếch mép cười, khịt mũi.

"Gặp người hiểu được câu đùa thì cũng đỡ thật... Ma Chiến Vương bên tôi mà chịu hiểu đùa thêm chút nữa thì tốt biết mấy."

Bane Wolf thay đổi vẻ mặt hơi cợt nhả một chút.

"Dẫu vậy... thực ra lý do tôi đưa tay ra giúp đỡ cũng không to tát gì đâu. Chỉ là... nếu mạnh lên thì tỉ lệ sống sót sẽ tăng cao. Dù là Sogo-chan, hay Yasu..."

Bane Wolf thường ngày vẫn rất tự tại.
Thế nhưng, cô cảm nhận được một sự đáng tin cậy kỳ lạ ở ông lúc này.

"Nếu việc trở nên mạnh mẽ có thể tăng khả năng sống sót... thì không gì tốt hơn rồi, đúng không?"

Bane Wolf lấy ngón tay kẹp lấy chiếc Doto-bo rồi quay lại nhìn Kayako.

"Phải rồi, thế thì... nếu Sogo-chan và các cậu sống sót qua cuộc chiến này, tôi sẽ đợi các cậu mời uống rượu nhé."

*Búng.*

Bane Wolf hướng về phía trước, búng ngón tay văng chiếc Doto-bo ra xa.

"À, nói điều này dù biết là lo chuyện bao đồng... Sogo-chan này, tốt hơn hết là hãy tập cách dựa dẫm vào người khác đi. Đừng tự mình ôm đồm mọi thứ, nhé."
"...Vâng. Cảm ơn ngài, Bane-san."

Sau khi cười một cách châm biếm, Bane Wolf tỏ vẻ mệt mỏi.

"Cơ mà, đi dạy đời người trẻ hơn mình hơn mười tuổi thế này... mình cũng già thật rồi... Ngày xưa mình đã từng hét lên rằng nhất quyết sẽ không trở thành loại người lớn như thế... À... thật sự, không muốn già đi chút nào..."
"…………"

Đã lâu rồi, cô mới cảm thấy lòng mình dịu lại.
Cảm giác như chút dư dả đã trở lại.
Vì vậy,

"Bane-san."
"Hửm?"

Lăng Hương lấy hết can đảm.

"Chuyện ngài đã khích lệ, tôi xin cảm ơn — nhưng."

Cô giữ vẻ mặt nghiêm nghị, nói thẳng.

"Việc ngài vứt Doto-bo bừa bãi lúc nãy, tôi nghĩ là không được đâu."

Cái lúc nãy trông giống như vứt tàn thuốc lá vậy.
Cô không thể không quở trách.

"Ô... Ồ... Ra là lúc giận thì trông như vậy hả, Sogo-chan..."

Lăng Hương ưỡn ngực đầy tự hào.

"Dù sao thì hồi học cấp hai, khi làm lớp trưởng, tôi từng được gọi là 'Thập Hà quỷ' đấy ạ."

Khóe miệng Lăng Hương nở một nụ cười đã lâu không thấy.

Và ở khóe mắt, cô nhìn thấy gương mặt có vẻ nhẹ nhõm hơn của Kayako.


　　　　　▽


"Mà nhắc mới nhớ, Bane-san... chuyện Nữ Thần đang cáu kỉnh, là thật sao ạ?"

Lăng Hương tình cờ hỏi vì tò mò.

Trong khi cất chiếc Doto-bo vừa nhặt được vào túi áo ngực, Bane Wolf đáp.

"Agito của Tứ Cung Thánh, kẻ qua lại với bà ta khá lâu, cũng cằn nhằn rằng 'Dạo này bà ta toàn gây khó dễ một cách khó chịu'... nên là, có vẻ không phải chỉ là cảm nhận của riêng tôi đâu."

"Liệu có phải vì Đại Ma Đế đã thực sự bắt đầu hành động rồi không ạ?"

"...Theo suy nghĩ của tôi thì hơi khác."

Nói rồi, Bane Wolf ngậm chiếc Doto-bo thứ hai.
Lăng Hương nhìn bằng ánh mắt nghiêm khắc.
Ông ta nở một nụ cười khổ,

"L-lần này tôi không vứt đâu mà..."

Nói như để biện minh rồi tiếp tục.

"Lý do khiến Vysis cáu kỉnh... tôi nghĩ là bắt nguồn từ sự sụp đổ của Đoàn Kỵ sĩ Hắc Long đấy."

"Đoàn Kỵ sĩ từng được gọi là mạnh nhất đó ạ?"

"Ừ. Với tư cách là chiến lực chống lại Đại Ma Đế, trong thâm tâm Vysis chắc chắn đặt kỳ vọng rất lớn vào Đoàn Kỵ sĩ Hắc Long. Đặc biệt là Sibito Gatlund, đó là gã đàn ông đến nỗi chính Nữ Thần cũng phải gọi là 'Sự tồn tại ngoài lý lẽ'."

Lý do những kẻ mạnh trên lục địa này được gọi là "kẻ mạnh".
Hầu hết mọi người đều có thể giải thích được lý do đó.
Ngay cả các anh hùng thế giới khác cũng có thể giải thích bằng "sự gia hộ của Nữ Thần".
Thế nhưng, Sibito Gatlund có vẻ lại khác.

"Sức mạnh của 'kẻ mạnh nhất nhân loại' đó quá dị biệt, kể cả xét theo lịch sử quá khứ. Đương nhiên Nữ Thần không thể không đặt kỳ vọng. Nhưng mà..."
"Chẳng phải hôm trước đã bị giết rồi sao ạ?"
"Ừ. Thế nên, có lẽ kế hoạch của Nữ Thần cũng đảo lộn nhiều thứ... Hay nói cách khác, nếu Sibito còn sống —"

Bane Wolf hạ thấp giọng xuống.


"Có lẽ Vysis đã định cắt giảm bớt số lượng anh hùng ở một thời điểm thích hợp nào đó rồi."


"——, ...Hả?"

"Cô nghĩ điều Nữ Thần sợ hãi sau 'Căn nguyên của tà ác' là gì?"

"Nữ Thần đại nhân mà còn điều gì khác để sợ hãi sao ạ?"

"Đó là — sự phản nghịch từ những anh hùng thế giới khác đã trở nên quá mạnh."

"À—"

"Sau khi đánh bại Căn nguyên của tà ác, vẫn còn ghi chép về những anh hùng đã chĩa mũi kiếm vào Vysis. Với Nữ Thần, dựa trên kinh nghiệm đó, có lẽ bà ta muốn thực hiện việc 'sàng lọc' anh hùng ở một thời điểm thích hợp."

(Sàng lọc...)

"Nhưng, việc giảm số lượng anh hùng trước khi đánh bại Đại Ma Đế là cực kỳ nguy hiểm. Nếu giảm số lượng anh hùng một cách tùy tiện, hậu quả để lại có thể trở thành vết thương chí mạng. Vì sức mạnh của Đại Ma Đế vẫn còn là ẩn số..."

Lăng Hương chợt hiểu ra.

"Nhưng nếu 'kẻ mạnh nhất nhân loại' đó còn sống —"
"Có lẽ những anh hùng bị Nữ Thần đánh giá là không cần thiết đã bị xử lý vài người rồi."

Một luồng ớn lạnh chạy dọc sống lưng Lăng Hương.
Đó không phải chuyện của người khác.
Cô biết rõ Nữ Thần có ấn tượng không tốt về mình.
Và dù là hạng S, cô vẫn chưa thể sử dụng kỹ năng độc hữu.
Đến mức Oyamada Shogo còn gọi cô là "Lớp trưởng hạng S lừa đảo".

(Đối tượng bị xử lý đó, có lẽ là mình...)

Lý do Nữ Thần đối xử gay gắt —

(Có phải vì mình là người anh hùng mà lẽ ra phải bị loại bỏ từ lâu rồi...? Thế nên... cứ nhìn thấy mình là bà ta lại cáu kỉnh... có phải vậy không...?)

Có lẽ nào...
Lăng Hương cũng đã từng là vật hiến tế cho một điều gì đó.
Giống như là, vai trò vật phẩm tế cho những anh hùng khác.
Ví dụ như,

(Giống như Mimori-kun lúc đó...)

Lăng Hương thầm nghĩ, chuyện đó thật là tệ hại.
Thứ đạt được bằng cách vứt bỏ người khác chẳng có giá trị gì cả.

Bane Wolf nói tiếp.

"Nhưng, vì Sibito đã chết, bà ta buộc phải dựa vào cả sức mạnh của những anh hùng mà mình không ưng ý. Chà... nếu Sibito còn sống, khả năng cao là ông ta sẽ được giao trọng trách xử lý những anh hùng đã trở nên quá mạnh. Đối phó với anh hùng thì cũng không có gánh nặng Tà Vương Tố gì cả."

Sau khi đánh bại Đại Ma Đế.
Cô chưa từng nghĩ đến chuyện đó.
Cô cứ nghĩ rằng mình sẽ trở về thế giới cũ một cách bình thường.
Không... nếu đúng như lời hứa thì phải là như vậy.
Nếu không được trở về thì thật là rắc rối.

Lúc đó, Bane Wolf lộ vẻ mặt khó hiểu.

"Mà... cái tập đoàn thuật sư tên là Asint, nghe nói là kẻ đã hủy diệt Sibito và chiến lực chủ chốt của Đoàn Kỵ sĩ Hắc Long ấy... nghe nói vẫn biệt tăm tích. Với Vysis, chắc bà ta cảm thấy như mình đang để lại mầm mống bất an ở phía sau. Vì một kẻ mà chính bà ta gọi là 'Sự tồn tại ngoài lý lẽ' như Sibito đã dễ dàng bị giết bởi thứ sức mạnh quái quỷ gì đó gọi là thuật chú... không đời nào mà bà ta không bận tâm cho được."

Bane Wolf khịt mũi, nhìn Lăng Hương.

"Thế nên, chà... có lẽ một vài anh hùng đã gián tiếp được cứu bởi Asint, những kẻ đã giết Sibito."

Như để thấm thía, Lăng Hương lẩm bẩm.

"Tập đoàn thuật sư... Asint..."

Cô không biết người tên Sibito đó.
Cũng không quen biết.

(Nhưng Bane-san và Nữ Thần đại nhân lại coi trọng đến mức đó, hẳn là một người rất mạnh...)

Tập đoàn thuật sư đã đánh bại "kẻ mạnh nhất nhân loại" đó...
Và,

(Thuật chú...)

Rốt cuộc, đó là thứ sức mạnh đáng sợ đến nhường nào?

"Mà, bọn Asint đó thực sự rất bí ẩn. Nghe nói dấu vết của chúng đã biến mất sạch sẽ từ vùng Monroy, nơi cuối cùng chúng được nhìn thấy. Giả sử chúng có vào Vùng Ma Quần đi nữa... thì thông tin nhìn thấy chúng dọc đường lại ít một cách kỳ lạ. ...Nếu nói là bất thường, thì đó là một tập đoàn bất thường."

Bane Wolf lại ngậm chiếc Doto-bo.

"Đối với Nữ Thần, kẻ muốn nắm giữ mọi thứ từ trên cao, thì Asint đó chắc hẳn là một mối lo ngại khó chịu. Thực tế là nó đang ảnh hưởng đến cách đối xử với anh hùng và các kế hoạch trong tương lai. Nói cách khác, bà ta đang bị kế hoạch đảo lộn bởi một tập đoàn bất ngờ xuất hiện đầy bí ẩn... Chà, nếu nghĩ thế —"

*Phù.*

Như đã phần nào thuyết phục được bản thân, Bane Wolf nhếch khóe miệng.


"Việc bà ta cáu kỉnh cũng là điều dễ hiểu nhỉ."