Có lẽ là do phong cảnh thay đổi đột ngột chăng.
Tư duy vốn đang bị đơn giản hóa giờ đây đang nhanh chóng lấy lại sắc màu.

「Cái đám dây leo kia…… liệu có ăn được không nhỉ? Hửm?」

Có thứ gì đó, đang tiến lại gần.

「Bo…… bo, bo hyooo—…」

Một khối cầu đang lơ lửng.
Một con ma vật chỉ có một con mắt.
Nhãn cầu khổng lồ màu vàng óng.
Phần màu vàng đậm, thứ được cho là con ngươi, đang chuyển động không ngừng nghỉ.
Từ thân hình hình cầu ấy mọc ra vô số cánh tay.
Hình dạng của những cánh tay đó trông khá giống với tay người.

*Phụt xì—!*

Từ những mụn lồi rải rác trên cơ thể, nó phun ra những tia axit.
Quả nhiên, ở đây cũng có ma vật trú ngụ sao.

「Hyo—, gyo, oooo—, ồ—!」

Đột nhiên, con ma vật phát ra âm thanh chói tai.
Giống như tiếng hú vậy.
Là tiếng kêu của nó sao?
Con mắt đơn bắt đầu co giật liên hồi.
Những cánh tay mọc ra xung quanh cuộn lấy những vòng ma pháp.
Trông như những chiếc vòng tay không vừa vặn với kích cỡ cơ thể.
Nó giống hệt thứ mà Nữ thần đã dùng để ngăn cản cuộc cãi vã giữa Oyamada và An lúc đó.

「【Paralyze】 (Tê liệt)」

Ta ra đòn trước.

「【Poison】 (Độc)」

*Tạch tạch!*
*Bạch bạch!*

「Boyo—!」

Trên cơ thể con ma vật một mắt, những luồng điện cực mạnh chạy liên tiếp qua.
Có vẻ như ma pháp của nó đã bị kích nổ ngược.
Cảm giác tương tự như lúc đầu con Lizardman bị thổi bay cái đầu.

「Gi, gyu, i……, ――――」

Bốc khói nghi ngút, con ma vật trợn ngược mắt trắng dã.

「O, ge, e, e—, …………」

Ta chờ đợi cái chết của nó.
Thanh trạng thái của chiêu 【Paralyze】 ban đầu đang dần cạn kiệt.

「【Sleep】 (Ngủ)」

Con ma vật nhắm mắt lại.
Chờ đợi một lúc, nó đã tắt thở vì độc.

【Level đã tăng】
【LV 957 → LV 961】

Vẫn còn tăng tiếp.

「Cái này……」

Nếu giới hạn không phải là 999, thì việc vượt qua LV 1000 cũng có khả năng sao?
Ta nhìn quanh một lượt.

「Trước mắt, thử quan sát tình hình xung quanh xem sao.」

Vừa cảnh giác môi trường xung quanh, ta bắt đầu khám phá vùng lân cận.
Không biết còn cách mặt đất bao xa.
Nếu có thể đảm bảo một cứ điểm để ăn ngủ thì tốt.
Ta phát hiện ra vài thứ trông như những cánh cửa trong khu di tích.
Tuy nhiên, chúng bị đóng chặt.
Dù đẩy hay kéo đều không mở được.
Cũng chẳng có tay cầm để trượt đi.

「Hửm? Viên ngọc này……」

Ta nhận ra điều đó.
Nhớ lại viên ngọc trong túi da.

「Ý là, phải truyền ma tố vào sao?」

Ta quyết định thử truyền ma tố vào.
Thanh năng lượng của viên ngọc bắt đầu đầy lên.
À, phải rồi……

「Status Open.」

Hiển thị trạng thái.

MP: +31345 / 31713

Như thế này có thể vừa truyền vừa xác nhận mức độ sụt giảm của MP.
Ta có thể biết được cần bao nhiêu lượng ma tố để lấp đầy thanh đó.
Thanh năng lượng đầy ắp.
Nhìn vào tốc độ giảm—cần khoảng 1500 MP.
Cánh cửa bắt đầu rung động nhẹ.
Nó tách làm đôi và mở ra.
Ta vừa cảnh giác vừa bước chân vào trong.

「Độ rộng, khoảng tám chiếu (tương đương 13m²) nhỉ.」

Ghế và bàn làm bằng đá lọt vào tầm mắt.
Ta cũng xác nhận được vài thứ trông giống đồ nội thất.
Một tấm vải thô được trải trên mặt đất.
Phải chăng chủ nhân trước kia đã ngủ ở đây?
Bên trong không một bóng người.
Ta ngồi xuống ghế.

「À, cảm giác này thật tốt quá……」

Cảm giác “ngồi trên ghế” sau bao ngày tháng……
Ta lại một lần nữa thấm thía rằng mình vốn là một đứa trẻ của văn minh.

「Vậy thì.」

Ta đứng dậy, đi về phía cánh cửa.
Viên ngọc đã mất đi ánh sáng.
Ta lại hiển thị trạng thái một lần nữa.
Thử truyền tiếp khoảng 1500 ma tố vào viên ngọc.
Cánh cửa phát ra những rung động nhỏ rồi đóng lại.

「Ra là vậy.」

Mỗi lần đóng mở đều cần ma tố, là thế sao.
Ta truyền ma tố thêm một lần nữa.
Cánh cửa mở ra, ta bước ra ngoài.
Ta quyết định kiểm tra những căn phòng khác.
Căn phòng thứ hai thì trống không.
Cấu trúc tương tự, chỉ có vài món đồ nội thất bằng đá thô sơ.
Căn phòng thứ ba cũng vậy.
Cho đến tận phòng thứ bảy, những cảnh tượng quen thuộc vẫn tiếp diễn.
Nhưng, căn phòng thứ tám thì khác.
Có người ở đó.
Người——đã từng là người.
Hai bộ hài cốt.

「Đến cả những kẻ bị đào thải (Waste) mà cũng tìm được đến tận khu di tích này sao……」

Cả hai đều mặc y phục và giáp nhẹ.
Tất cả đều đã vô cùng cũ nát.
Nhìn vào trang phục và khung xương, đoán chừng là một nam một nữ.
Không biết là những kẻ bị đào thải từ thời nào.
Hai bộ hài cốt ngồi dựa lưng vào tường, sát bên nhau.

Như thể, đang nép vào nhau.

Nhìn kỹ thì thấy họ đang nắm chặt tay nhau.
Chắc là họ đã chạy trốn đến nơi này trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc.
Bên ngoài có những con ma vật hung ác.
Nếu bước ra ngoài sẽ bị giết.
Không thể ra ngoài,
Không có nước, không có thực phẩm,
Họ đã chọn cùng nhau ra đi tại nơi đây.
Trong phòng không có dấu hiệu của sự giằng co.
Họ đã chấp nhận cái chết cùng nhau.

「……Hai người thật đáng nể đấy.」

Sau khi cất lời với họ, ta bắt đầu lục lọi hành lý của hai bộ hài cốt.

*Sột soạt.*

Giờ không phải lúc để đa sầu đa cảm.
Phải tìm thứ gì đó hữu dụng.
Nếu mình chết đi, có lẽ cũng sẽ trở thành thế này thôi.
Dù hơi áy náy, ta vẫn tìm kiếm xem có gì sót lại không.
Cây kiếm dựa vào tường đã bị mẻ lưỡi.
Cây gậy thì bị gãy, phần tinh thể đã vỡ tan tành.

「……Không được sao.」

Quần áo thì bộ đồng phục và áo choàng hiện tại vẫn đủ dùng.
Thứ mình đã mặc quen thì cử động dễ dàng hơn.
Hơn nữa, mức độ hư hại của y phục kia cũng chẳng khác biệt là mấy.
Về mặt vệ sinh cũng không hơn là bao.
Hửm?
Ta nhận thấy trong túi ngực có một chiếc túi nhỏ.
Lấy ra thì thấy có sức nặng.
Kiểm tra bên trong.

「Viên ngọc sao, cái này?」

Những viên đá lấp lánh màu xanh được nhồi đầy trong túi.
Nhìn kỹ thì bên trong còn có vài đồng xu trông giống bạc.
Có lẽ có thể đổi ra tiền ở mặt đất.
Hy vọng là loại tiền vẫn còn dùng được ở thời đại này……
Dù sao thì có những thứ mang giá trị tiền tệ vẫn tốt hơn.
Dù ở thế giới nào thì tiền bạc chắc vẫn là thứ cần thiết thôi.
Ta lên tiếng với hai bộ hài cốt.

「Xin lỗi nhé, ta xin đống này đây.」

Ta cất túi ngọc nhỏ vào túi trong của đồng phục.
Tuy nhiên…… nhờ vậy mà ta biết được một điều quan trọng.
Có lẽ căn phòng này, nếu đóng lại bằng ma tố thì sẽ trở thành một vùng an toàn.
Có vẻ như đám ma vật ở khu vực này không thể thực hiện thao tác truyền ma tố.
Hoặc là chúng không biết làm thế nào để mở.
Dù sao đi nữa, cuối cùng ta cũng đã đảm bảo được chỗ ngủ.
Nhờ có túi da, việc cung cấp nước và thực phẩm cũng có vẻ ổn định.

「Lấy nơi này làm căn cứ, ở lại cày cấp một thời gian cũng không tệ……」

Vừa sắp xếp kế hoạch tương lai trong đầu, ta vừa tiếp tục khám phá khu di tích.

***

Trong lúc khám phá, ta lại chạm trán với con ma vật hình cầu một mắt.
Có vẻ nó vẫn chưa phát hiện ra ta.
Ta tung 【Paralyze】 từ sau chỗ khuất của tòa nhà di tích.
Tiếp theo là 【Poison】.
Khi thanh tê liệt sắp cạn, ta dùng 【Sleep】.
Trước khi kịp đi đến combo thứ hai, con ma vật đã tắt thở.

【Level đã tăng】

Được rồi, thế này là MP đã hồi phục hoàn toàn.
Ta nên hiểu rằng cấp độ của bản thân tăng vọt chỉ là nhờ lượng kinh nghiệm bất thường của ma vật nơi đây mà thôi.
Vì vậy, trước khi lên được mặt đất, ta muốn nâng cấp độ cao nhất có thể.
Tuy nhiên…… cấp độ kỹ năng thì chẳng tăng chút nào.
À thì, bù lại cho hiệu năng vượt trội, việc tăng trưởng chậm cũng là điều dễ hiểu.
Mà nghĩ kỹ thì, cấp độ kỹ năng vốn không phải là thứ muốn lên là lên được.
Cảm giác chỉ cần tăng một cấp thôi là hiệu năng đã khác biệt hoàn toàn rồi.

Ta tiếp tục khám phá di tích.
Tổng cộng đã xác nhận được hai mươi bốn căn phòng.
Có thể thấy được quy luật trong cách bố trí của chúng.
Nếu tuân theo quy luật đó, thì đây là tất cả.
Ta chọn một căn phòng trống và quyết định lấy đó làm cứ điểm.
Nghỉ ngơi một chút.
Kết thúc quãng nghỉ tại căn cứ, ta đứng dậy.

「Vậy thì, bắt đầu thôi.」

Cày cấp nào.

Cứ như thế, ta bắt đầu công cuộc cày cấp tại khu di tích.
Có vẻ như đây là khu vực mà con ma vật một mắt đó làm tổ.
Ta nhắm vào những con một mắt đi lẻ và lần lượt tiêu diệt chúng.

Đã nửa ngày kể từ khi bắt đầu đi săn.
Con ma vật một mắt không còn xuất hiện nữa.
Ta trở lại cứ điểm một lần để kiểm tra viên ngọc trong túi da.
Màu sắc vẫn chưa quay trở lại.
Sau khi kiểm tra xong, ta rời phòng và tiến về khu vực thấp hơn một tầng.
Bằng combo kỹ năng quen thuộc, ta đã hạ gục đám ma vật ở khu vực dưới.
Một lúc sau, ma vật ở khu vực đó cũng không thấy xuất hiện nữa.
Ta lại trở về cứ điểm.
Màu sắc của viên ngọc trong túi da đã quay trở lại.

Bữa ăn của ngày hôm đó là thực phẩm bổ sung dinh dưỡng dạng khối và trà ô long đóng chai nhựa.

Với ta hiện tại, thực phẩm bổ sung là một điều đáng mừng.
Bao bì thực phẩm mà ta thường thấy ở thế giới cũ.
Khiến ta quên đi việc mình đang ở dị giới chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

「Vị trái cây sao.」

Ta, không ngờ mình lại thích món này đấy.

*Cộp…*

Đầu tiên, dùng răng hàm nghiền nát nhẹ.
Cảm giác nhai như bánh quy hơi ẩm.

*Rộp, rộp…… bở, bở……*

Khối thực phẩm tan ra vụn vã trong miệng.
Vị ngọt đặc trưng nhè nhẹ lan tỏa.
Vị ngọt thanh thoát cũng lan tỏa lên cả khoang mũi.
Tuy nhiên, miệng bắt đầu hơi khô.
Ta lập tức uống trà ô long vào.

*Ực, ực…… ừm…… phà…*

Cảm giác vị ngọt trong miệng được vị đắng chát siết chặt lại.
Không tệ.
Bột bánh quy cũng đã ngấm nước và dễ nuốt hơn.
Có lẽ còn lâu mới gọi đây là ẩm thực.
Nhưng, ta lại khá thích những bữa ăn kiểu này.

Ăn xong, ta xé mảnh giấy gói hộp thực phẩm bổ sung.
Dù chỉ là an ủi bản thân, ta dùng mảnh giấy cứng để chải răng.
Trước cửa, để đề phòng, ta đặt xương của con rồng thối vào.
Dù không nghĩ là sẽ có chuyện đó, nhưng tỉ lệ ma vật xâm nhập cũng không hẳn là bằng không.
À thì, nếu là con một mắt lơ lửng kia thì cái máy báo động bằng xương này hoàn toàn vô dụng……
Tuy nhiên, với con một mắt thì ta nghĩ là ổn.
Nếu chúng có thể xâm nhập, thì các cánh cửa của mấy căn phòng quanh đây đáng lẽ phải mở ra vài cái rồi mới đúng.
Ta tự giải thích với bản thân như vậy rồi chìm vào giấc ngủ.

Đã lâu lắm rồi, ta mới có thể ngủ một giấc thật an tâm.