Dù vậy, cái tên này……
Ta cảm thấy nghi hoặc.
Kể từ lúc đó, nó không còn bắn tia năng lượng nữa.
Chẳng phải thứ đó đủ sức mạnh để xuyên thủng bức tường sao?
Nó phải biết rõ ta đang ẩn nấp quanh đây chứ.
Vậy mà, nó lại không bắn.
Có phải nó đang――nhắm đến điều gì đó?

“Hửm?”

Bẹp! Bõm! Nhầy!

Thứ gì đó trông như bùn nhão rơi xuống vị trí cách ta một khoảng.
Là do Kẻ Ăn Linh Hồn phóng ra sao?
Cái quái gì thế?

“!”

Đống bùn nhầy ấy bắt đầu định hình.
Hình dạng con người.
Nếu ví von thì, giống như một tác phẩm đất sét tinh xảo.
Cứ như đang xem cảnh tạo hình ấy được tua nhanh vậy.
Ba thực thể hình người màu xanh tím đứng dậy.
Ta đã quá quen với lũ ma thú hình người ở di tích này rồi nhưng……
Ta cảm thấy một sự kỳ quái ghê tởm ở bộ phận đầu của chúng.
Cái đầu có hình dạng kỳ dị, như thể đôi môi của con người bị dựng đứng lên.
Cái gì thế này……
Thật kinh tởm.
Và trong những rung động nhỏ, ta biết Kẻ Ăn Linh Hồn đang áp sát về phía này.
Tuy chậm rãi, nhưng nó đang di chuyển tới.

“……! Trước mắt cứ dùng [Paralyze] lên cái thứ ghê tởm này đã—”

*Nhuồi…*

“——Cái gì!?”

Thứ gì đó từ bên trong bộ phận giống đôi môi kia đang trồi ra một cách nhầy nhụa.

Đó là cái đầu của một con người đã mất hết sắc máu.

Biểu cảm trên đó trông như đang khóc.
Không, trông giống gương mặt khổ sở thì đúng hơn?
Hay là gương mặt của kẻ đang tuyệt vọng đến tột cùng……

“Ra là vậy sao.”

Cuối cùng ta cũng hiểu.
Đây gọi là “tái hiện”.
Bản chất của Kẻ Ăn Linh Hồn cũng giống như lũ Người Thằn Lằn kia.

Nó đang phô bày cách chết của những kẻ bị loại bỏ cho ta xem.

Gương mặt lúc chết của những kẻ bị loại bỏ mà nó đã giết.
Biểu cảm ngay trước khi chết.
Có lẽ đây là bộ sưu tập của Kẻ Ăn Linh Hồn.
Phải chăng nó đang chuyển sao chép lại hình thái của những linh hồn mà nó đã bắt giữ?
Ta không thể đưa ra câu trả lời chính xác.
Dù sao thì nó cũng đang phô bày — cho ta xem.

*“Nào? Hãy nhìn kỹ cái biểu cảm thảm hại của đồng bọn ngươi đi?”*

Hãy cho ta thấy phản ứng đi.
Cho ta đi.
Đó là — thú vui của Kẻ Ăn Linh Hồn.
Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
Nụ cười của ta hơi co giật.

“Cả ngươi nữa sao…… lũ ma thú ở nơi này đứa nào đứa nấy đều…… cái sở thích quái đản gì thế không biết……!”

*Bẹp, bẹp, bẹp.*

Zombies sao chép đang tiến gần lại.

“……!”

*Bẹp, bẹp.* Chúng bước tới.
Việc khuôn mặt gốc là biểu cảm đang khóc càng làm tăng thêm sự rợn người.
Biểu cảm đó — cứ như đang van xin ta cứu giúp vậy.

“――――――――”

◇

Ta lùi lại một bước.

“Đừng có…… đùa với tao……”

Lũ này khác với những kẻ từ trước đến nay.
Đúng vậy — khác biệt.
Ta đúng là đã từng chiến đấu với những ma thú hình người.
Thế nhưng,

“Đối thủ lại là ‘con người’ đến mức này…… vì lũ này…… hầu như mang dáng dấp con người cả mà……!”

Mang hình hài con người.

Liệu cảm xúc ta mang trong lòng lại khác biệt đến nhường này sao.

*Ầm ầm ầm ầm ầm…*
*Rắc, rắc, rắc…*
*Đoàngggggggg!*

Bức tường phía trước chéo về bên trái đổ sập.

Cùng với rung chấn, thứ hiện ra là một khối đá hình mặt người khổng lồ.
Phần thân có thể nói là gần giống hình chữ nhật bị mài mòn các góc.
Phần phía trước là gương mặt người trông như bằng đá.
Phần phía sau giống như sự kết hợp của thịt, đá và đất, trông như cá trê.
Từ phần thân mọc ra vô số những sợi xúc tu thịt.
Những xúc tu đen đúa, đầy vẻ thịt thà.
Ở một khía cạnh nào đó, nó gợi nhớ đến hải quỳ.
Chuyển động của chúng chẳng khác nào những đám rong biển đung đưa dưới đáy đại dương.
Nhìn chúng cũng không khác gì mái tóc của Kẻ Ăn Linh Hồn.
Đầu những xúc tu đang phát sáng ánh vàng nhạt.

Là nó sao.

Có lẽ tia năng lượng kia đã được bắn ra từ đầu những xúc tu đó.

“!”

Từ đôi mắt đang nhắm nghiền, một chất lỏng đỏ tươi như máu chảy ra.
Tựa như, huyết lệ.

*Cạch.*

Miệng của Kẻ Ăn Linh Hồn mở rộng ra.
Chất lỏng màu đỏ bắt đầu phun ra từ miệng nó một cách phì phèo.
Và rồi,

“Híiii… Aaaaaaa… Aaaaaaaaaa… Ghiiiiiiíeeeeeeeeeeeee!”

Tiếng gào thét đánh mạnh vào màng nhĩ, lẫn trong âm thanh nôn ra máu bẩn thỉu.
Nó cũng tựa như một tiếng thét xé lụa bị bóp méo vậy.
Đó là âm vực của sự kinh dị.
Một tiếng hét chói tai.
Tiếng hét dừng lại, Kẻ Ăn Linh Hồn khép miệng.

*Hự.*

Lần này, mắt Kẻ Ăn Linh Hồn hé mở.
Khóe miệng nó tạo thành một nụ cười.
Đôi mắt màu vàng kim.
Dường như, đôi mắt đó — trông như đang cười.

“Thằng này……”

Quả nhiên nó đang tận hưởng tình cảnh này.
Ép ta vào đường cùng.

“…………”

Dù vậy, nó chẳng hề lộ ra một sơ hở nào.
Ta không tìm thấy lấy một kẽ hở.
Một sự không sơ hở đáng kinh ngạc.
Nếu giờ đây ta chỉ cần bộc lộ ý định tung chiêu trạng thái bất thường,

Chắc chắn sẽ lại đi vào vết xe đổ như trước.

Lần này có khi mình sẽ mất đứt một bộ phận cơ thể mất.
Tiếng bước chân nhớp nháp tiến gần.
Ta quay mặt về phía hướng bước chân đó.
Zombies sao chép đang lại gần.

“Hơn nữa…… cái đồ khốn nạn này! Điều khiển linh hồn người chết, lại còn thế này……”

Con zombie nhỏ từng giọt chất lỏng màu xanh tím xuống, áp sát lại gần.
Ta chĩa cánh tay trái về phía con zombie.

“Ư……! Pa……”

Cảm giác như đang bị nó quan sát chằm chằm.
Mồ hôi vã ra như tắm.
Ta trợn tròn mắt.
Nghiến chặt răng.
Ta lấy hết can đảm, mở miệng.

“[Paralyze]!”

Không bị chặn lại.
Chuyển động của ba con zombie dừng hẳn.
Tê liệt, thành công.
Ta liếc nhìn Kẻ Ăn Linh Hồn.
Nó đang trong tư thế như kẻ đứng trên cao thưởng ngoạn.
Vì tay ta không hướng về phía nó.
Nên nó không phản kích sao?
Trong khi thở hổn hển, ta nhìn chằm chằm vào ba con zombie.
Giọng ta run rẩy.

“Tiếp theo — là……”

Biểu cảm con người đau buồn.
Biểu cảm đang khóc.
Biểu cảm van xin hãy cứu giúp.

“Poi — [Poi…zo…]… Aaaaaa khốn thật!”

Ta ngửa mặt lên trời.

“Không làm được……!”

Ta nghiến chặt răng hết mức.

“Dù nói là đã chết một nửa…… đối thủ lại mang hình hài con người……! Làm sao ta có thể dùng loại kỹ năng độc tàn nhẫn này được chứ! Đùa nhau à!”

Khóe mắt ta rơm rớm nước mắt.
Những kẻ bị loại bỏ đã chết trong di tích địa ngục này.
Nếu nói theo một cách khác,

“Chẳng phải bọn họ là đồng đội của ta hay sao……!”

Ta dồn hết thù hận, trừng mắt nhìn Kẻ Ăn Linh Hồn.

“Tao — tao đây, không có sa đọa đến mức đó! Tao không giống như mày, kẻ lấy linh hồn con người ra làm trò tiêu khiển! Vì vậy, đối với ‘đồng đội’, tao không thể dùng kỹ năng độc này! Không dùng! Ma thú thì không nói, nhưng đối với kẻ mang hình hài ‘con người’…… những kẻ đáng lẽ chẳng làm gì sai…… sao tao có thể dùng sức mạnh độc dược này được chứ! Ta — ta……”

*Oa…*

Nước mắt tuôn rơi không ngừng.

“Ta vẫn còn là một con người……!”

*Nhiíiiiiii.*

Kẻ Ăn Linh Hồn nhe răng cười.
Đôi mắt nó cũng cong lên thành hình nụ cười một cách mãnh liệt.

*Bẹp, bẹp, bẹp…*

Thêm chừng 20 đống bùn nhầy nữa được thêm vào.
Đống bùn thêm vào cũng nhanh chóng định hình thành con người.

*Nhuồi…*

Cái đầu người lại xuất hiện từ đôi môi dựng đứng kia.
Lại một hàng những biểu cảm tuyệt vọng được xếp thành hàng.

Cuộc diễu hành của người chết bắt đầu.

Cứ như là nó muốn bao vây lấy ta vậy.

*Bẹp, bẹp, bẹp.*

“Đừng lại đây……”

Ta dùng tay phải che mặt.
Trong khi loạng choạng, ta lùi lại phía sau.

“Thôi, dừng lại đi……”

Ví dụ như, ngay cả khi nó chỉ là chuyển sao chép ký ức linh hồn.
Ngay cả khi hình dáng kia chỉ là hàng giả.

Nhưng nguyên bản của chúng là những kẻ bị loại bỏ – những người có thể coi là đồng bào của ta.

Ký ức ùa về.
Dáng hình của biết bao kẻ bị loại bỏ mà ta đã từng gặp.

“Chẳng phải chúng ta là đồng đội sao, hả……!?”

Làm ơn, hãy truyền đi.
Trái tim của ta.
Một lần nữa, một phép màu — ……
Cánh tay ta bắt đầu run rẩy bần bật.

“Đừng, lại đây……”

Ta đang bị dồn vào chân tường.
Phía trước là hàng dài những người chết.
Đằng sau những người chết là — Kẻ Ăn Linh Hồn.
Kẻ Ăn Linh Hồn cũng đang áp sát lại gần.

*Nhiệt-càaaaaaaa!*

Kẻ Ăn Linh Hồn nở một nụ cười rạng rỡ.
Nụ cười tựa như mặt trời tỏa sáng chói lòa.
Hàm răng trắng nhởn xếp đều tăm tắp đến mức ghê người.
Nụ cười làm lộ cả phần nướu sưng vù lên phía trước.

Nó đang nếm trải sự tuyệt vọng của ta.

Nó đang nhấm nháp nó.
Nó đã gặp được con mồi tuyệt hảo nhất.
Gương mặt nó trông là vậy.
Nó, đang tận hưởng điều đó……

Đúng lúc đó.

Một lượng lớn linh hồn mờ ảo mang hình hài và gương mặt con người, như thể đang quằn quại khổ sở, hiện ra nửa thân trên từ cơ thể Kẻ Ăn Linh Hồn.

Những linh hồn với hốc mắt và miệng đen ngòm.
Chúng đang mở rộng miệng.

““Hôoooooooooooo! Oooooooooooooo!””

Như thể chúng đang van xin sự giải thoát khỏi nỗi thống khổ do bị trói buộc.
Một dàn hợp xướng linh hồn nhuộm màu tuyệt vọng.
Phải chăng nó muốn phô bày cảnh tượng này cho cả những linh hồn đã bắt được xem?

“Thật quá đáng mà——”

Cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng.
Ta không thể ngậm chặt miệng lại được.
Đồ tồi tệ trong số những kẻ tồi tệ……

Nó là ác quỷ, Kẻ Ăn Linh Hồn.

“Ư!?”

Ta biết lưng mình đã chạm vào bức tường.
Không còn đường thoát.
Ngay cả ý chí để chạy trốn…… cũng không còn.
Chân ta khụy xuống, không thể cử động.
Sợ hãi đang trói buộc cơ thể ta xuống mặt đất.

Sợ,
Sợ,
Sợ.

Người chết tiến lại gần.
Kẻ Ăn Linh Hồn áp sát.

“D, dừng lại……”

Đường cùng.

“Dừng lại đi… làm ơn… thôi đi… đừng lại đây… đừng lại đây đừng lại đây đừng lại đây đừng lại đây đừng lại đâyyyyyyy!”

Miệng Kẻ Ăn Linh Hồn lại mở rộng ra hơn nữa.
Những xúc tu nhảy múa điên cuồng gấp đôi tốc độ.

*Nhiệt-càaaaaaaa!*

Vừa rơi huyết lệ, Kẻ Ăn Linh Hồn vừa làm nụ cười tuyệt hảo của nó lấp lánh.
Nó đang truyền đi — sự hoan lạc của Kẻ Ăn Linh Hồn.
Cảm xúc của nó.

*“Tuyệt nhất!”*

◇

Đúng vậy, tuyệt nhất.

Giờ phút này, thật tuyệt nhất.

Đối với Kẻ Ăn Linh Hồn, đây là thời khắc tuyệt nhất.

Chính lúc này đây, chính là khoảnh khắc tuyệt nhất mà Kẻ Ăn Linh Hồn đã mòn mỏi chờ đợi.

Vì thế mà nảy sinh,

Sơ hở.

“——[Paralyze]——”

*Rắc, rắc, rắc…*

“Gi… ừ…!?”

Từ kẽ hở giữa những ngón tay đang che mặt, đôi mắt ta đã bắt trọn lấy Kẻ Ăn Linh Hồn.

Kể từ lúc chĩa tay về phía trước khi thi triển [Paralyze] lên ba con zombie đầu tiên, ta chưa hề hạ cánh tay trái xuống lấy một lần nào.

Nhận diện mục tiêu bằng mắt.
Hướng tay về phía mục tiêu.

Điều kiện tiên quyết để kích hoạt, hai mục — đã xong.

“……,— Gì…!?”

Biểu cảm của Kẻ Ăn Linh Hồn thay đổi hoàn toàn.
Chuyển động của nó, dừng hẳn.

“Đúng là thế mà.”

Ta nhìn chằm chằm vào Kẻ Ăn Linh Hồn từ kẽ hở giữa các ngón tay.

Khi dồn con mồi vào đường cùng —

“Điểm yếu chí mạng mà kẻ mạnh ngạo mạn dù thế nào cũng sẽ mắc phải.”

Khoảnh khắc nó đinh ninh rằng mình ở cửa trên so với đối thủ.
Khoảnh khắc nó đinh ninh rằng chiến thắng đã nằm trong tay.

Thứ nảy sinh ra chính là, kẻ địch lớn nhất —

Tên là, Chủ quan.

Thứ mà nó mang theo cùng chính là, khoảng trống của ý thức.

Ta đã nhét vào đó — khoảng trống ấy.

Kỹ năng trạng thái bất thường.

[Cấp độ kỹ năng đã tăng.]
[LV2 → LV3]

Cơn run rẩy đã ngừng từ lâu.
Nước mắt cũng đã cạn khô từ lâu.

Tất cả, đều là giả.

“Ghiiiii! Nư-ghiiiiiii! Ự, ự-ghiiiiiiiiiiiiii!?”

Kẻ Ăn Linh Hồn đang cố gắng vùng vẫy để cử động cơ thể.
Nó nghiến răng, cố gắng giãy giụa.
Thế nhưng, có vẻ như nó không thể cử động.
Đôi mắt màu vàng kim trông như bị xung huyết quá độ.
Phần tròng trắng nổi lên những mạch máu to đùng như những sợi dây chằng.
Khối đá hình mặt người nhìn trừng trừng vào ta đầy hận thù.
Sự thù hận, nhục nhã, sát ý……
Từ phần thịt trông như nướu, chất lỏng màu đỏ đang rỉ ra.

Ta nhìn trừng trừng lại Kẻ Ăn Linh Hồn.

“Ta thậm chí còn có thể — lừa dối, đánh lừa cả chính bản thân mình.”

Vừa nãy ta đã thực sự sợ hãi.
Thực sự bị dồn vào đường cùng.
Khi nhìn thấy đối thủ mang hình hài con người, ta đã vô cùng giằng xé.
Ta đã hoàn toàn nhập tâm vào “Mimori Touka dịu dàng”.

Nói ngắn gọn, ta đã diễn xuất thật sự.

Để lừa dối Kẻ Ăn Linh Hồn, kẻ có đôi mắt nhìn thấu mọi thứ.

“Lũ chúng mày — chẳng phải rất thích mấy thứ kiểu như vậy sao?”

Tính tàn bạo mà lũ Người Thằn Lằn hay Báo Hai Đầu từng sở hữu.
Muốn hành hạ kẻ yếu.
Dục vọng đen tối.
Đúng vậy, bọn chúng đã kỳ vọng.
Một dáng vẻ sợ hãi.
Một dáng vẻ nhếch nhác.
Ta đã nhận ra Kẻ Ăn Linh Hồn cũng y như vậy.
Ngay từ lúc nó không ưu tiên dứt điểm mà mang bộ sưu tập ra phô bày.

Thế nên, ta đã tận dụng nó.
Khiến nó tin chắc rằng mình đã thắng.
Thỏa mãn mong muốn của nó.

Ta đã ban cho nó.

Cái “dáng vẻ nhếch nhác của kẻ yếu” mà kẻ săn mồi ngạo mạn hằng mong muốn.

“Ka ka ka… thế nào? Diễn xuất cũng khá giống thật đấy chứ? Hả, Kẻ Ăn Linh Hồn?”

Kỹ năng trạng thái bất thường đã có tác dụng lên Kẻ Ăn Linh Hồn.
Có lẽ vì cảm giác nhẹ nhõm và vui sướng đó.
Khóe miệng ta dần chuyển thành một nụ cười rạng rỡ hơn.

“Ku ku, tất nhiên rồi……”

Cũng phải thôi, vì ta sẽ trở thành một diễn viên tài ba.
Sau khi được vợ chồng người chú nhận nuôi,

“Ngày này qua ngày khác, tháng này qua tháng khác, năm này qua năm khác—”

Ta đã cố gắng trở thành một kẻ vô hại.
Cố gắng trở nên bình thường.
Cố gắng trở nên dịu dàng.

Ta giơ cao cánh tay, phô trương bàn tay với những đầu ngón tay đang rỉ máu về phía Kẻ Ăn Linh Hồn.

“Lừa dối, đánh lừa — ngay cả chính bản thân mình.”

Đến mức cuối cùng, ta quên mất cả “bản ngã thực sự” của mình.

“Ta —”

Ta trợn tròn mắt, cười cợt với một vẻ mặt đầy hung ác.

“Đã luôn diễn vai ‘Mimori Touka’ – một tên quần chúng mờ nhạt, tốt bụng và bình thường đến tận bây giờ đấy.”