Tôi lấy ra một viên đá quý màu xanh để làm thù lao cho việc hộ tống.
Đó là viên đá tôi nhận được từ cặp hài cốt trong tàn tích bị bỏ hoang kia.
Nếu là Seras, có lẽ cô ấy sẽ biết giá trị của nó.

“A…”

Seras, người đang quan sát, suýt chút nữa đã đánh rơi viên đá.
Nhưng cô ấy đã bắt lấy nó trước khi nó chạm sàn.

“Vô, vô cùng xin lỗi.”
“Cô ổn chứ?”
“Tôi, chỉ là hơi bất ngờ một chút.”
“Bất ngờ chuyện gì?”
“Toka-dono.”

Seras chìa viên đá quý trên tay ra.
Trông cô ấy như thể đang muốn truy hỏi tôi điều gì đó.

“Chẳng lẽ đây là Thanh Long Thạch?”
“Thanh Long Thạch? Viên đá này là thứ tôi nhận được từ một người khác. Tôi chỉ được nghe nói nó là một món đồ có giá trị mà thôi.”

Chủ nhân của nó từng nói thế này trong ảo ảnh (?).

『Ta nghĩ chắc nó có thể bán được với giá khá cao đấy… nhưng ta không biết tình hình kinh tế thời đại này ra sao, nên có khi giờ nó lại rẻ bất ngờ cũng nên. Cái đó… nếu giá trị thấp quá thì ta xin lỗi nhé…』

Seras đưa viên đá lên ánh đèn của chiếc đèn bàn rồi bắt đầu quan sát kỹ lưỡng.

“Đây là hàng thật, đúng chứ ạ?”
“Tôi cũng chẳng rõ nữa.”
“Toka-dono, ngài có thể thử rót ma tố (ma-so) vào viên đá được không?”
“Hửm? Cô không làm được à?”
“So với con người, chúng tôi không giỏi trong việc luyện ma tố. Lượng ma tố có thể luyện được cũng ít hơn. Để xác định thật giả, cần phải có một lượng ma tố tương ứng.”

Khả năng luyện ma tố thấp hơn con người.
Thì ra đó là lý do tộc Elf chủ yếu sử dụng tinh linh thuật.

“Được rồi.”

Tôi nhận lấy viên đá và truyền ma tố vào.
Ngay lập tức, những tia sáng như lăng kính nhảy múa.
Một vũ điệu ánh sáng tuyệt đẹp.
Ánh sáng nhanh chóng dịu lại.

“Nó khớp với những hiện tượng được ghi chép trong tài liệu mà tôi từng đọc. Có lẽ nó là thật đấy, Toka-dono.”
“Cô có vẻ mặt nghiêm trọng quá, chẳng lẽ nó giá trị đến mức đó sao?”
“Liệu chỉ dùng từ ‘có giá trị’ để nói về nó thôi có ổn không nhỉ…”

Seras bắt đầu giải thích.

“Người ta truyền tai nhau rằng Thanh Long Thạch là loại đá được sinh ra từ một loài rồng hiếm có, được gọi là Thanh Nhãn Long – loài vật ngang hàng với sinh vật huyền thoại. Khi Thanh Nhãn Long đối mặt với cái chết, cơ thể chúng sẽ tan chảy, nhưng thi thoảng, sau khi xác chúng tan biến hết, một viên đá xinh đẹp sẽ còn lại ở đó.”

Seras nhìn chằm chằm vào viên đá.

“Thanh Nhãn Long sở hữu sức mạnh vượt trội ngay cả trong số các ma thú, hơn nữa chúng thường xuyên ghé thăm làng mạc con người để ăn thịt họ. Thời đó, chúng được xếp vào hàng ma thú cấp độ thảm họa. Cũng có những câu chuyện kể rằng, ngày xưa không ít dũng sĩ hay lính đánh thuê vì giấc mộng làm giàu đã thách đấu với chúng, nhưng hầu hết đều bị phản công và kết cục là bỏ mạng.”

Tôi cứ mãi tập trung vào Đại Hiền Giả mà quên mất…
Cặp đôi nắm tay nhau chết trong tàn tích kia.
Có lẽ họ cũng là những người sở hữu sức mạnh không tầm thường.

“Thanh Long Thạch hiện tại không còn lưu thông trên thị trường chính thống nữa. Thú thật thì, giá trị của nó…”

Seras đưa tay lên trán vẻ hơi bối rối.
Trông như cô ấy đang cố trấn an sự hỗn loạn trong lòng mình.

“…vượt xa phần thù lao là chiếc Cúp Mắt Rồng.”
“Ra vậy. Thế thì làm thù lao hộ tống được không? Nghe cô nói thì nó quý đến mức khó đổi ra tiền mặt nhỉ.”

Dù vậy, khi có những cuộc đàm phán lớn, có thể nó sẽ hữu dụng.
Dùng như một vật phẩm trao đổi chẳng hạn.

“Toka-dono.”
“Hửm?”

Vẫn giữ tay trên trán, Seras chìa tay ra.
Như thể muốn ngăn tôi lại.

“Không được.”
“Hả?”
“Món đồ này không thể dễ dàng đem tặng như vậy được.”

Đúng là kẻ tốt bụng quá mức.
Hay đúng hơn là…

“…………”

Tôi nhìn vào chiếc túi nhỏ chứa những viên Thanh Long Thạch khác.
Nhường đi một viên thì vẫn còn dư.
Tôi ném viên Thanh Long Thạch về phía Seras.

“Á.”

Seras vội vàng bắt lấy bằng hai lòng bàn tay.
Cô ấy ngước mắt nhìn lên.

“Cái đó, Toka-dono…”
“Cái đó giờ là của cô rồi. Muốn vứt thì cứ việc vứt.”
“Ơ? Không, nhưng mà…”
“Tôi đã trả thù lao rồi. Nó đâu có ít đến mức không đủ làm thù lao đúng không?”
“Chuyện đó thì đúng là…”

Nếu nó còn giá trị hơn cả Cúp Mắt Rồng thì hẳn là chẳng có gì để phàn nàn.

“Vậy thì, thương lượng thù lao thế là chốt nhé?”
“Pi?”

Pigimaru tiếp lời một cách dồn dập.
Một lúc sau, khóe miệng Seras hơi giãn ra.

“Vâng.”

Cô ấy nhắm mắt lại như thể đã chấp nhận số phận.

“Có vẻ như, tôi đã thua rồi.”

***

Cất túi Thanh Long Thạch đi, tôi ngồi lại xuống ghế.

“Từ giờ trước mắt cứ gọi tôi là Hati nhé. Tất nhiên, ra ngoài tôi cũng sẽ gọi cô là Mist. Chỉ khi chắc chắn chỉ có hai người, hoặc khi ở đó chỉ còn Pigimaru thôi thì gọi bằng tên nào cũng được.”
“Tôi đã hiểu.”

Seras thoáng lộ ra vẻ đấu tranh tâm lý.

“Dù giờ nói ra thì hơi muộn… nhưng thật sự ổn chứ ạ?”
“Hửm?”
“Như ngài đã biết, tôi là người đang bị truy đuổi. Có rất nhiều chuyện cá nhân tôi vẫn chưa nói với ngài. Chỉ là… tôi vẫn chưa quyết định được liệu mình có nên kể hết mọi chuyện hay không…”

Cô ấy vẫn chưa quyết định được.
Tôi hiểu điều đó qua tông giọng và vẻ mặt của cô ấy.
Một người có tính cách nghiêm túc.

“Chuyện quá khứ hay hoàn cảnh thế nào thì khi nào cô muốn kể rồi hãy kể. Với tôi, chỉ cần thiết lập được mối quan hệ để cô có thể ngủ ngon mà không gặp vấn đề gì là được rồi.”

Một môi trường để Seras có thể ngủ ngon lành.
Đó là thứ duy nhất tôi cần.
Luôn thiếu ngủ sẽ gây cản trở cho công việc hộ tống.
Ngược lại, chỉ cần giải quyết được vấn đề giấc ngủ, những chuyện khác thế nào cũng được.

“Chắc cô cũng hiểu, thứ tôi muốn làm rõ không phải là quá khứ của cô.”

Tôi biết danh tính của Mist.
Và Seras biết rằng tôi biết danh tính của Mist.
Thứ cần thiết chỉ là sự chia sẻ nhận thức này mà thôi.

“Chỉ cần tạo được trạng thái tối ưu giữa chủ thuê và hộ vệ là đủ. Mà, như đã nói lúc nãy, nếu trên đường đi mà cô muốn kể thì cứ kể. Tôi cũng có thể sẽ hỏi những thông tin cần thiết, nhưng về cơ bản tôi không có ý định truy cứu quá khứ của cô.”

Vẻ mặt Seras dịu lại.

“Toka-dono lúc nào cũng quan tâm đến tôi như thế.”
“Tất nhiên rồi. Vì tôi là người tử tế mà.”

Thực tế thì tôi chỉ đang nói sự thật thôi.
Mà, nếu cô ấy xem đó là sự quan tâm thì cũng tiện.

“Thế, đêm nay cô ngủ được không?”
“Phần ma tố tôi đã sử dụng trong tàn tích và những thay đổi từ trước đến giờ, tôi nghĩ đêm nay sẽ biến mất.”

Ý là ham muốn ngủ sẽ quay lại vào đêm nay.
Tôi nói đùa một chút.

“Vậy thì đêm nay, [Sleep] của tôi chắc không có đất dụng võ rồi nhỉ.”
“Phư phư, có vẻ là vậy ạ.”
“Vậy thì hôm nay hãy về phòng mình rồi nghỉ ngơi cho khỏe nhé. Những người kiểu như cô chắc sẽ thấy mệt mỏi nếu phải tiếp đón xã giao đấy.”

Seras cười khổ.

“Ngài nói đúng tim đen của tôi rồi.”

Seras thay đổi khuôn mặt và đôi tai.
Đôi tai Elf biến thành tai người.
Ngay cả trong quãng đường ngắn di chuyển ngoài hành lang cũng không hề lơi lỏng, nhỉ.
Về điểm này, cô ấy đúng là một Elf rất biết suy nghĩ.
Trước khi rời khỏi phòng, Seras nói với tôi và Pigimaru.

“Vậy thì, chúc ngủ ngon.”
“Pi♪”

Seras mỉm cười với Pigimaru.
Cô ấy ngập ngừng một lát.

“Toka-dono.”
“Hửm?”
“Ngày mai, chúng ta dùng bữa sáng cùng nhau được không ạ?”
“Ừ, được thôi.”

Sau khi quyết định thời gian gặp nhau vào sáng mai, cuối cùng thì Seras cũng rời khỏi phòng.

***

Với tôi thì vẫn còn sớm để đi ngủ.
Dù gì hôm nay cũng đã chợp mắt rồi.
Tôi đứng dậy, cầm lấy lọ thuốc cường hóa ma thú lên.

“Pigimaru.”
“Pi?”
“Giờ hấp thụ loại thuốc cường hóa này được không? Nếu sợ thì cứ chuẩn bị tâm lý…”
“Pigi!”

Trả lời ngay lập tức.
Tông màu khẳng định.

‘Nếu là chuẩn bị thì mình đã sẵn sàng rồi!’

Đại loại là thế.

“Đúng là cộng sự của ta.”
“Pi♪”

Pigimaru biến đổi thành hình dạng cái bát.

“Nhỏ vào chỗ lõm đó à?”
“Pi.”
“Vậy tôi nhỏ nhé?”
“Pi!”

Loại thuốc cường hóa trong suốt.
Tôi nhỏ từng giọt vào cái lỗ hình chiếc bát.
Chẳng mấy chốc, cái lọ đã trống rỗng.
Pigimaru bao bọc lấy thuốc rồi trở lại hình dáng hình cầu.
Ngay sau đó.

“Pi?”

Cơ thể Pigimaru bắt đầu phát sáng.

“Piiiigiiiii——!”

Nói tóm tắt kết quả thì, lần cường hóa thứ hai này đã thành công.
Pigimaru phản ứng đúng như những gì ghi chép về kết quả thí nghiệm.

“Giờ đã đêm rồi nên mọi việc kiểm chứng để mai tính vậy… trước khi đi ngủ, cứ để mắt đến nó một lát đã.”

Tôi ngồi xếp bằng trên giường và mở cuốn ‘Cấm Thuật Đại Toàn’.

Vừa thỉnh thoảng kiểm tra tình hình của Pigimaru, tôi vừa lật từng trang ‘Cấm Thuật Đại Toàn’ cho đến khi cơn buồn ngủ kéo tới.