◇【Sogou Ayaka】◇

Đại Ma Đế xuất hiện ở phía Đông.

Nữ thần nhận được tin báo, đôi mày khẽ nhíu lại. Oyamada nhoài người ra từ phía sau cỗ xe ngựa.

“Này này này, nữ thần-chan ơi!? Hình như trùm cuối xuất hiện rồi kìa!? Thế này chẳng phải nguy to rồi sao!? Kết thúc rồi à!? Đám người phía Đông, chẳng lẽ sẽ chấm dứt ở đây luôn sao trời!?”

An đang khoanh tay trên yên ngựa.

“Hừm, đây nên được xem là diễn biến để Hijiri và Itsuki trở thành vật tế thần nhỉ. Nếu xét theo vai trò thì, vai trò của cặp song sinh đó chắc chỉ đến mức này thôi.”

Ayaka nuốt khan.

(Tổng tư lệnh của kẻ thù… đã xuất hiện rồi sao.)

“Một trong những điều bất hạnh nhất trên đời này là khi một người thực sự có năng lực lại không thể tung hết sức mạnh của mình ra. Khả năng nó trở thành sự mất mát không thể bù đắp cũng rất cao đấy…”

Kirihara, người đang điều khiển ngựa đi bên cạnh nữ thần, nói với giọng mỉa mai.

“Chẳng có dũng giả nào bất hạnh bằng ta. Ngược lại, Hijiri còn được ưu ái đến mức cho cả sân khấu để thể hiện. Vysis, cô có hiểu tại sao ta lại phải lo lắng không?”
“Tôi đang suy nghĩ, nên làm ơn im lặng giùm một chút được không?”
“Đó là vì Đại Ma Đế yếu hơn dự kiến, và cứ thế này thì sẽ bị Hijiri hạ gục mất thôi.”

Phớt lờ lời của nữ thần, Kirihara nói ra nỗi băn khoăn.

“Giờ khi Sogou đã bị loại, cuộc đua tranh giành vị trí dẫn đầu thực chất chỉ còn lại ta và Hijiri. Điều đó cũng không sao… nhưng nếu cứ kết thúc như thế này bằng sự ưu ái Hijiri một cách nhàm chán thì… ta phải nói là chán ngấy tới tận cổ.”

Kirihara tặc lưỡi, thở dài.

“Kẻ yếu thì đầu óc ngu dốt đến mức đáng sợ… để khiến chúng nhận ra sự khác biệt về đẳng cấp, chỉ có cách ném một kết quả dễ hiểu vào mặt chúng thôi. Nhưng… ngay cả việc kẻ mạnh không được ban cho sân khấu để tạo ra kết quả đó thì chẳng khác nào lừa đảo.”

Nữ thần cúi người trên lưng ngựa, dùng tay che miệng. Sau một hồi trầm ngâm, bà ta thốt lên một tiếng “Hừm”, như đã đưa ra quyết định gì đó.

“Nếu vậy thì―― chúng ta hãy hướng tới phía Đông thôi, Kirihara-san.”

Kirihara vuốt tóc. Gương mặt hắn như muốn nói: “Đương nhiên rồi.”

“Chỉ còn biết cầu nguyện rằng vẫn chưa quá muộn…”

Agito cho ngựa áp sát nữ thần.

“Cô cũng đi sao, Vysis?”
“Dù không thể phủ nhận cảm giác bị Đại Ma Đế dắt mũi, nhưng chúng ta cũng không thể không có biện pháp đối phó. Tuy có chị em Takao và Đội kỵ sĩ Bạch Lang ở đó, nhưng nếu là Đại Ma Đế thì câu chuyện lại khác hẳn.”
“Cô nghĩ bây giờ đi thì kịp không?”

“Chúng ta sẽ sử dụng Ma Đạo Mã.”

Trước khi rời Alion, Ayaka đã được nghe giải thích về Ma Đạo Mã. Đó là loài ngựa đặc biệt được tạo ra nhờ kết tinh trí tuệ của nữ thần và Hội Ma Thuật. Ma Đạo Mã có thể di chuyển nhanh hơn hẳn những con ngựa chạy nhanh thông thường. Tuy nhiên, vì rất quý hiếm nên số lượng không nhiều. Trong cuộc chiến này, nghe đâu mỗi quân đoàn cũng chỉ được trang bị vài con.

“Chỉ tôi và Kirihara-san sẽ hợp quân với cánh quân phía Đông thôi.”
“Còn bọn ta và các dũng giả khác thì ở lại cánh quân phía Nam sao?”
“Quân đoàn Urza, vốn đã chờ sẵn ở phía Đông Nam, cũng đang tiến về phía Đông như quân tiếp viện rồi.”

Ngoài ba quân đoàn Tây, Nam, Đông, còn có hai quân đoàn khác đang triển khai tại lãnh địa Magnar. Đó là quân đoàn Urza ở phía Đông Nam và quân đoàn Mira ở phía Tây Nam. Hai quân đoàn này dự định sẽ di chuyển làm quân tiếp viện tùy theo tình hình chiến cuộc.

“Cô nghĩ động thái này của chính Đại Ma Đế cũng có thể là cái bẫy ư?”
“Vì các động thái của quân xâm lược Tây và quân xâm lược Nam khiến tôi cảm thấy không yên tâm chút nào, nên tôi đã quyết định quân đoàn Nam vẫn cần giữ lại lực lượng như thế này. Nhưng như đã nói lúc nãy, không thể phớt lờ Đại Ma Đế được.”

Không biết có phải để thể hiện sự dư dả hay không? Nữ thần nở một nụ cười. Nhưng đôi mắt thì không hề cười. Nữ thần ra lệnh chuẩn bị gấp Ma Đạo Mã. Tiếp đó, bà ta truyền lệnh cho các tướng lĩnh của quân đoàn Alion. Phải công nhận là bà ta xử lý rất chính xác và nhanh chóng. Trong lúc đó, Oyamada và An có cằn nhằn đôi chút đòi đi theo, nhưng nhanh chóng bị nữ thần thuyết phục. Sau đó, Tứ Cung Thánh và Kẻ Diệt Rồng cũng được triệu tập đến chỗ nữ thần. Khi các mệnh lệnh cho từng hướng đã tạm ổn, Agito hỏi nữ thần.

“Cô không mang theo Ayaka Sogou sao? Nếu đúng như những tiền lệ trước đây, thì sức mạnh của dũng giả cấp cao nhất là không thể thiếu để tiêu diệt cội nguồn của cái ác.”

“Rất may là lần này chúng ta có tới ba người cấp S nên sẽ ổn thôi. Hơn nữa… cân nhắc lại thì, liệu có đáng để tiêu tốn con Ma Đạo Mã quý giá cho Sogou-san không… Ngay cả khi level đã lên cao như vậy mà vẫn không học được kỹ năng cố hữu thì thật là ngoại lệ và bất thường. Có lẽ, cái Cây kỹ năng đặc biệt đó chính là kỹ năng cố hữu của cô ta chăng.”

Nữ thần đặt tay lên má, thở dài một cách cường điệu.

“Thực ra, sau khi trận chiến này lắng xuống, tôi đang định tự quyết định hạ cấp Sogou-san xuống cấp B.”

Nữ thần đặt tay lên ngực vẻ đau xót.

“Hóa ra pha lê cũng có lúc đưa ra phán đoán sai lầm nhỉ… Chà, nếu chênh lệch với hai người kia quá lớn thì xung quanh cũng sẽ bối rối thôi. Không còn cách nào khác. Người đã công nhận cô ta là tôi cũng xin dũng cảm thừa nhận. Rằng phán định cấp S của Sogou-san là sai lầm. Người được giao phó trọng trách đôi khi phải có lòng dũng cảm để thừa nhận sai lầm đó và xin lỗi. Sogou-san, cô cũng không có vấn đề gì với việc đó chứ? Lẽ ra là không nên có… nhưng mà…”

Ayaka đáp lại, không chút cảm xúc.

“Vâng.”

“Tôi xin dành sự tôn trọng cho thái độ không phản kháng vô ích đó của cô. Ừm… Sogou-san, thật sự xin lỗi vì đã dành cho cô nhiều lời khắc nghiệt đến vậy từ trước tới nay. Nhưng tất cả cũng là vì tôi đã đặt rất nhiều kỳ vọng vào cô – một dũng giả cấp S. Nhưng với một người có bản chất là cấp B như cô, tôi sẽ không nói gì thêm nữa. Từ nay về sau, hãy cố gắng sống cùng những dũng giả mờ nhạt – những người có lẽ đã bị cô cướp mất cơ hội trưởng thành – mà đừng để bản thân mục rỗng nhé. Tôi đã nhiều lần đưa ra cảnh báo vì lòng tốt… nhưng mà, quả nhiên trên đời này, dù có cố gắng đến đâu mà không có kết quả thì cũng quá vô nghĩa. Phải nói sao nhỉ…”

Nữ thần mỉm cười buồn bã. Một cách gì đó, đầy lạnh lùng.

“Đến giờ phút này, thực sự, cô đã vất vả rồi.”

Binh lính báo rằng Ma Đạo Mã đã chuẩn bị xong. Nữ thần quay ngựa lại, tiến về phía lều trại nơi đặt Ma Đạo Mã. Kirihara cũng quay đầu ngựa. Hắn liếc nhìn Ayaka một cái rồi buông lời như nhổ nước bọt.

“Sự bất hạnh của ta thì không thể bỏ qua, nhưng dị giới này có vẻ cũng không phải chỉ toàn điều xấu. Dù chỉ là từng chút một, nhưng cảm giác sự khác biệt giữa thật và giả đã bắt đầu rõ ràng hơn rồi… Ở thế giới cũ ta đã chán ngấy cái sự mập mờ đó, nhưng dù sao thì vẫn phải vạch ra ranh giới giữa kẻ mạnh và kẻ yếu thôi.”

Kirihara lặng lẽ dồn sức mạnh, ngước nhìn bầu trời phía Đông.

“Nếu để bị giết bởi cái thứ như Hijiri ở đây thì ta chỉ còn biết nghi ngờ sự tỉnh táo của ngươi thôi, Đại Ma Đế…”

Vừa lẩm bẩm, Kirihara vừa đặt tay lên chuôi kiếm.

“Nếu muốn phô diễn một Kirihara chân chính cho đám tép riu kia thấy, thì ngươi đúng là kẻ đối đầu phù hợp nhất… Người giết Đại Ma Đế chỉ có thể là ta – và tuyệt đối, không được là ai khác.”

▽

Sau khi nữ thần và Kirihara rời đi, Oyamada vỗ mạnh hai bàn tay vào nhau.

“Phì ha ha ha ha! Mà này Ayaka, thật đấy hả!? Chuyện thật đấy hả!? Hạ-hạ-hạ cấp xuống cấp B á! Màn rơi xuống vực thẳm lớn nhất trong nhiệm kỳ này đến rồi kìa!!! Ối dời ơi, thế này thì còn gì nữa! Senpai Ayaka chỉ còn cách dùng mỹ nhân kế hay sự gợi cảm để đấu thôi phải không nhỉ!? Hi hi, buồn cười quá! Nóng đấy! Nóng quá đi mất!”

“...Shougo-sa, chuyện của Takuto ấy.”

“Hả?”

Người gọi Oyamada là Murota Erii. Đó là cô gái theo phong cách Gyaru nổi bật nhất trong nhóm Kirihara. Trước đây, có lần Kirihara dùng một con quái vật đã bị cắt lìa tứ chi làm mồi nhử để gọi các con khác đến. Khi đó, cô là cô gái đã cảm thấy ghê tởm mà nói: “Này, không phải là quá tay rồi sao?”

“Takuto ấy, từ khi đến thế giới này, cậu ta có chút lạ phải không?”
“Hả? Thế á?”
“Ý tớ là, cậu ta có phải là kiểu người hay nói nhiều như thế đâu? Khi còn ở thế giới cũ, cậu ta ít nói và khá là cool… kiểu như chỉ phát ngôn dứt khoát vào những lúc cần thiết thôi… thế mới gọi là ngầu chứ…”
“Có thể là thế, nhưng đây là thế giới khác mà, để sống sót thì cần phải thay đổi chứ nhỉ? Kiểu như đã đến nước này rồi thì chỉ còn cách tung ra bản chất vốn đã bị phong ấn thôi ấy! Trong mấy bộ manga chẳng hạn, khi rơi vào tình thế nguy cấp thì nhân vật chính chẳng thức tỉnh đó sao.”
“Không, tớ chẳng biết cái vụ thức tỉnh hay gì đâu… An cũng đang đắc ý đến mức kinh tởm kìa. Asagi từ khi đến đây cũng, hơi hơi đáng sợ thì phải…”

Ayaka cũng cảm thấy có sự bất thường. Đúng là có vài học sinh đã thay đổi thái độ từ khi đến dị giới. Oyamada vừa nói đến “bản chất”. Liệu trong việc triệu hồi dũng giả, có lực lượng nào đó đang hoạt động để khơi gợi bản chất bị che giấu ra không?

“Trông cô có vẻ đang suy nghĩ lung tung, không sao chứ?”

Beinwolf cho ngựa áp sát bên cạnh Ayaka. Ông ta nhìn về phía nữ thần đã rời đi.

“Lần nào cũng vậy, mấy lời giáo huấn của nữ thần đó thật là gay gắt. Cơ mà, tôi thì không thích tư tưởng coi kết quả là tất cả đâu…”

Beinwolf mời Ayaka ăn Doto-bou. Ayaka nhẹ nhàng từ chối. Ông ta tự ngậm lấy cái Doto-bou vừa mời.

“Dù kết quả thế nào đi nữa, nếu đã cố gắng hết sức vì một điều gì đó… thì điều đó đáng được khen ngợi.”

Beinwolf nhún vai.

“Nhìn xem, tôi vốn được biết đến là kẻ lười biếng bẩm sinh mà, phải không? Từ góc độ của kẻ lười biếng như vậy, tôi hiểu rất rõ sự khó khăn khi nỗ lực hết mình. Chà… thế nên Sogou-chan đã nỗ lực hết mình, và cả nhóm đó nữa, đều đáng được khen ngợi đấy.”

Ayaka nở một nụ cười nhạt trên môi.

“Bein-san là kiểu người biết nhìn xa trông rộng nhỉ.”

Beinwolf gãi đầu, ánh mắt nhìn sang hướng khác.

“Tôi là cái loại cảm thấy thoải mái hơn khi không bị hối thúc tìm kết quả… Tuy nhiên, chà, không phải tôi bênh vực đâu, nhưng nữ thần hiện tại chắc chẳng có dư dả thời gian để dõi theo sự trưởng thành trong thời gian dài đâu.”
“Cảm ơn ông đã quan tâm.”

Trên lưng ngựa, Ayaka thẳng lưng, hướng mắt về phía trước.

“Nhưng tôi không sao đâu. Không phải là không mệt mỏi, nhưng tôi cũng đã hiểu đôi chút cách đối phó với nữ thần rồi. Nếu tôi không phản bác, dần dần mấy lời giáo huấn đó cũng sẽ kết thúc thôi.”

Beinwolf làm vẻ mặt “Ồ”.

“Thú thật là, việc không được ban cho kỹ năng cố hữu khiến tôi rất tiếc nuối. Nhưng tôi cũng không phải hoàn toàn bất lực. Level đã lên, và kỹ thuật cũng đã được mài giũa. Phải rồi, tôi chắc chắn là…”

Tay vẫn nắm chặt dây cương, cô ngoái nhìn lại phía sau. Suou Kayako đang theo sau một chút. Nhóm dũng giả của Ayaka đang nhìn cô với ánh mắt lo lắng từ trong xe ngựa.

“Chưa đến mức bất lực đến nỗi không bảo vệ được ai cả.”

Beinwolf dõi theo ánh mắt của Ayaka.

“Tích cực là điều tốt.”

“Tôi nỗ lực không phải để được nữ thần khen ngợi. Để mọi người quay trở về thế giới cũ… để bảo vệ mọi người, tôi đã nỗ lực. Hơn nữa, nếu đúng như lời nữ thần, thì cho đến khi trận chiến này kết thúc…”

Ayaka nói đùa.

“Tôi vẫn là một dũng giả cấp S.”

◇【Takao Itsuki】◇

“――【Wind (Phong)】――”

Cơn gió mạnh sắc lẹm như lưỡi dao cuồng loạn, bùng phát tựa như vô số nhát chém của Kamaitachi.

Trong khi con quái vật bị cắt đứt cổ họng đang ôm cổ đổ gục, những con quái vật khác đã bị cuốn vào cơn lốc hỗn loạn.

Vũ điệu của những lưỡi dao gió tàn bạo xẻ toạc đội quân của Đại Ma Đế đang ập đến với tốc độ kinh hồn.

Máu bắn tung tóe khắp nơi, đội hình vốn được giữ vững của kẻ thù thậm chí không được phép kháng cự mà sụp đổ hoàn toàn.

Tiếng gào thét hấp hối của lũ quái vật trở thành bản hợp xướng chói tai bao trùm lấy không gian.

Đó là một địa ngục trần gian.

Dù là quái vật, nhưng cảnh tượng cơ thể chúng bị xé xác không thương tiếc đến mức này, dù là kẻ thù, cũng không khỏi khiến người ta thấy đồng cảm.

Chẳng mấy chốc―― không một con quái vật nào trong phạm vi ảnh hưởng còn sống sót, tất cả đều chìm trong biển máu.

Người đang nhìn cảnh tượng đó mà không thay đổi một nét mặt chính là Takao Hijiri.

Cách xa phía sau cô là Đội kỵ sĩ Bạch Lang, quân đội Magnar và quân đội Alion đang rút lui. Hijiri đang đảm nhận vai trò hậu quân cho đội quân đang rút lui.

Itsuki di chuyển đến phía sau Hijiri bằng kỹ năng cố hữu và truyền mệnh lệnh cho chị gái.

“Chị à, đội trưởng bảo chúng ta rút lui đi kìa!”

Hijiri hạ tay xuống.

“Chị biết rồi.”

Itsuki ôm lấy Hijiri, dùng kỹ năng cố hữu tăng tốc đuổi kịp Đội kỵ sĩ Bạch Lang. Con ngựa của Hijiri có lẽ vì quá sợ hãi nên đã chạy mất tiêu. Thế nên Hijiri phải cưỡi con ngựa dự phòng vốn đã mất chủ. Itsuki cũng nhảy lên ngựa của mình. Khi hai chị em bắt đầu chạy, người đàn ông ở hàng cuối cùng của đội kỵ sĩ tụt lại phía sau, sánh ngang với Hijiri.

“Em không sao chứ, Hijiri?”
“Vâng, em vẫn ổn.”

Người đàn ông trong bộ giáp kỵ sĩ đen đang chạy song song – Sogyud Sigmus – nhìn về phía sau.

“Kỹ năng cố hữu của dũng giả thật là một sức mạnh khủng khiếp… Nó giống với ma thuật tấn công hệ gió, nhưng uy lực thì vượt xa khỏi đẳng cấp đó.”
“Vì MP tiêu tốn rất nhiều nên không phải là có thể tung ra vô hạn được.”
“Kỹ năng cố hữu của chị nghe đơn giản hơn của em nhiều nhỉ… Của em thì cái gì cũng phải niệm, phiền phức chết đi được…”
“Tên càng ngắn thì khởi động càng nhanh mà.”
“Em không biết rõ lắm, nhưng theo như chị nói thì tên kỹ năng toàn là mấy cái nghe như bước ra từ trò chơi điện tử đúng không?”
“Nếu lời của nữ thần là đúng, thì khái niệm về hiển thị chỉ số và tăng cấp được lấy từ văn hóa của thế giới cũ – các trò chơi nhập vai. Vậy thì, tên kỹ năng có lẽ cũng được tham chiếu từ cùng nguồn đó.”
“Hừm.”

Ngay lúc đó, Sogyud biến sắc.

“Quân tiếp viện của kẻ địch.”

Từ khúc cua của con đường thung lũng rộng lớn, một đàn ngựa thối rữa xuất hiện. Đàn ngựa dẫm đạp lên xác chết của đồng loại mà lao tới. Đám lính Ogre cưỡi trên lưng chúng đang cầm những con dao phay lớn. Vì chúng có tốc độ nhanh hơn nên khoảng cách đang dần bị thu hẹp lại. Hijiri nhảy xuống khỏi lưng ngựa.

“Không cho người ta một giây nghỉ ngơi nhỉ. Mà thôi, cũng được.”

Sogyud dừng ngựa, đứng cạnh Hijiri.

“Dùng kỹ năng cố hữu, có thể phá vỡ đội hình tiên phong của chúng không?”
“Được ạ.”
“Vậy thì, đội hình phía sau của địch cứ giao cho Đội kỵ sĩ của ta. Chưa biết phía trước sẽ ra sao. Nếu số lần thi triển có hạn thì cũng cần phải tiết kiệm.”

Sau một nhịp nghỉ, Hijiri trả lời.

“Em hiểu rồi. Nếu vậy thì chuyện ở đây nhờ cả vào anh.”

Sogyud rút kiếm.

“Đội của Diaris cứ tiến lên, số còn lại toàn đội chuyển hướng! Sau khi Hijiri Takao thi triển kỹ năng cố hữu thì lập tức xung phong! Chắc mọi người cũng hiểu rồi, nhưng hãy chiến đấu bằng cách tính toán kỹ lưỡng phần ảnh hưởng của Tà Vương Tố đấy!”

Những người trong bộ giáp kỵ sĩ trắng hét lên đầy khí thế.

“Rõ!”

Họ xếp thành hàng ngay hai bên Sogyud.

“...Mình không thể cứ để chị ấy gánh vác mãi được.”

Itsuki cũng vào vị trí phía sau Hijiri, đối mặt với đội quân Đại Ma Đế đang ập đến với thế như thác đổ.

“――【Người tuần hành tại nơi đây, Lôi Kích】――”

Những đóa hoa sấm sét bùng nổ, nở rộ xung quanh Itsuki.

“【Số 3, triển khai】”