◇【Togou Ayaka】◇


Togou Ayaka đã quay trở lại Alion.

Không chỉ riêng Ayaka.
Tất cả các dũng sĩ từng tham gia vào Nam quân đều tạm thời rút về Alion.
Cuộc đại chiến kinh hoàng diễn ra tại Bạch Thành Ma Phòng.
Tin tức về trận chiến đó đã lan truyền đến tận Alion này.
Nhân tiện, không phải toàn bộ Nam quân nơi Ayaka từng ở đều quay về.
Chỉ có các dũng sĩ và một số ít người trở về.
Đa số những người còn lại trong Nam quân đã tách khỏi nhóm Ayaka để tiếp tục hành trình đến Vương đô Sinado, đích đến ban đầu của họ.

(Nếu nghe kể lại, thì có vẻ như nơi chúng mình ở không phải là chiến trường duy nhất xảy ra những trận ác chiến...)

Nghe nói nhiều đội quân khác cũng bị đẩy vào tình thế khổ chiến.
Có những trận đánh mà ngay cả người trong cuộc cũng không biết có nên gọi đó là "chiến thắng" hay không.
Nam quân nơi Ayaka ở cũng vậy.
Nếu nghĩ đến những người đã khuất, thì không thể gọi đó là một chiến thắng để có thể vui mừng một cách thuần túy.

(…Nhưng, vẫn có những tia hy vọng.)

Đó là tin tức về những người từng không rõ sống chết.
Về điểm này, Ayaka cảm thấy mình được cứu rỗi một chút.

Đầu tiên là kẻ được gọi là "Long Sát" (kẻ giết rồng) - Bainwolf.

Anh ta, vẫn còn sống.

Tuy nhiên, việc trở lại chiến trường trong thời gian tới là điều khó có thể xảy ra.
Anh ta đã bị thương quá nặng.
Dẫu vậy, ý thức anh ta vẫn tỉnh táo và có thể trò chuyện.
Khi Ayaka hay tin Bainwolf còn sống và vội vã chạy đến,

『Xin lỗi nhé... vì đã rời bỏ hàng ngũ sớm như vậy.』

Anh ta đã nói lời xin lỗi với Ayaka, người đang rưng rưng nước mắt.
Nhưng lúc đó, Ayaka chỉ cảm thấy việc anh ta còn sống thôi là đã quá đủ rồi.
Dù không thể quay lại chiến trường, nhưng chỉ cần được trò chuyện với nhau thế này thôi cũng đã là tốt lắm rồi.
Sau khi bị đám Nhân diện chủng (loài sinh vật mang hình dáng con người) dồn ép và mất đi khả năng biến hình, Bainwolf đã không còn ở trạng thái có thể chiến đấu được nữa.
Nghe nói việc anh ta có thể di chuyển tử tế hay không cũng là một câu hỏi lớn.
Xét đến dáng vẻ quấn đầy băng gạc của anh ta thì điều đó cũng là đương nhiên.
Thế nhưng, bằng cách nào đó anh ta đã lết được vào dưới xác của một con ma thú.
May mắn thay, anh ta không bị ma thú phát hiện và sống sót.
Bainwolf tỏ ra hơi ngạc nhiên khi thấy cánh tay trái của mình hoàn toàn không thể nâng lên được, sau đó anh nói:

『Chà, dù sao thì... có vẻ như mình vẫn chưa quên mất chuyện của Sogou-chan nhỉ.』

Anh khẽ mỉm cười và nói.
Có vẻ như anh định giơ tay lên để làm gì đó nhằm trấn an Ayaka.
Nhưng với tình trạng lúc đó, đó là một hành động bất khả thi.
Ayaka chợt nhớ ra.
Việc hóa rồng của anh ta sẽ tước đoạt đi ký ức.
Bainwolf mỉm cười.
Ngay lập tức,

*Pari* (tiếng nứt)

Lớp vảy trên môi đang bắt đầu đóng vảy của anh nứt ra.

『Đáng tiếc thật, nhưng trước mắt, có lẽ ta không thể chiến đấu tử tế được nữa rồi.』

Anh nheo mắt nói.

『Còn lại... có thể nhờ vào Sogou-chan và mọi người không?』
『Vâng.』

Ayaka gật đầu dứt khoát.

『Đại Ma Đế, chúng em – các dũng sĩ sẽ đánh bại. Vì thế anh Bain hãy nghỉ ngơi thật tốt nhé. Và nữa…』

Cô khép mũi chân lại và cúi đầu.

『Cảm ơn anh vì đã cứu chúng em... Nhờ có anh mà giờ đây em mới đứng ở đây – với tư cách là một dũng sĩ.』

Bainwolf nói rằng anh sẽ đi ngang qua Alion rồi quay thẳng về Urza.
Vì vậy, anh đã cùng về tới Alion với nhóm Ayaka.

Được rồi.
Nhắc đến những người không rõ sống chết khác, đó chính là Agito Angoon của Tứ Cung Thánh.
Anh ta đã cứu rất nhiều người trên chiến trường đó.
Người dùng thuật thức tấn công từ xa cứu nhóm Ayaka khỏi đám Nhân diện chủng là anh ta – và người thu hút đám Nhân diện chủng đó để cứu các dũng sĩ nhóm Kirihara cũng chính là anh ta.

Agito Angoon được tìm thấy trong tình trạng còn sống.
Dù là sống trong hơi thở thoi thóp.

Anh ta bị thương nặng hơn cả Bainwolf.
Người khám cho Agito đã nói rằng:

『Thật kỳ lạ khi anh ta vẫn còn sống.』

Đến giờ ý thức vẫn chưa hồi phục.
Ayaka cũng đã xác nhận tình trạng của Agito.
Quả thực, dù nhìn thế nào đi nữa, đó không phải là trạng thái có thể quay lại chiến trường.
Thế nhưng – anh ta vẫn còn sống.
Ayaka cũng cảm thấy như mình được cứu rỗi bởi điều này.
Dù cô biết đó là một sự an ủi có phần ích kỷ.
Và,

Hai dũng sĩ của Nam quân thậm chí còn không rõ sống chết.

Oyamada Shogo, kẻ đã biến mất vào trong đám bụi mù mịt trong tình trạng hoảng loạn.
An Tomohiro, kẻ đã mất vài ngón tay và vứt bỏ lời khẩn cầu của nhóm An để bỏ trốn.

Cả hai, đều còn sống.

Oyamada Shogo được tìm thấy ngay trong chính Bạch Thành Ma Phòng.
Anh ta ở sâu trong ngục tối dưới lòng thành.
Nghe nói anh ta quay lưng, ngồi co quắp và run rẩy ở đó.
Khi binh lính đi tìm cất tiếng gọi, anh ta đã hét lên đầy hoảng loạn.
Sau khi tiếng thét dịu đi, anh ta lại run rẩy bờ vai rồi tiếp tục ngồi co quắp.
Chỉ có một điều may mắn là anh ta không có ngoại thương đáng kể nào.
Tuy nhiên,

(Oyamada-kun...)

Oyamada Shogo khi tái ngộ đã thay đổi hoàn toàn.
Giống như một người khác vậy.
Sự thay đổi lớn đến mức Ayaka thậm chí không thể bắt chuyện với anh ta.
Oyamada đó cũng đã quay trở lại Alion cùng nhóm Ayaka.
Nhưng vì ngay sau khi trở về đã bị tách khỏi nhóm nên hiện tại anh ta không có mặt ở đây.

Về phần An Tomohiro...
Anh ta được tìm thấy ở một vùng bình nguyên cách xa Bạch Thành Ma Phòng.

So với Oyamada thì việc tìm thấy anh ta muộn hơn.
Vì thế anh ta không quay về Alion cùng nhóm Ayaka.
Hay đúng hơn, thông tin này vừa mới nhận được lúc nãy thôi.
Nghe nói binh lính đang hộ tống anh ta về Alion.
Chỉ có thông tin là được truyền tới đây trước nhờ chim ưng ma quân.
Có vẻ như An đã giết con ngựa mình đang cưỡi để ăn.
Chắc hẳn vì không chịu nổi cơn đói.
Khi người lính tìm thấy anh ta cất tiếng gọi, anh ta đã nói thế này:

『Chậm quá... chậm quá rồi...! Ta đây chính là dũng sĩ cao cấp đã sống sót với quyết tâm tử chiến tại Nam quân – là dũng sĩ hạng A, cũng có thể gọi là niềm hy vọng cuối cùng đây! Đừng có lề mề mà hãy báo cáo ngay lập tức...! Với Nữ thần ấy! Hãy chữa lành ngón tay cho An Tomohiro này ngay lập tức, và...! Dùng cái gọi là chim ưng ma quân đó, truyền lời ta đi không sai một chữ nào cả!』

Nghe nói ngoài những ngón tay bị đứt ra thì anh ta không có ngoại thương nào khác.

(An-kun...)

Dựa vào những lời vừa nghe, có vẻ như lúc được tìm thấy, An đã tưởng rằng Ayaka đã chết.

(Dẫu vậy, cả hai vẫn sống sót... Phải rồi, trong tình huống đó, việc họ chết cũng chẳng có gì lạ. Chỉ riêng việc họ còn sống thôi cũng nên coi là may mắn vào lúc này. Còn lại là nhóm Kashima-san nữa...)

Nhóm Asagi thuộc Tây quân.
Kashima Kobato, người mà Ayaka đặc biệt lo lắng, cũng ở trong nhóm đó.
Thông tin về sự sống chết của họ vẫn chưa có.
Dù cô biết rằng vương đô Yonato – chiến trường chính của Tây quân – đã chịu thiệt hại mang tính hủy diệt...

(Kashima-san, Asagi-san, mọi người... xin hãy, hãy bình an vô sự.)

Thì,

"Ôi chà chà, trời đất ơi, mọi người đều ở đây cả sao."

Người xuất hiện chính là,

"Nghe nói các bạn đã lập được những chiến công hiển hách ngoài dự kiến! Thật tuyệt vời! Nghe câu chuyện đó, tôi, thực sự cảm động! Vâng, rất nhiều!"

Nữ thần, Vysis.

Hiện tại, nhóm Ayaka đang ở quảng trường bên trong thành.
Đây là quảng trường mà cô đã ghé qua nhiều lần trước khi khởi hành.
Với một nỗi niềm gần giống như sự hoài cổ, cô hướng ánh nhìn về phía Nữ thần đang đứng.
Trước đây, ở đó từng có nhiều người hơn.
Tứ Cung Thánh.
Long Sát.
Kiếm Hổ Đoàn cũng không còn ở đây (không biết những người họ, vốn đã được biên chế vào Tây quân, giờ ra sao rồi?).

(Nyan-tan-san, cũng không có ở đây.)

Nhắc mới nhớ, sau khi trở về, cô chưa thấy bóng dáng người đó lần nào.
Đúng lúc đó,

"Đặc biệt là Sogou-san!"

Nữ thần nở nụ cười rạng rỡ, vỗ hai tay vào nhau.
Cô tiến lại gần Ayaka và nắm lấy hai tay cô.

"Quả nhiên danh hiệu Dũng sĩ hạng S không phải chỉ để trang trí nhỉ!? Không chỉ dừng lại ở Nhân diện chủng, không ngờ cô lại có thể chém đôi cả Đệ Nhị Thệ cấp cận thần đó! Tôi sẽ nói thật lòng nhé? Ngay từ đầu, tôi đã tin tưởng cô rồi. Việc tôi giữ thái độ khắt khe cũng thực chất là vì muốn Sogou-san sớm thức tỉnh mà thôi. Chúc mừng cô đã học được kỹ năng đặc hữu xứng đáng với cái tên hạng S!"

Nữ thần cứ thế lấn tới.
Và rồi, ở đó...

Nữ thần, khựng lại.

Phải.
Giống như thể đang xem video mà bị bấm nút tạm dừng vậy.
Vẫn giữ nguyên nụ cười toe toét đó.

"?"

"Cô đang nghĩ là: 'Bây giờ lại nói ra những lời trơ tráo đó sao', phải không?"

Nữ thần nói với giọng vô cảm.
Nữ thần bắt đầu lật qua lật lại lòng bàn tay.

*Xoay, xoay, xoay, xoay...*

*Khựng.*

Động tác dừng lại.

"Phì phì, như thế này thì dù thế nào đi nữa cũng là lật mặt quá mức rồi nhỉ. Dù đã có thái độ tệ hại với Sogou-san như thế, mà lại không hề hối lỗi về thái độ trong quá khứ, ngay khi Sogou-san thức tỉnh mà đã thay đổi thái độ đột ngột... thì đúng là lộ rõ trình độ của một Nữ thần."

Nữ thần vòng tay ra sau lưng, hơi cúi người về phía trước và mỉm cười.

"Không sao đâu. Tôi, thành tâm hối lỗi."

Nữ thần nâng người lên, chỉnh đốn lại tư thế rồi cúi đầu thật sâu.

"Thành thật xin lỗi cô. Việc không nhìn ra tố chất tiềm ẩn của cô chắc là do mắt tôi đã bị che mờ... Chà, suy cho cùng thì nguyên nhân khiến cô bị tôi đối xử tệ bạc cũng là do cô đã hoảng loạn ngay sau khi triệu hồi và làm tổn thương trái tim tôi, nên khởi nguồn ngay từ đầu là do Sogou-san đấy chứ... Tuy nhiên, tôi là Nữ thần mà. Ngay cả khi bản thân không sai, tôi vẫn được yêu cầu phải có độ lượng để thừa nhận lỗi lầm của mình và biết xin lỗi. Vì vậy, thực sự xin lỗi cô, Sogou-san."

Nữ thần ngẩng mặt lên, nụ cười sâu hơn.

"Từ nay về sau, hãy để chuyện quá khứ trôi đi và cùng nắm tay nhau đánh bại Đại Ma Đế nhé? Xin lỗi nhé... lúc nãy tôi có hơi thêm vào vài lời cay nghiệt, nhưng hãy tha lỗi cho tôi nhé? Phải rồi, nếu có lời xin lỗi thì bình thường người ta sẽ bỏ qua – nếu là người có thần kinh bình thường, nhỉ. Haa..."

Nữ thần thở phào một cách nhẹ nhõm, đặt tay lên ngực trái.

"Thật may là Sogou-san là người có thần kinh bình thường. Ra là vậy, lớp trưởng là kiểu người như thế sao. Đằng nào thì lý do để đánh bại Đại Ma Đế cũng là 'vì đồng đội' mà nhỉ – thật sự, quá cao thượng. Vì không phải vì tôi mà vì các bạn cùng lớp của cô... thực sự, thực sự, rất đáng ngưỡng mộ."

Đây là lần đầu tiên cô nhận được sự "ngưỡng mộ" nhẹ tênh đến thế.
Nhưng tính cách của Nữ thần có vấn đề thì cũng không phải là chuyện gì mới lạ.

"Nữ thần-sama, nếu vậy thì..."
"Vâng vâng, chúng ta hãy hợp sức từ bây giờ nhé."
"Thay vì để chuyện quá khứ trôi đi, xin người hãy lắng nghe một yêu cầu của em."
"Hả, đã ở mức độ đó rồi sao? Cô... thật tham lam."

Ayaka không bận tâm, tiếp tục nói.

"Em muốn nhờ người chữa trị."

Hai mắt Nữ thần vẽ nên một đường cong không chút hơi ấm.

"Hả? Của ai cơ?"

"Anh Bainwolf, anh Agito... Oyamada-kun và An-kun... Khi cổ tay của Sakura-san bị cắt đứt ở di tích xương ma, Nữ thần-sama đã chữa lành cổ tay đó trở về như cũ. Không biết người có thể chữa trị tương tự cho họ giúp em không?"

"À ra là vậy – ra là vậy. Sogou-san quả nhiên là người biết nghĩ cho đồng đội nhỉ! Vẫn không thay đổi gì cả. Tôi đã nghĩ cô chìm đắm trong sức mạnh rồi trở nên ngạo mạn hơn cơ – à, không, tùy cách nhìn thì đó cũng là một yêu cầu ngạo mạn..."

Nữ thần cười khổ, đưa tay lên miệng.

"Ôi chà chà, tôi lại lỡ lời khiến bầu không khí trở nên tệ hại nữa rồi... phì phì, đừng bận tâm nhé? Cô ổn chứ?"

Ayaka phớt lờ những lời mỉa mai đó.

"Người có làm được không ạ?"

Nữ thần cứng người lại trong khoảnh khắc, rồi nói:

"Ừm, không phải là không thể? Chỉ là, riêng trường hợp của Oyamada-san thì đó là vấn đề tâm lý, nên không thể chữa lành dễ dàng được đâu. Với lại nhé, [Hơi thở của Nữ thần] của tôi có tác dụng phụ."

"Tác dụng phụ sao ạ?"

"Việc chữa trị của tôi, dù là vết thương nặng đến đâu thì hầu hết mọi thứ đều có thể chữa lành. Tuy nhiên – sau khi kết thúc trị liệu, đôi khi họ cần một giấc ngủ dài mà không biết khi nào mới tỉnh lại."

*Ngáp...*

Nữ thần che miệng và tiếp tục với giọng ngái ngủ.

"Không phải lúc nào cũng chắc chắn sẽ ngủ, nhưng chính bản thân tôi... cũng không biết đâu là ranh giới giữa người ngủ và người không ngủ, cũng như người cần ngủ ngắn và người không. Chà, đúng là những người bị thương càng nặng thì tỉ lệ chìm vào giấc ngủ dài càng cao."

Ý là sức mạnh mang tên Thần cũng không phải là vạn năng sao.
Nghe nói có những người dù vết thương đã lành nhưng vẫn ngủ suốt mấy chục năm.
Thậm chí có những người ngủ mãi cho đến khi hết tuổi thọ.
Việc có tỉnh lại hay không gần như dựa vào may mắn.
Theo một nghĩa nào đó, có thể gọi đó là một canh bạc.
Nếu vậy thì,

(Anh Bain và anh Agito, khả năng chìm vào giấc ngủ dài rất cao...?)

Vậy thì, liệu Bainwolf và những người khác có nên tránh dựa dẫm vào việc chữa trị của Nữ thần không?

"Nếu nói về thực tế mà không trốn tránh vào lý thuyết lý tưởng, thì việc tiếp tục chăm sóc những kẻ không biết khi nào tỉnh lại là sự lãng phí nhân lực và tài nguyên... nên tôi không muốn dùng [Hơi thở của Nữ thần] quá nhiều. Như tôi đã nói trước đây, hơn hết là chính bản thân tôi cũng tiêu hao khá nhiều năng lượng... chính tôi cũng bị tiêu hao đấy."

Nữ thần thở dài như thể muốn né tránh những rắc rối.

"Đặc biệt là với dũng sĩ, khi kẻ ác căn nguyên vẫn còn đó mà họ lại chìm vào giấc ngủ dài... trong giai đoạn cần thiết nhất như thế này mà dũng sĩ lại bị trọng thương, liệu có đáng để cứu không... tôi thực sự, thực sự rất đau đầu. Thực sự đấy, tôi rất đau đầu."

Dù không hề có vẻ gì là đang đau đầu, Nữ thần hạ thấp đuôi mày.

"Tuy nhiên, nếu là dũng sĩ hạ cấp thì cũng tạm được. Nhưng nếu dũng sĩ hạng S chìm vào giấc ngủ dài thì, điều này chỉ có thể nói là không còn ý nghĩa gì với việc triệu hồi nữa... Phải rồi. Vì vậy, cô có thể hiểu là dù dũng sĩ hạng S là cô có bị trọng thương thì việc chữa trị cũng rất khó khăn không? Ừm, vậy thì... Sogou-san sẽ thế nào mới thỏa mãn đây?"

Nghe nói Agito vẫn đang ở trong tình trạng kỳ lạ khi còn sống.
Nghĩa là trạng thái không thể chủ quan.
Nếu vậy thì,

"Với anh Agito, em mong người hãy chữa trị cho anh ấy."
"Được thôi. Cô nợ tôi một ân tình nhé."
"Chỉ là... anh Bainwolf và An-kun có thể xác nhận ý chí. Vì vậy, sau khi báo cho họ về tác dụng phụ, nếu mỗi người họ mong muốn, em hy vọng người có thể chữa trị..."

Nữ thần nheo mắt lại.
Trong đôi mắt vàng kim đó phản chiếu hình ảnh Ayaka đang dựa vào nạng.

"Hiểu rồi, hãy làm thế đi. À, Sogou-san."
"Vâng."
"Qua câu chuyện vừa rồi chắc cô cũng hiểu rồi, hãy cố gắng chữa trị cho nhanh nhé? Tôi thật lòng rất vui mừng vì cô đã mạnh mẽ hơn, nhưng với cơ thể đó thì chắc cô chưa thể chiến đấu tử tế được đâu nhỉ."

Ayaka đón nhận ánh nhìn của Nữ thần một cách chắc chắn,

"Vâng."

Cô trả lời thẳng thắn và kiên định.

"Ra là vậy sao. Vậy thì, Sogou-san..."

Nữ thần chỉnh lại tư thế, mỉm cười dịu dàng.

"Có lẽ sự không tương đồng về tính cách không thể cứu vãn được, nhưng hãy cùng cố gắng nhé. Và đã đến lúc, cả hai chúng ta cùng trưởng thành thôi."

Nữ thần quay người lại.

"Sau đây tôi có chút việc bận, xin tạm thời cáo lui. Lát nữa tôi sẽ gửi chỉ thị thông qua thuộc hạ, nên hãy chờ ở đây một chút."

Trước khi đi, cô quay lại cúi đầu một lần rồi rời đi.
Ngay khi Nữ thần khuất bóng vào trong thành, một người đàn ông bước vào quảng trường.

"A..."
"–Togou à."
"Kirihara-kun."