Sau khi chứng kiến [Freeze] (Đóng băng) phong ấn Kirihara.

Togawa đã mất đi ý thức.

Nói đúng hơn là――cô ấy đã chìm vào giấc ngủ.
Ngay trong lồng ngực của Hijiri.

"Với tình trạng này, ta nghĩ có lẽ suốt nhiều ngày qua con bé đã không thể ngủ được một giấc tử tế. Cũng có thể do ảnh hưởng từ Cấm Chú nữa. Tạm thời... cứ để con bé nghỉ ngơi đi."

"Chắc là sợi dây thần kinh của con bé đã đứt rồi," Hijiri nói thêm.
Vừa lúc đó, Seras bước lại gần với vẻ mặt không mấy vui vẻ.
Cảm giác như một học sinh đang lo lắng không biết mình có bị giáo viên mắng hay không vậy. Tôi lên tiếng trước:

"Nếu là chuyện lúc nãy thì cô không cần phải xin lỗi đâu."

Chắc cô ấy định xin lỗi vì đã tự ý thuyết phục Togawa. Seras cười khổ:

"Ngài đã nhìn thấu rồi sao."
"Dẫu biết là nhờ có Takao Hijiri, nhưng tôi cảm giác đó chính là cú hích cuối cùng đẩy Togawa đi đến quyết định này. Nghĩa là, sự thành công trong việc thuyết phục cũng có phần công lao rất lớn của Seras."

"Tự kết liễu" có lẽ là hơi quá lời.
Nhưng tôi đã không xen vào. Phản ứng của Togawa đã cho tôi biết điều đó.
Đúng vậy.
Hơn tất cả.
Togawa Ayaka sẽ không bao giờ chấp nhận.
Việc một người như Seras phải tự sát vì lời hứa với mình.
Tuy nhiên――về độ "sát thương" của ngôn từ, nó thực sự rất hiệu quả.

"Cả trận chiến với Kirihara lẫn việc sơ cứu, cô đều đã giúp đỡ rất nhiều. Lần này, cô đã làm rất tốt."
"Không, quả thật lần này cũng là nhờ sự chuẩn bị kỹ lưỡng của ngài mới dẫn đến thắng lợi... Tôi không hề nghĩ rằng chỉ mình tôi có thể đánh bại Takt Kirihara đó. Hơn nữa――"

Seras quay lưng lại một cách nhanh chóng.
Cô ấy đan hai bàn tay trắng ngần trước bụng:

"Cảm giác an tâm khi có ngài bên cạnh lúc chiến đấu... một lần nữa, tôi lại cảm nhận rất sâu sắc điều đó. Nhờ có ngài, tôi mới có thể tập trung vào trận chiến trước mắt mà không bị xao nhãng."

"Tôi cũng cảm thấy an tâm hơn bình thường khi có cô bên cạnh. Lần này cũng vậy, chính nhờ có Seras, Munin, Pigimaru và Slay chúng ta mới chiến thắng. Tôi vẫn luôn nói mà. Dù có kế hoạch hay đến đâu, nếu không có kẻ――"
"『...người thực hiện được nó, thì cũng chẳng có ý nghĩa gì cả』."

Seras quay người lại phía tôi, cười ngượng nghịu.

"――như vậy, có được không ạ... thưa ngài?"

Tôi khịt mũi một cái.

"Thôi, không cần phải nói thêm nữa."
"Toka-san, lần này ngài cũng rất sắc bén đó nhé!"

*Phịch.*
Munin là người đã đặt tay lên vai Seras từ phía sau. Slay, đã trở về dạng đầu tiên, cũng đứng ngay sau đó.

"Pakyuun."

Itsuki đang nhìn Slay từ xa, thốt lên:

"Ê nè~? Cái gì dễ thương thế kia... nó vừa nói 'Pakyuun' à...?"

Trái tim cô bé như bị tan chảy.

"Munin, cô cũng làm tốt lắm."
"Phù, nhưng mà tốt quá."

Munin nhìn xuống lòng bàn tay mình.

"Nó đã thực sự phát huy tác dụng."

Về phía tôi, xem như đây là một lần bắn thử nghiệm.
Nếu đến lúc kích hoạt mà nó không có hiệu quả thì thật là phiền toái.
Trận chiến lần này đã gặp phải tình huống tồi tệ nhất như tôi dự đoán.
Nhưng xét về kết quả, nó đồng nghĩa với việc tôi đã xác nhận được hiệu quả của Cấm Chú trước trận chiến quyết định.

"Dù vậy, chiến đấu bằng cách sử dụng Cấm Chú như lần này quả là bài toán khó. Để kỹ năng trạng thái bất thường của tôi có hiệu quả, tôi phải ép Visis vào phạm vi của Cấm Chú mà không được để lộ sơ hở. Quả nhiên, làm sao để thực hiện được điều đó sẽ là vấn đề then chốt."

Munin nhìn về phía chị em nhà Takao và Togawa đang ở cách đó không xa. Họ đang kiểm tra tình trạng của Kirihara và Togawa.

"Trông ngài ấy mạnh thật đấy, nhưng... không thể nào để Hijiri-san hay Togawa-san chiến đấu bình thường rồi giành chiến thắng sao?"
"Được thì tốt nhất, nhưng..."

Tất nhiên, tôi chưa thử phương án mà Munin vừa nói.
Không thể phủ nhận khả năng đó.
Thế nhưng, Takao Hijiri, một cấp S, đã từng bại dưới tay Visis một lần rồi.
Dường như Visis có phương thức để cường hóa sức mạnh của bản thân.
Khi Hijiri chiến đấu, Visis đã bị suy yếu bởi Tà Vương Tố mạnh mẽ của Đại Ma Đế.
Hijiri nói rằng trong điều kiện đó, họ chỉ ngang tài ngang sức.
Liệu Togawa, người được cho là có thực lực thuần túy còn vượt cả Hijiri, có làm được không?
Nếu làm được thì tất nhiên không gì bằng...
...Rồi còn nữa.
Kẻ thù là năng lực固有 (cố hữu) của Senju Asagi.
Nếu có thể áp đặt nó――nếu nó thực sự hiệu quả, Visis chắc chắn sẽ bị kéo xuống khỏi ngai vàng.
Nhưng vấn đề vẫn là điều kiện "cự ly gần".

Hơn nữa, cũng không có gì đảm bảo rằng nó sẽ không bị [Giải Chú của Nữ Thần] vô hiệu hóa.

Xét trên phương diện địch - ta, việc tin tưởng Asagi đến mức độ nào vẫn là một ẩn số.
Hơn hết,

"Với tôi, chừng nào Visis còn bài xích Cấm Chú đến mức đó... tôi vẫn tin rằng sự kết hợp giữa Cấm Chú và kỹ năng trạng thái bất thường là phương án có độ tin cậy cao nhất."

Đúng vậy.
Chỉ cần nó phát huy tác dụng.
Kỹ năng này đã hạ gục bất kỳ kẻ địch nào.
Bất kỳ đối thủ nào.

Kirihara Takuto cũng đã bị hạ gục bởi kỹ năng trạng thái bất thường ngay sau khi mất đi [Giải Chú của Nữ Thần].

"Phufu, hơn nữa, nếu Toka-san dùng kỹ năng trạng thái bất thường để hạ Visis thì cảm giác nó sẽ 'chốt hạ' một cách rất ngầu đấy."
"Quá ám ảnh vào chuyện đó cũng không tốt đâu."

Mà này,

"Lúc nãy chẳng phải cô nói là không thể để Hijiri hay Togawa tự mình chiến đấu giành chiến thắng sao?"
"Hả? À, vâng... tất nhiên, nếu làm được thì tốt, nhưng mà..."

Đôi mắt màu xám xanh đượm buồn ấy cúi xuống――cô ấy đang suy tư về điều gì đó.

"Ngay cả tôi... tôi cũng cảm thấy nếu Visis bị hạ gục bởi sự đóng góp của chính Cấm Chú của mình, tôi mới có thể tự hào mà quay lại với mọi người..."

*Khẽ cười.*
Như vừa bừng tỉnh, Munin ngẩng đầu lên.

"――ôi dào, không nên vì chuyện cá nhân mà làm ảnh hưởng đến trận chiến quan trọng thế này nhỉ."
"Không sao đâu. Đến tôi đây cũng đã thực hiện tất cả mọi thứ theo ý mình mà."

Đúng vậy.
Ai cũng vậy cả.
Sống theo ý mình cũng chẳng sao.
Chỉ là đôi khi, con đường chúng ta nhắm tới vô tình trùng khớp với nhau mà thôi.


　　　　　▽


Hijiri một mình bước đến, đứng cạnh tôi.

"Ta muốn... nói chuyện riêng với ngài một lát, được không?"

Seras, Munin, Itsuki và Slay hiện đang ở vị trí cách chúng tôi một quãng.
Tôi vừa nhìn Itsuki phủ tấm vải lên người Kirihara vừa nói:

"Có vẻ chúng ta có nhiều chuyện để bàn đây. Thông qua ma thú thì vẫn bị hạn chế nhiều quá――gọi là 'Hijiri' nhé?"
"Giờ mà gọi là 'Hijiri-san' thì nghe lạ lắm. Với ngài lúc này, chắc nó chẳng còn phù hợp nữa đâu."
"Hiểu rồi. Vậy, Hijiri... cô muốn nói gì?"
"Đầu tiên, Toka Mimori ở thế giới cũ của ngài chỉ là một vai diễn được tạo ra thôi sao?"
"Bắt đầu từ chuyện đó à."
"Vì khi gặp ngài thế này, quả nhiên ta cảm thấy ngài là một người khác. Dù đường nét khuôn mặt vẫn thế, nhưng nhân cách thì như đã bị hoán đổi hoàn toàn. Điều đó đồng nghĩa với việc phải có kỹ năng diễn xuất cực kỳ cao."
"Nhận định rằng tôi ở thế giới trước là một 'Toka Mimori' được tạo nên bởi diễn xuất... ừm, không sai. Nhờ mụ nữ thần khốn kiếp đó và cái di tích bỏ hoang, tôi đã buộc phải nhớ lại bản ngã thực sự của mình."
"Ý ngài là, đó mới là Toka Mimori nguyên bản?"
"Nói một cách đại khái thì hiểu như vậy cũng được."

Thậm chí có lúc tôi còn quên mất bản thân mình như thế nào.
Nhưng bản chất thật sự chính là "tôi" bây giờ.

"Gia cảnh nhà tôi ở thế giới cũ hơi phức tạp chút. Vì lý do đó, tôi ở thế giới cũ đã phải rất vất vả để làm lu mờ sự tồn tại của mình. Cần phải diễn vai một kẻ vô hại để hòa nhập với xung quanh... nói vậy chắc cô dễ hiểu hơn nhỉ?"

"Dễ hiểu thật đấy," Hijiri nói.
Vẫn với vẻ mặt thản nhiên như mọi khi.

"Chừng nào còn sống trong xã hội, ai cũng phải mang mặt nạ ít nhiều. Hầu hết mọi người đều đeo mặt nạ――tức là phân chia giữa cái tôi giả tạo và cái tôi thật sự. Nhưng với ngài, cái mặt nạ đó dường như chẳng khác gì 'khuôn mặt người thật'. Nếu gọi ngài là một diễn viên tài năng thực thụ, liệu có dễ hiểu hơn không?"

"Dễ hiểu thật đấy," tôi đáp.
À mà này.
Takao Hijiri vốn là kiểu người hay dùng những cách nói khó hiểu như thế này.
Chắc là do bị hạn chế khi giao tiếp qua ma thú nên giờ cô ấy mới bộc lộ ra.

"Cá nhân ta, ta không ghét ngài lúc này."
"Hừ, không ngờ có ngày lại được Takao Hijiri nói như vậy."
"Dù là để sống sót trong thế giới này, ta nghĩ 'ngài' hiện tại phù hợp hơn. Với lại――cả ngài nữa... mấy đứa bạn học lớp 2-C hơi bị quá tôn sùng ta rồi."
"Lũ 2-C đối với Togawa cũng vậy."

Hijiri nhìn chăm chăm vào Togawa:

"Có lẽ chính ta... cũng đã quên mất rằng Togawa-san vẫn chỉ là một cô gái tuổi teen."

"Học giỏi văn võ, dung mạo xinh đẹp... cháu gái của chủ tịch tập đoàn Togawa, lớp trưởng... rồi còn cả cổ võ thuật nữa. Tính cách thì giàu lòng trắc ẩn, thẳng thắn... chính nghĩa mạnh mẽ――trong sáng. Một nhân vật hoàn hảo, hội tụ mọi thứ."
"Trong đó, có một con dao hai lưỡi."
"......Sự trong sáng sao?"
"Phải. Trong thế giới của chúng ta, sự trong sáng thường xuyên bị cái ác lợi dụng. Càng ít tạp chất thì càng dễ bị lợi dụng. Và khi tạp chất lẫn vào, sự trong sáng đó lại mang nguy cơ bị nhuốm đen hoàn toàn bởi chính cái màu đó."
"Vì ít tạp chất――nên cũng dễ bị nhuộm màu khác hơn, nhỉ."

Tóm lại, là dễ bị tẩy não.

"Đôi khi... cũng có người giữ được sự trong sáng mà vẫn trưởng thành được. Ở đất nước của chúng ta, dạo gần đây thì tầng lớp thượng lưu lại có nhiều người như vậy hơn... Có lẽ là do môi trường gia đình và xung quanh đã tạo điều kiện để họ giữ được sự trong sáng đó. Nghĩa là――nếu xung quanh không có người am hiểu về cái ác, thì sự trong sáng đó không thể tồn tại được."

Ví dụ như, Công chúa của Seras chẳng hạn.

"Nhưng tôi nghĩ cũng có loại trong sáng đầy ác ý đấy."
"Đó là lĩnh vực thuộc về giáo dục. Còn tự thân sự trong sáng thì ta nghĩ nó rất đáng quý."
"Nhưng cái mức độ trong sáng đáng quý đó... sống trong xã hội này, thường là mất đi ở đâu đó rồi chứ."
"Để sống mà vẫn giữ được sự trong sáng, cần có người xung quanh đóng vai 'người bắt trẻ trên cánh đồng lúa mạch' (Catcher in the Rye). Đây là cách hiểu và lý thuyết riêng của ta thôi."
"Người bắt trẻ trên cánh đồng lúa mạch?"

Nghe như tiêu đề một cuốn tiểu thuyết nào đó.
Tôi cố gắng thấu hiểu ý định của Hijiri theo cách của mình:

"Tức là... với một kẻ trong sáng như Togawa, cần một người giám hộ am hiểu cái ác sao?"
"Đúng là như vậy."

"Không có khả năng đề kháng với cái ác thực thụ."
Điều này cũng áp dụng cho Seras Ashrain luôn sao?
Chỉ một thoáng.
Tôi cảm giác có một cảm xúc phức tạp thoáng qua trên gương mặt Hijiri.

"Vì con bé quá trong sáng――thú thật, đã có những lúc ta rơi vào tình huống khó xử."

Ví dụ như.
Ngay trước khi đi ám sát Visis.
Hijiri đã nói rằng cô ấy rất do dự.

Có nên tiết lộ toàn bộ kế hoạch cho Togawa Ayaka hay không.

Về mối liên kết với Mira bao gồm cả việc trở về thế giới cũ.
Về kế hoạch đã đặt ra để đối phó với Visis, v.v.

"Ta cũng đã từng nghĩ đến việc giao phó toàn bộ kế hoạch cho Togawa-san, đề phòng trường hợp việc ám sát Visis thất bại."

Có hai loại ghi chú định gửi đi.

"Nhưng cô nghĩ Togawa không thể giấu giếm Visis về nội dung của tờ ghi chú đó?"
"Vì con bé quá trong sáng."

Nói xong, Hijiri tiếp tục.

"Hơn nữa... nếu kế hoạch của ta bị Visis phát hiện, có thể sẽ gây nguy hiểm cho một nhân vật nào đó. Nhân vật đó có lẽ sẽ là chìa khóa trong việc đối phó với Visis. Ta đã ưu tiên sự an toàn của nhân vật đó. Tóm lại, ta đã dùng Togawa-san như một quân cờ giả. Để đánh lạc hướng Visis."

Tôi quan sát biểu cảm của Hijiri. Sau vài nhịp im lặng, tôi nói:

"Cũng có thể đơn giản là cô làm vậy để bảo vệ Togawa thôi."
"............"

Nếu Togawa biết về cuộc phản loạn của Hijiri, con bé có thể bị nữ thần coi là đồng phạm.
Nếu thế thì.
Visis có thể sẽ "không tha thứ" cho Togawa.
Tuy nhiên――nếu con bé không biết gì cả.
Chẳng phải con bé sẽ chỉ dừng lại ở mức "đang bị lợi dụng" thôi sao?
Có thể tránh được tội danh nặng nề do trách nhiệm liên đới.
Chẳng phải Hijiri đã nghĩ như vậy sao?

"Cô... đâu có ghét Togawa đâu nhỉ?"

Tôi hỏi một cách hơi vòng vo. Hijiri im lặng một lúc. Rồi nhìn Togawa đang ngủ ở đằng xa:

"Dù nhìn lại, ta nghĩ đó là một cảm xúc không giống ta chút nào. Đúng vậy... đó là sự ích kỷ hiếm hoi mà ta thể hiện."

Câu trả lời rõ ràng cho câu hỏi đã không được đưa ra.
Dù sao thì,

"Vậy, Takao Hijiri sau khi ám sát Visis thất bại... đã chỉnh đốn lại đội ngũ, tiếp cận Togawa Ayaka, truyền đạt toàn bộ kế hoạch rồi biến con bé thành đồng minh. Thế nhưng――"
"Ta đã ngã gục bởi loại độc Visis cài vào, mất đi ý thức."
"Và Itsuki, người được nhờ nhắn lại cho Togawa, kết quả lại ưu tiên tính mạng của chị mình hơn cả lời nhắn――"

Tôi chuyển ánh mắt từ Itsuki sang Togawa:

"Togawa đã bị Visis tẩy não, rơi vào trạng thái không thể cứu vãn."

Đã tan vỡ.
Hijiri lắc đầu chậm rãi.

"Thất bại trong việc ám sát Visis... phương án dự phòng khi thất bại cũng trở nên quá muộn do ta ngã gục vì trúng độc, kết quả là Togawa-san bị Visis thao túng theo cách tồi tệ nhất. Thấy chưa? Ta đã nói rồi, mọi người quá tôn sùng ta. Chỉ nhìn vào kết quả thôi, ta toàn là thất bại."
"Tóm lại là... mượn lời cô lúc nãy, chẳng phải chính Takao Hijiri đó cũng chỉ là một cô gái tuổi teen sao?"
"Ngài cũng là tuổi teen đấy thôi."
"......Lúc nãy tôi bảo tồi tệ nhất, nhưng――cũng không đến mức tồi tệ nhất đâu."

Tôi nói, Hijiri hạ ánh mắt xuống mũi giày. Nhìn kỹ thì lông mi của cô ấy dài không thua kém gì Seras.

"Vậy sao?"
"Cả hai chị em đều không chết mà đến được đây. Togawa cũng đã được đảm bảo an toàn tạm thời. Với góc nhìn của tôi, đây vẫn là thất bại có thể khắc phục được. Mà, cũng chỉ là suy luận sau khi có kết quả thôi."
"Đó là――Mimori-kun đang an ủi ta sao?"
"Đại loại thế."

Tôi nhìn Seras và những người khác một cách vô định, nói:

"Bị người khác kỳ vọng quá sức mình, rồi lại cố gắng đáp ứng bằng mọi giá... thật là một chuyện khó khăn."
"Cách nói đó nghe như ngài cũng từng trải qua rồi nhỉ."
"Dù là Vua Ruồi (Beelzebub) hay Toka Mimori, cũng chẳng đa năng như mọi người nghĩ đâu. Chẳng hoàn thiện, cũng chẳng hoàn hảo. Nhưng tôi vẫn phải tiếp tục giả vờ như vậy. Và――tôi không định lười biếng trong việc nỗ lực vì điều đó. Tất nhiên, tôi cũng phải tiếp tục tạo ra kết quả. Vượt quá sức mình, với tất cả sức lực."

Tôi khịt mũi.

"Một khi đã kéo họ vào chuyến đi trả thù ích kỷ này, việc nhắm tới kết quả là nghĩa vụ của tôi. Trong trường hợp của tôi, tôi không thể lấy sự thiếu kinh nghiệm... lấy cái mác tuổi teen ra làm cái cớ được."
"Ngài lúc nào cũng tự mình ôm hết mọi thứ nhỉ."
"Nếu không có giác ngộ để ôm hết vào mình thì ngay từ đầu đừng nghĩ đến chuyện báo thù."

Hijiri khẽ cười mỉa mai.

"Có lẽ Visis đã loại bỏ một Dũng sĩ thật sự kinh khủng rồi..."
"Nếu cứ ở lại lâu đài thì cũng chỉ bị dùng như quân cờ thôi."
"Giống như Togawa-san và Kirihara-kun lần này sao?"
"À. Mà này... nhắc đến Kirihara, phân tích của cô về cậu ta lần này rất có ích."
"......Ta có thể hỏi không? Về kỹ năng [Freeze] đó――"

Hijiri định nói gì đó.
Nhưng,

"――Thôi, không cần nữa. Ta không hỏi nữa."

Tôi đoán được nội dung câu hỏi.

Liệu nó có thực sự được giải trừ sau 300 ngày trong trạng thái "còn sống" không?

Có vẻ Hijiri định hỏi chuyện đó.
Thực ra――chuyện gì xảy ra thì tôi cũng không biết.
Vì chưa có mẫu vật nào vượt quá 300 ngày cả.
Do đó, vốn dĩ không thể khẳng định được.
Chỉ là, lúc giải thích cho Togawa, tôi đã "thực sự" tin là như vậy.
Nhưng nếu.
Nếu nó không được giải trừ trong trạng thái "còn sống".
Thì tôi đã nói dối Togawa.
Và Hijiri, người nói rằng sẽ tin tưởng tôi, cũng có thể mất đi lòng tin từ Togawa.

"Mọi trách nhiệm đối với kết quả, tôi sẽ gánh hết. Sau khi mọi chuyện kết thúc."
"......Kẻ báo thù tiến về phía trước gánh vác nhiều thứ quá nhỉ. Không có đường lui."
"Trả thù là như vậy mà. Hơn nữa... ôn lại chuyện cũ thì cũng tốt, nhưng chẳng phải chúng ta nên bàn về chuyện sắp tới sao?"

Như để chuyển đề tài, Hijiri vuốt mái tóc ướt của mình.

"Đầu tiên là mụ nữ thần khốn kiếp... lần này xem ra mụ không theo chân Kirihara."
"Sợ sự tồn tại của Cấm Chú nên không tới... điều này có thể xảy ra."
"Hoặc là――mụ muốn thông qua Kirihara để xác nhận xem có sự tồn tại của Cấm Chú vô hiệu hóa hay không."
"Ra là vậy."
"Hoặc là... trong khi cho Kirihara và Togawa đối đầu với tôi, mụ đang làm điều gì đó ưu tiên hơn cả việc hạ gục tôi. Và nhắc đến những thứ Visis có thể ám ảnh――"
"......Trái tim của Đại Ma Đế?"
"À."
"Trong hành trang của Kirihara không có thứ gì giống trái tim của Đại Ma Đế. Chỉ là, chiếc vòng cổ đó không có ở đó."

Khi đánh bại Đại Ma Đế, có khả năng chiếc vòng cổ đã hấp thụ Tà Vương Tố của Đại Ma Đế――theo ghi chép trong phòng phong ấn thì gọi là Căn Nguyên Tố thì chính xác hơn.

Và Kirihara không sở hữu chiếc vòng cổ.

"Vậy thì khả năng Tà Vương Tố của Đại Ma Đế――Căn Nguyên Tố rơi vào tay Visis là rất cao."

Hijiri kể lại chuyện viên ngọc đen mà Visis đã uống khi cô định ám sát mụ.

"Năng lượng mà trái tim Đại Ma Đế che giấu... thứ ngài gọi là Căn Nguyên Tố, chẳng phải có liên quan đến viên ngọc đen đó sao?"
"Ví dụ như, Visis đang thu thập Căn Nguyên Tố để nâng cao năng lực với tư cách là Thần tộc... nhưng nếu việc đưa Dũng sĩ trở về tiêu tốn nhiều năng lượng đó thì..."
"Visis không muốn đưa Dũng sĩ trở về mà muốn tự mình sử dụng toàn bộ năng lượng đó."

Tôi thử thay đổi góc nhìn một chút.

"Vì mục đích nào đó, Visis đang tích trữ Căn Nguyên Tố..."

Hijiri chỉ hướng ánh mắt về phía tôi.

"Nghĩa là... các Dũng sĩ được triệu hồi trong quá khứ cũng có thể chưa từng được trở về thế giới cũ. Hoặc là bị Visis thủ tiêu, hoặc là bị bắt phải sống phần đời còn lại ở thế giới này... không phải theo ý muốn của họ."
"Cũng không phải là chuyện không thể xảy ra... nhìn vào tình trạng sót lại của Tộc Dũng Huyết là biết. Và, nếu là thủ tiêu thì... mụ ta đã dùng di tích bỏ hoang đó."

Có vẻ như trực tiếp ra tay sẽ gây bất lợi cho mụ ta.
Nhưng nếu chết ở di tích bỏ hoang sau khi bị chuyển đến thì lại "an toàn"...
Nếu giả thuyết này đúng.
Ra là vậy.
Hèn gì mụ ta cất công gửi đến di tích bỏ hoang.

"Tôi cũng muốn hỏi ở đây một câu. Togawa và các cô, có thực sự muốn quay về thế giới cũ không?"
"Togawa-san và chị em ta... những đứa trẻ trong nhóm đã gia nhập với Togawa, ta nghĩ có thể coi là họ đều nghĩ như vậy."
"Nếu đánh bại Visis và giành lấy Căn Nguyên Tố đang được tích trữ, thì dù không có mụ nữ thần khốn kiếp đó, các người vẫn có thể trở về thế giới cũ――nhờ Cấm Chú Hồi Quy."

Về Cấm Chú Hồi Quy, tôi đã báo trước qua ma thú rồi.

"Tóm lại, Mimori-kun muốn nói rằng đây cũng là cuộc chiến để chúng ta, lớp 2-C, có thể trở về thế giới cũ. Và... ngài muốn ta truyền đạt điều đó cho Togawa-san."
"Cô hiểu nhanh thật đấy, đỡ bao nhiêu việc."

Đơn giản là,

"Đánh bại Visis"

Tình trạng hiện tại, hướng suy nghĩ của lũ 2-C về phía này là chính xác.
Và người lãnh đạo, cho đến giờ, không ai tốt hơn Takao Hijiri.

"Về phần Togawa đó... cô có kế hoạch gì để đối xử với con bé trong tương lai không?"
"Sau khi con bé tỉnh lại, ngài có thể để ta lo liệu một thời gian được không? Trước tiên, ta nghĩ cần phải chăm sóc tinh thần cho con bé."
"......Hiểu rồi. Hiện tại, chỉ có Hijiri mới làm được việc đó thôi."

Hiện tại đó là nước đi tốt nhất.

"Còn về đối ngoại thì nên làm thế nào đây?"
"Trước mắt... xử lý theo hướng tử vong hoặc mất tích là ổn nhất."
"Đúng vậy. Bản thân Togawa-san cũng chưa biết tình trạng sẽ ra sao... và xét đến những bạn học khác đang ở Alion, tốt nhất là không nên tiết lộ bất cứ thông tin nào có thể khiến họ nghĩ rằng con bé đã theo phe Mira."
"......Nếu tỉnh lại, Togawa chắc chắn sẽ quan tâm đến chuyện đó nhất. Đó là điểm yếu lớn nhất của con bé lúc này."

Những người bạn học đang ở Alion.
Phải tạo ra tình trạng rằng bọn họ đang an toàn.
Nếu thất bại, tôi sợ trạng thái tinh thần của Togawa Ayaka sẽ vô cùng nguy kịch.
......Tệ nhất thì, có lẽ phải từ bỏ việc cứu lũ 2-C.
Điều tôi lo lắng là Hijiri nhìn nhận đám người đó như thế nào――

"Về mấy bạn học ở Alion."
"......À."
"Thực ra, ta không phải là không có cách để đưa họ thoát ra an toàn."

Cách?
――À.
Có lẽ nào.

"Lúc nãy cô bảo có thể là chìa khóa đối phó với Visis..."
"Đúng vậy――nhân vật đó... nói cách khác, là người hợp tác từ bên trong. Với nhân vật đó, có thể đưa mọi người rời đi vào thời điểm thích hợp."
"Sự an toàn của chính kẻ đó thì sao?"
"Ta nghĩ là ổn... nhưng ta cũng đã dặn là hãy ưu tiên sự an toàn của bản thân. Tuy nhiên, bản thân kẻ đó cũng không có cảm tình với Visis. Nhưng, hẳn là Visis rất tin tưởng kẻ đó."
"Hê... lại có người như thế sao."

Một nhân vật nào đó.
Tên vẫn chưa thể tiết lộ sao.
Ở gần Visis và được tin tưởng.
Thế mà――lại là kẻ phản bội.
......Có gì đó không ổn.
Cảm giác như.
Đó không phải là hình ảnh của kiểu người ở xung quanh Visis.
Lúc đó――*cạch, cạch*.
Hijiri gõ mũi giày xuống đất.

"――Đúng rồi, nghĩ kỹ thì ở đây chẳng có lý do gì để giấu tên cả. Để nghĩ cho tương lai thì tốt nhất nên chia sẻ thông tin với ngài. Tên của người hợp tác đó là Nyantan Kikeepat."
"――――――――"

Nyaki.
Ra là kết nối ở đây sao.

"Có lẽ nào... là người quen?"
"Không, ta chưa từng gặp. Nhưng..."

Kẻ đó là.


"Kẻ đó――nhất định phải hợp lưu an toàn đấy."

Việc Toka và Hijiri trò chuyện như thế này, viết thấy khá mới mẻ.

Nếu kịp cập nhật, tôi sẽ cố gắng cập nhật vào ngày mai (nếu không có cập nhật, mong mọi người thông cảm vì không kịp thời gian).