「Belzegia-sama――!」

Hắn xuất hiện rồi.

Hắn đã hiện thân.

Quả nhiên, hắn không hề trúng kỹ năng.
Vừa dứt suy nghĩ, gã đàn ông lại biến mất lần nữa.
Lần này, hắn hiện thân ngay sát rìa phạm vi hiệu lực của 【Slow】 (Chậm).
Có thể nói là ngay tại “rìa” của vùng ảnh hưởng.

……Thằng khốn này.
Ngay khoảnh khắc bước vào phạm vi, hắn đã cảm thấy có gì đó bất ổn rồi sao?
Lúc biến mất, hắn đã “rời đi” phía sau.
Chứ không phải lao thẳng tới.

Trong khoảnh khắc, tiếng xé gió “xuất hiện” và――

Keng!

Kiếm.
Là kiếm.
Vẫn trong trạng thái tàng hình――hắn đã ném kiếm tới.
Do tác động của 【Slow】, thanh kiếm đang bay chậm lại.
Seras lập tức vung kiếm hất văng thứ vừa bay tới.
……Hắn đang thăm dò bản chất của 【Slow】 bên phía ta.
Cứ đà này thì――5000 MP sẽ sớm cạn sạch.

“…………”

Thế nhưng.
Có một điều kỳ lạ đã xảy ra.
Trong đòn tấn công đầu tiên……
Hắn hiện thân ở khoảng cách chừng năm mét phía trước.
Nhưng vừa rồi, hắn lại hiện thân ngay sát rìa phạm vi của 【Slow】.
Không chỉ năm mét, mà hắn xuất hiện ở một khoảng cách xa hơn rất nhiều.
Không có lý do gì để hắn phải hiện thân ở đó cả……
Đúng vậy, chẳng thể nghĩ ra bất kỳ lợi ích nào cho hành động đó.
Vậy tại sao?
Phải chăng kỹ năng bị giải trừ tạm thời?
Nguyên nhân là do đâu?

……Sự dao động?

Đúng là lần đầu trải nghiệm 【Slow】 thì bất cứ ai cũng sẽ kinh ngạc.
Kẻ càng hiểu rõ bản chất vấn đề thì càng cảm thấy “nguy hiểm”.
Có lẽ đó là lý do hắn lập tức “rút lui” về phía sau ngay trong tích tắc.
Biết đâu, để duy trì trạng thái tàng hình……
Hắn buộc phải ở trong trạng thái tập trung tinh thần cao độ?
Và ngay khoảnh khắc bước vào vùng của 【Slow】, ý thức của hắn bị xao động?
Nếu có thể gây nhiễu loạn tinh thần, liệu có thể khiến năng lực của hắn……”bị giải trừ”?

Hơn nữa, nếu hắn cần phải liên tục tập trung tinh thần……
Thì cũng có thể coi là khó phân bổ sự chú ý sang các việc khác hơn bình thường.
Ở điểm đó,

Liệu có cơ hội nào để tìm ra sơ hở của hắn không……?

Trong lúc này, kẻ địch dường như đã hoàn toàn nắm bắt được tính chất của 【Slow】.
Seras chém rụng vài thanh kiếm bị ném tới.
Ngay sau đó――đòn tấn công dừng lại bặt tăm.
Ta liếc nhìn màn hình trạng thái.

“…………”

Hết thời gian.
5000 MP đã bị tiêu thụ hết.
【Slow】 bị giải trừ.
Từ giờ trở đi là thời gian hồi chiêu.
Một lúc lâu nữa mới có thể tiếp tục sử dụng 【Slow】.

Thời gian lặng lẽ trôi qua.

Thứ lọt vào tai chỉ là những tiếng rên rỉ chói tai của đám người thuộc Đệ Lục.

――Vút――

Lại một thanh kiếm được ném tới.
Lần này Seras cũng chém rơi nó.
Lần này……thanh kiếm không hề chậm lại.
Rõ ràng rồi.
Cú vừa rồi là đòn thăm dò để xác nhận xem hiệu ứng còn duy trì hay không.

Tuy nhiên, nhờ vào 【Slow】.
Có vẻ như ta đã bắt đầu nắm bắt được bản chất năng lực của kẻ địch.
Manh mối để phá giải có lẽ nằm ở “phản đòn”.
Đúng vậy, nếu có thể lợi dụng thứ nảy sinh từ chính năng lực của hắn……

“…………”

Và,

Cả ba người đó nữa.

Ta lục tìm lại một ký ức nào đó.

“Seras.”
“Vâng.”
“Việc phòng thủ…… có thể nhờ cô không?”
“Vâng. Tôi là――”

Sương giá trên thanh băng kiếm của Seras trở nên đậm đặc hơn.

“Hiệp sĩ của ngài, người được tạo ra vì lý do đó.”

Xuất hiện.

Chéo, phía sau――

Seras phản ứng nhanh nhất.
Cô xoay hông thật nhanh, tung một nhát chém quét ngang.
Thế nhưng, kết quả là nhát chém đó của Seras lại trở thành một pha “phòng thủ”.
Lưỡi kiếm của cô chặn đứng kiếm của Jundu.
Ta,

“――Dark (Hắc ám)!”

Sử dụng 【Dark】.
Trong số các kỹ năng đang sở hữu, đây là một kỹ năng có phần thiếu tính quyết định.
Ví dụ như, nếu đối thủ vẫn có thể chiến đấu ngay cả khi nhắm mắt thì kỹ năng này hoàn toàn vô nghĩa.
Nhưng đây cũng là kỹ năng ngắn gọn nhất, có thể thốt ra nhanh nhất chỉ với hai âm tiết.
Thế nhưng――trước khi kịp dứt lời, Jundu đã biến mất.
Kể cả 【Dark】 cũng không kịp sao.

“Nhận diện”
“Hướng tay tới”

Phải đảm bảo được những bước đó rồi mới thốt ra tên kỹ năng.
Dù cho hướng tay có thể dựa vào chút may rủi đi chăng nữa.

Nhận diện -> Phát âm tên kỹ năng.

Quả nhiên, quy trình này vẫn luôn là điểm nghẽn.
Ngay lập tức, Jundu tung đòn tấn công tiếp theo.
Lần này cũng sát sao, Seras bằng cách nào đó đã chặn được.

“Pipi!”

Pigimaru cũng đang cố gắng cảm nhận kẻ địch một cách tuyệt vọng.
Khi không thấy bóng dáng đâu, con người ta khó mà không bận tâm đến phía sau lưng.
Nhưng dường như kẻ địch đang dựa vào tâm lý đó để dàn dựng đòn tấn công.
Đó là lý do hắn trộn lẫn cả các đòn tấn công từ phía trước và hai bên.
Thế nhưng――cảm giác này thật kỳ quặc.
Sau khi biến mất, cứ như thể hắn không hề tồn tại ở bất cứ đâu vậy.
Có thể nói, đó là cảm giác của sự tồn tại và hư vô đang nhấp nháy luân phiên.

“…………”

Mà này, thằng cha này……
Ta cảm thấy ở Jundu có một sự kỳ lạ nào đó.
Vừa nghĩ thì,

Jundu xuất hiện.

Trong khoảnh khắc,

Phập!

Hắn tung đòn.

Thì ra là thế.

Thằng khốn này――

“Hự!?”

Seras bằng cách nào đó đã phản ứng kịp.
Nhưng lần này là cực kỳ sát nút.

“Cô ổn chứ?”
“Ư…… Xin lỗi ngài. Chiêu này, có chút……”
“――Là mắt sao!”

Thằng khốn.
Hắn đã “giẫm nát” tên lính đang nằm dưới đất.
Khi lao vào và dậm chân, hắn đã cố tình giẫm nát phần đầu của cái xác.
Máu và mọi thứ bên trong bắn tung tóe ra theo áp lực.
Máu me và những thứ đó đã che khuất tầm nhìn của Seras trong chốc lát.
Và, Seras đã bị máu văng vào mắt.

Cạch.

Tấm che mặt (visor) trên mũ giáp của Seras.
Nó đã hạ xuống.
Lâu lắm rồi mới thấy cô dùng đến chức năng này.

“Nhưng…… không sao cả. Đối với tôi, những gì hiện ra trước mắt không phải là tất cả――vẫn ổn ạ.”

Sự thật là,

“Đi!”
“【Da――”

Keng!

Seras đã chặn được đòn tấn công tiếp theo.
Cô thực sự đã chặn được nó.

“Không dựa dẫm vào thị giác sẽ khiến thần kinh trở nên sắc bén hơn, nhạy cảm hơn với sát khí.”

Đó là kiểu mô típ thường thấy trong các bộ truyện tranh chiến đấu.
Không ngờ lại được chứng kiến tận mắt kẻ làm được điều đó……
Trong khoảnh khắc này, ngay cả Jundu cũng sững sờ vì kinh ngạc, khiến cử động của hắn khựng lại――

“――rk!”

……Không, vẫn không dừng lại.
Jundu đã rút lui rồi.
Có vẻ như hắn không hề bị dao động dữ dội.
Kỹ năng gây trạng thái bất thường…… quả nhiên, không kịp rồi.

“Chậc.”

Dù vậy――hắn nhanh đến mức này sao.
Rút lui ngay sau khi vừa chém tới.
Không, nói đúng hơn là……
Hắn đã đạt đến cảnh giới tung đòn và rút lui cùng lúc rồi.
Tốc độ rút lui kinh khủng đến vậy thì thật bất thường.
Kẻ địch không chỉ có khả năng xóa bỏ khí tức.
Tốc độ đó cũng là một trong những vũ khí mạnh mẽ của Jundu.

……Thế nhưng.

Giờ thì ta đã gần như xác định được rồi.
Jundu,

Gã này.

“……………………”

Nếu có.
Thì đó chính là――

Sơ hở của hắn.

*(Sau khi cập nhật chương trước, tôi đã nhận được thêm 1 đánh giá. Xin cảm ơn.)*