◇【Cao Hùng Thánh】◇

Thông tin mà Yoyo mang tới cùng với vẻ bối rối.

"Một chủng tộc thần thánh khác không phải Vysis, sao...?"

Ngay cả Cuồng Mỹ Đế, người thường không mấy khi nao núng, cũng lộ rõ vẻ kinh ngạc trước điều này.

"Chủng tộc thần thánh tới để trừng phạt Vysis đang đi cùng Nyantan."

Tên của vị thần đó là Loquiela.
Loquiela đã chiến đấu với Vysis và thất bại.
Dù bại trận nhưng vẫn còn sống.
Tuy nhiên, nghe nói tình trạng của cô ấy đang rất yếu.
Nyantan đã đưa vị thần đó rời khỏi vương đô Euno.
Loquiela được cho là nắm giữ những thông tin hữu ích để đối đầu với Vysis.

"Đây là tin báo từ gián điệp mà trẫm đã cài cắm, chắc chắn không sai. Có thể tin tưởng được."

Cuồng Mỹ Đế đọc lại bức thư một lần nữa rồi nói:

"Nhưng, trẫm không chỉ ngạc nhiên vì sự tồn tại của chủng tộc thần thánh khác... mà mục đích thực sự của Vysis lại là phản nghịch lại Thiên giới à."
"Còn cái lý do muốn làm khổ con người để giải trí... nếu là nữ thần đó thì cũng chẳng có gì lạ."

Thánh cũng cảm thấy kinh ngạc trước sự tồn tại của vị thần khác.
Nhưng may mắn ở chỗ, họ có vẻ không phải là đồng minh của Vysis. Dù thế nào đi nữa, Cuồng Mỹ Đế kết luận:

"Nói cách khác, Vysis là một thực thể chẳng mang lại gì ngoài tai họa cho loài người chúng ta."

*“Bằng chứng đã được ghi âm vào điện thoại thông minh theo đúng kế hoạch.”*

Trong thư có viết như vậy. Có vẻ Nyantan đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đó.
Tuy nhiên, về thông tin đối phó với Vysis thì—

"Vị thần tên Loquiela này đã cạn kiệt sức lực, hiện tại đang mất ý thức... nên không kịp ghi lại thông tin đối phó Vysis vào thư."
"Nếu vậy, chúng ta nên cử người đi đón. Biết đâu kẻ truy sát đã được phái đi... để mất đi thông tin trọng yếu đó rồi bị đám truy sát thủ tiêu thì không ổn chút nào."

Cuồng Mỹ Đế lấy bản đồ từ trong ngực áo ra.
Ông trải bản đồ lên mặt bàn. Nhân tiện, chiếc bàn này là do Yoyo đã chuẩn bị lúc nãy khi hai người đang nói chuyện.
Cuồng Mỹ Đế dùng ngón tay chỉ vào một phần trên bản đồ:

"Nếu hướng về vương đô Alion... thì con đường đại lộ mà chúng ta đang đi hiện tại là tuyến đường được sử dụng nhiều nhất. Nếu là đại quân thì thường sẽ đi đường này. Ngược lại thì..."

Cuồng Mỹ Đế di chuyển ngón tay từ đại lộ xuống phía dưới.

"Từ đây đi về phía nam, cũng có một tuyến đường đi qua lãnh thổ Bakoss để đến Alion. Đường này không thích hợp để hành quân đại quy mô, nhưng dù sao cũng có thể đưa vào chiến lược. Chà, vì lập trường của Bakoss còn mơ hồ nên phương án này hiện không được ưu tiên."
"Tuyến đường mà Nyantan đã báo trước là một trong những con đường ở phía nam đó ạ."

Nyantan đã chủ động báo trước lộ trình mà nhóm cô sẽ đi.
Có lẽ là để phía này có thể tự quyết định việc cứu viện.
Nếu kẻ truy sát đã được tung ra—
 e rằng sức chiến đấu của riêng nhóm cô ấy là không đủ để đối phó.
Thánh suy nghĩ.

(Quả nhiên, mình phải cử lực lượng từ phía này đi...)

"Vậy thì lập tức phái quân từ phía chúng ta đi đón."
"…………"
"Sao thế?"

Một mối lo ngại bỗng nảy ra trong đầu.
Thánh nói ra điều đó.

"Nếu Vysis nắm được sự thật rằng vị thần tên Loquiela đó đang đi cùng Nyantan— thì khả năng cao bà ta sẽ dùng phương thức nào đó để phái những kẻ truy sát cực mạnh tới. Đây chỉ là suy đoán của tôi, nhưng chừng nào còn đối đầu, thì với Vysis, vị thần đi cùng này chẳng phải là một tồn tại cực kỳ vướng víu sao?"
"Ý con là, phải cử những kẻ có thực lực đảm bảo đi mới được?"
"Vâng. Nếu có thể, tôi muốn đích thân đi, nhưng mà—"

Thánh liếc nhìn chiếc xe ngựa mà Munin đang ở trong đó.
Có lẽ vì nhận ra tình hình hoặc do cảm giác tội lỗi, Munin đang nhìn về phía này với vẻ mặt đầy áy náy, một nửa thân hình bị che khuất bởi tấm bạt phía sau.

"Tôi có nhiệm vụ bảo vệ và đảm bảo an toàn cho cô ấy. Anh ấy đã giao phó điều đó cho tôi, và ngoài ra tôi còn có nhiệm vụ ở đây nữa. Tuy nhiên..."

Phải làm thế nào đây.
Thánh cảm thấy bối rối.
Cô cảm giác vị thần kia chính là chìa khóa của cuộc chiến này.
Tất nhiên, cả những bản ghi âm trong điện thoại của Nyantan nữa.
Còn về các bạn cùng lớp.
Vì Ayaka, nhất định phải để họ đến nơi an toàn.
Đây quả là—một cơ hội ngàn năm có một.

(Nhưng mà...)

Mình đang ở đây với tư cách là người đại diện của Mimori Touka.
Có nên rời bỏ đại quân này không?
Và, Thánh liếc mắt nhìn.
Có nên để lại một mình Tougou Ayaka ở đây không?
Cả chuyện về Senjou Asagi nữa.

"…………"

Thời gian rất quý giá.
Nếu muốn đi đón nhóm Nyantan.
Xuất phát càng sớm càng tốt.
Vì vậy, phải đưa ra quyết định càng nhanh càng tốt.


"Chị ơiii."


Người xuất hiện từ trong xe ngựa là cô em gái đang mặc bộ giáp Hồi Kỵ (Fly Knight).

"...Em nghe hết rồi à."
"Chuyện đi đón cứ để em lo. Nyantan cũng là sư phụ của tụi em mà."

Đứng tựa chân vào thành xe ngăn cách giữa bên trong và bên ngoài,

"Hự."

Juri nhảy xuống đất.
Munin nhìn Juri rời khỏi xe với vẻ hơi ngạc nhiên. Thánh khoanh tay, trầm ngâm:

"...Phiền em nhé. Em làm được không?"
"Chị nói gì lạ thế, tụi mình là chị em song sinh mà?"

Thánh có thể dễ dàng tưởng tượng ra Juri đang cười tươi rói dưới lớp mặt nạ.

"Khi nào chị không làm được thì em sẽ gánh vác. Nhưng mà, có một thời gian em... cứ dựa dẫm vào chị mãi. Kiểu như là..."

Juri giơ tay làm biểu tượng chữ V.

"Những lúc như thế này mà được chị tin tưởng giao phó, với tư cách là đứa em song sinh, em thấy vui lắm đấy."

Thánh nhẹ nhàng kéo đầu Juri lại— rồi ôm lấy.
Ôm chặt.
Cô dùng sức siết chặt vòng tay đang ôm đầu em gái mình.

"Chị có thể dựa vào em không?"

Như thể được bao bọc trong tấm chăn êm ái.
Juri nhắm mắt lại đầy khoan khoái.

"...Ừm. Hê hê... À, mà này—"

Thánh nới lỏng vòng tay, Juri ngẩng mặt lên.

"Lúc di chuyển, em dùng kỹ năng của mình liệu có tốt hơn không? Ngựa thì em cũng đã tập cưỡi được rồi nhưng mà..."

Sự tiêu hao là rất lớn.
Nhưng, không phải là không thể di chuyển tốc độ cao bằng cách sử dụng Kỹ năng cố hữu.
Đúng vậy, giống như lúc băng qua Ma Quần Đới...
Nghe thấy cuộc đối thoại, Cuồng Mỹ Đế ra lệnh cho Yoyo chuẩn bị ngựa.
Thánh vừa đưa mắt nhìn bản đồ, vừa nghĩ:

(Họ đang di chuyển cùng với ba chiếc xe ngựa. Kể cả tính đến trọng lượng của người, tốc độ di chuyển chắc chắn sẽ bị giảm xuống. Nếu kẻ truy sát đã được tung ra— thì có lẽ, họ sẽ bị đuổi kịp ở một thời điểm nào đó. Nếu bị đuổi kịp, hy vọng là họ có đủ chiến lực để đối phó. Không... )

Vấn đề còn nằm ở chỗ đó.
Khi bị đuổi kịp, liệu chúng ta có đến kịp không?
Di chuyển tốc độ cao của Juri bằng kỹ năng.
Đúng là có thể làm được như vậy.
Nhưng khi băng qua Ma Quần Đới, không phải lúc nào cũng sử dụng nó.
Vốn dĩ, đó không phải là thứ dùng cho việc chạy marathon đường dài.
Cũng có những đoạn nhờ sự kết hợp với [Wind] của Thánh mà tốc độ di chuyển được "tăng vọt".
Chính vì có hai người nên mới đạt được tốc độ đó.

(Dẫu vậy... chỉ có thể cầu nguyện rằng một mình Juri vẫn đến kịp...)

"Chuyện đi đón đó—— để em đi được không?"

Mọi người đồng loạt hướng về phía giọng nói đó.
Từ chiếc xe ngựa còn lại, không phải nơi Munin và Juri đang ở.
Người bước từ phía sau xe ngựa xuống đất là—
Cũng là một thiếu nữ đang đội mặt nạ Hồi Kỵ.

(...Tougou-san.)

Cứ ngỡ là đang ngủ.
Có vẻ cô ấy đã tỉnh dậy và nghe hết mọi chuyện.
Ayaka đặt tay lên ngực trái của mình:

"Với con ngựa bạc cố hữu của tôi, tôi nghĩ mình có thể đến đích nhanh hơn bất cứ ai ở đây."

Sau khi Kobato thuyết phục Ayaka thất bại.
Ayaka đã nhắm tới nơi Touka và Kirihara đang ở.
Cô đã cưỡi con ngựa bạc cố hữu của mình lao về phía tây.
Về chuyện này, trước đây Thánh đã từng được nghe Touka giải thích bằng bản đồ.

*'Sau khi vụ thuyết phục của Kashima thất bại, cậu ta cứ thế dùng kỹ năng cố hữu tạo ra ngựa rồi phi... di chuyển từ quanh đây đến tận điểm này đấy. Và nếu xét đến việc cậu ta đến nơi ngay sau khi trận chiến giữa tôi và Kirihara kết thúc— thì nói thật, tốc độ di chuyển đường dài của cậu ta không bình thường chút nào.'*

Tốc độ di chuyển đó không nằm trong phạm vi của lẽ thường.
Nếu xét đến khía cạnh di chuyển đường dài...
Quả thực, không có gì sánh bằng con ngựa bạc cố hữu của cô ấy.
Hơn nữa, sau khi đến nơi bằng con ngựa bạc đó, cô ấy còn dồn ép cả Touka và những người khác.

*'Nếu không có Thánh đến, bọn tôi có lẽ đã bị Tougou khống chế rồi.'*

Người sở hữu năng lực chiến đấu được chính Mimori Touka đánh giá cao đến mức đó.
Có thể nói năng lực của cô ấy không còn thuộc về phạm vi người thường nữa.
Quân bài mạnh nhất—phù hợp nhất cho tình thế này.

Quả nhiên, Tougou Ayaka là một quân bài nằm ngoài quy cách.

Có thể tự mình thay đổi cả cục diện bàn cờ.
Nếu cô ấy chịu ra mặt thì còn gì bằng.
Tuy nhiên,

"Có ổn không?"
"Vâng. Tôi nghĩ là... ổn. Ý tôi là, xét về mặt cá nhân thôi."

Có lẽ là để ý xung quanh, cô ấy dường như đang tránh gọi tên Thánh.
Nghĩa là...
Đầu óc đang hoạt động rất tốt.
Giọng nói cũng lộ rõ sự tỉnh táo.

"Chắc chắn là nhờ Bane-san... và hơn hết là nhờ cậu. Xin lỗi nhé... Tôi chỉ biết gây rắc rối cho mọi người và cho cả cậu..."
"Làm gì có chuyện đó—"
"Cho nên tôi muốn đền đáp— tôi muốn được chuộc lỗi."

Giọng nói tràn đầy nghị lực.
Cái tâm thế từng bị lung lay, nay đã trở lại.
Thậm chí.
Cô còn có cảm giác cái "tâm" đó còn vững vàng hơn cả trước đây.
Tuy nhiên,

"Vẫn chưa hoàn toàn bình phục... đúng chứ?"
"...Vâng."

Thánh hiểu rằng Ayaka đang cười khổ dưới lớp mặt nạ.

"Nhưng, tôi cảm thấy đây là việc tôi nên làm. Tuy nhiên... cuối cùng tôi sẽ tuân theo quyết định của cậu. Nếu cậu thấy không ổn... tôi sẽ quay lại chờ đợi và tập trung hồi phục."

Người bạn cùng lớp quan trọng có thể đang chờ được cứu giúp.
Nếu là Ayaka của một chút trước đây.
Chắc chắn cô ấy sẽ khăng khăng đòi đi bằng được.
Không.
Chắc chắn trong lòng cô ấy hiện giờ cũng đang muốn đi ngay lập tức.
Nhưng Ayaka hiện tại lại nói:

*"Nếu Thánh ngăn lại thì tôi sẽ nhẫn nhịn."*

Đó là bằng chứng cho thấy cô ấy đang giữ được sự bình tĩnh.
Hoặc đây cũng có thể là diễn xuất để lấy lòng tin của mình?
Không, Thánh lập tức đánh giá.
Và cô tự mỉm cười nhạt dưới lớp mặt nạ để tự răn mình.
Cô ấy—Tougou Ayaka—không phải là người khéo léo như "anh ta".
Chính vì thế nên mới có thể tin tưởng được.
Nhưng.
Việc mình vẫn sử dụng phép kiểm tra thật giả trong đầu, quả là sự hèn hạ của bản thân.

(Quả nhiên, những người như Tougou-san mới xứng đáng được gọi là người tốt... Mimori-kun.)

Ayaka nói:

"Nếu tôi không nghe lời cậu mà tự ý nhắm đến vương đô Alion... có lẽ tôi đã lao thẳng vào con đường đại lộ rồi. Rồi sẽ đi ngược hướng với Nyantan-san... và giờ này có lẽ tôi đang một mình đến vương đô nơi không có ai cả. Tôi đã không để cảm giác sốt ruột dẫn dắt mà lao ra ngoài... mà làm theo lời cậu, tin tưởng người của Mira... tin tưởng Nyantan-san— tin tưởng mọi người, thật là tốt. Vì vậy tôi muốn cảm ơn cậu."

(Tougou-san...)

Đến mức này thì.

Không còn quân bài nào mạnh hơn để tung ra nữa.

Thánh đưa ra quyết định.
Cô đứng trước mặt Ayaka,

"Được chứ? Tôi cũng... xin được dựa vào cậu."

Ayaka khép khuỷu tay, nắm chặt nắm đấm bằng tay ngược lại.

"Giao cho tôi."

Thánh lấy cả hai tay nắm lấy tay Ayaka,

*Khẽ siết*

"Nhờ cậu, mọi người đều trông cậy cả vào cậu đấy."

Tiến sát lại gần Ayaka hơn nữa...
Thánh khẽ ghé sát mặt.
Rồi.
Thì thầm vào tai cô ấy.


"Người phải cảm ơn mới đúng là tôi— cảm ơn cậu, Tougou-san."

Hôm nay mình dự định sẽ cập nhật thêm một chương nữa vào khoảng 23:00 (nếu kịp trau chuốt nội dung. Mắt mình bắt đầu mỏi rồi... nếu đến giới hạn thì mong mọi người thông cảm. Nếu không thấy cập nhật thì coi như là dời sang ngày mai nhé).