Tôi và Eve hợp quân cùng Seras và những người khác đã chờ sẵn ở phía trước.

“Chúng tôi đã chờ ngài, Touka-dono.”
“Về việc tiêu diệt Ngũ Long Sĩ, như vậy là sẽ không có tiến triển gì thêm trong một thời gian nữa.”
“Vậy là kế hoạch đó đã thành công mỹ mãn rồi nhỉ.”
“Thú thật là, ta cũng không nghĩ mọi chuyện lại trôi chảy đến thế này.”

Liz chạy ùa tới bên Eve.

“Chị ơi…”
“Trong lúc chờ ta, có chuyện gì xảy ra không?”
“Dạ… Seras-sama đã đối xử với em rất tốt…”
“Lúc vận chuyển hành lý, Liz đã giúp đỡ tôi rất nhiều đấy.”

Seras lên tiếng.

“Nhờ có em ấy mà tôi cũng nhẹ nhõm hơn hẳn.”
“Seras-sama…”

Liz thoáng rơm rớm nước mắt.
Chắc hẳn con bé hiếm khi nhận được những lời khen ngợi như vậy.
Làm giúp là việc đương nhiên.
Chưa bao giờ được nghe một lời an ủi, vỗ về.
Cách mà nữ chủ nhân kia đối xử với Liz thế nào, tôi có thể dễ dàng hình dung ra được.
Liz bước lại gần tôi.
Con bé khép nép đôi chân, cúi đầu thật sâu.

“Cảm ơn ngài… Nếu Touka-sama không cứu giúp… thì chị em em cũng đã…”
“Đừng bận tâm.”

Liz rụt rè ngẩng mặt lên.
Dáng vẻ đó cho thấy con bé đang sợ mình làm gì đó thất lễ.

“Cô có gì muốn hỏi ta à?”
“À…”
“Cứ tự nhiên, không cần giữ kẽ đâu.”
“Pigimaru-chan… em ấy có bình an vô sự không ạ?”

Liz hỏi với ánh mắt đầy hy vọng.
Ngay lúc đó, một khối thịt nhô ra từ bên cổ tôi.
Chuyển động của nó có phần chậm chạp hơn mọi khi.
Chắc là do ảnh hưởng của quá tải.
Cái khối thịt ấy vươn dài ra rồi dừng lại trước mặt Liz.

“Pigi♪”

Liz chạm nhẹ vào nó.

“Em nghe Seras-sama kể là Pigimaru-chan cũng đã góp công rất lớn…”
“Puyu!”
“Cảm ơn em đã vất vả nhé.”
“Punyuuu~♪”

Pigimaru đỏ mặt vì sung sướng.

“…”
“Ehehe.”

Seras đứng bên cạnh, ánh mắt trở nên dịu dàng.

“Mỗi khi Liz được tiếp xúc với Pigimaru-dono như vậy, em ấy dường như trút bỏ được hết mọi căng thẳng.”

Biểu cảm của Liz quả thực đang giãn ra.
Liệu Pigimaru có khả năng chữa lành cả những vết sẹo trong tâm hồn Liz hay không?

“Cái khả năng vạn năng của tên nhóc đó là sao nhỉ…”
“Phì phì, đúng là Pigimaru-dono mà.”

Con ngựa dùng làm mồi nhử đã chạy đi đâu mất rồi.
Vì vậy, từ giờ phải đổi sang dùng ngựa của bọn Công tước.
Chỉ là, đám hành lý thì Seras và những người khác đã buộc sẵn lên những con ngựa thay thế.

“Giá mà có vật phẩm ma thuật chứa được vô hạn đồ đạc thì tốt biết mấy.”

Tôi đặt tay lên túi áo.
Những thứ lấy ra từ nơi đó chỉ là một phần nhỏ.
Chỉ toàn là tiền, đá quý và đồ trang sức.
Sức nặng có giới hạn. Tôi muốn giảm thiểu tối đa lượng hành lý.

“Vậy, chúng ta đi thôi.”

Eve và Liz đã chuẩn bị xong.
Tôi cũng leo lên ngựa, ôm lấy Seras từ phía sau.

“Xin lỗi nhé. Tại ta không biết cưỡi ngựa nên làm phiền cô.”
“Xin ngài đừng bận tâm. Ai cũng có điểm mạnh điểm yếu mà. Hơn nữa… với tôi, được giúp ích cho ngài là một niềm vui.”

Ngựa của nhóm Eve bắt đầu chuyển động.
Thế nhưng, con ngựa tôi đang ngồi thì vẫn đứng yên.

“Seras?”
“Xin lỗi Touka-dono. Ngài có thể… ôm chặt hơn một chút được không? Lỏng quá, tôi cảm thấy không yên tâm.”
“……Hiểu rồi.”

*Gừ̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀*

Tôi ôm chặt lấy cơ thể Seras.

“Ư…”

Seras thốt ra một âm thanh hơi khó nhọc.

“……Ta ôm mạnh quá sao?”

Chắc là do lỡ tay quá đà rồi.
Có lẽ do ảnh hưởng từ việc tăng cường chỉ số.
Tôi nới lỏng lực tay ra một chút.

“Thế này được chưa?”
“Vâng… vâng, tầm này là ổn rồi ạ.”

Sau đó, chú ngựa bắt đầu lững thững bước đi.
Tiếng vó ngựa lộc cộc.
Cảm giác rung lắc đặc trưng.
Thú thật, tôi vẫn chưa thể nói là mình đã quen với cảm giác cưỡi ngựa thế này.

“Touka-dono, lần này ngài vẫn phán đoán chuẩn xác như mọi khi.”
“Biết thế nào được.”

Tôi nói tiếp.

“Nếu thực sự nhìn thấu được tất cả, ta đã nhận ra sự quá tải của Pigimaru hay giới hạn số lượng mục tiêu của kỹ năng rồi. Ta không hề nhìn thấu mọi thứ hoàn hảo như cô hay Eve nghĩ đâu. Cũng có những lúc phải tùy cơ ứng biến đấy.”

“Nhưng dù có chuyện bất ngờ xảy ra, ngài vẫn không hề lúng túng hay dừng lại. Ngài đã phản ứng rất nhanh nhạy… Chính vì là Touka-dono như thế, nên chúng tôi mới có thể yên tâm làm theo chỉ thị.”

Người đưa ra chỉ thị mà tỏ ra lúng túng thì sẽ gây bất an cho người khác.
Thế nên, dù trong hoàn cảnh nào, cũng phải cố tỏ ra vững chãi.
Tôi nói đùa.

“Mà… nếu đã được coi là chủ nhân thì ta cũng phải cư xử sao cho xứng với vai trò đó chứ.”

“Phì phì, lời của ngài thật khiến người khác yên tâm.”

“……Như đã nói lúc nãy, ta không nhìn thấu được mọi thứ hoàn hảo. Chỉ là, ta luôn muốn tiến gần đến sự hoàn hảo đó.”

“Vậy thì tôi cũng phải nỗ lực để trở thành một phó quan hoàn hảo cho ngài thôi nhỉ?”

“Hiện tại cô làm quá tốt rồi còn gì. Đặc biệt là từ sau khi đến Monroy, ta đã phải dựa vào Seras rất nhiều.”

“Được ngài dựa dẫm là niềm hạnh phúc của tôi mà? Ngay cả lúc cưỡi ngựa thế này, ngài cũng đang dựa vào tôi đấy thôi.”

“Này, Seras.”

“Dạ?”

“Ngựa, nếu được dạy thì có dễ cưỡi không?”

“Để khi nào thư thả, tôi dạy cho ngài nhé?”

“Nhờ cô cả. Chứ cưỡi chung thế này thì tốc độ ngựa cũng bị giảm đi.”

“Tuân lệnh. Nếu đó là điều Touka-dono mong muốn.”

“Với lại, mỗi lần cưỡi ngựa mà cứ phải ôm ấp từ phía sau thế này cũng…”

“Không, với tôi thì không thành vấn đề gì cả. Dù người khác thì không biết, nhưng nếu là Touka-dono thì…”

“Với ta thì đó có thể là chuyện vui đấy… Nhưng nghĩ đến hành trình phía trước, sự thật là mỗi người tự cưỡi một con ngựa vẫn tốt hơn.”

Seras lặng đi một lúc.

“Chuyện đó thì… đúng là vậy thật ạ.”

　　　　　▽

Đi được một đoạn, trời bắt đầu đổ mưa lâm thâm.

Mưa mỗi lúc một nặng hạt hơn.

Chúng tôi tìm thấy một hang động nhỏ ven đường nên quyết định trú mưa ở đó.

“Trời trông có vẻ âm u, không ngờ lại mưa to đột ngột như vậy…”

Seras và Liz vắt nước những bộ quần áo ướt sũng.
Tôi đưa cho hai người họ chiếc khăn khô để lau người.

“Lau tóc cho kỹ vào. Kẻo cảm lạnh đấy. Mà… ta cũng chẳng biết High Elf với Dark Elf có bị cảm như loài người không nữa.”
“Cảm lạnh ạ? Vâng, bọn tôi vẫn bị ạ.”

Vừa lau tỉ mỉ phần tóc mái đang nhỏ nước, Seras nói tiếp.

“Chỉ là, tộc Elf được cho là ít bị bệnh hơn tộc người. Hay nói đúng hơn, tộc người được xem là chủng tộc dễ nhiễm bệnh hơn các chủng tộc khác.”

Seras bước lại gần, bắt đầu dùng khăn lau tóc cho tôi.
Nhìn kỹ thì cô ấy phải nhón chân lên một chút.
Seras mỉm cười như muốn nhận được sự đồng tình từ tôi.

“Chính ngài cũng phải cẩn thận để không bị cảm đấy nhé?”
“……Ta biết rồi.”

Ở đây mà bị cảm rồi tình trạng xấu đi thì phiền phức lắm.