Tôi cảm nhận được sức mạnh trên vai Eve đã buông lỏng.
Và rồi,

"——Có lẽ ngươi nói đúng."

Cảm giác hằn học như muốn ăn tươi nuốt sống lúc nãy cũng đã tan biến.
Giờ đây, cô ấy trở nên ngoan ngoãn đến mức đáng kinh ngạc.

"Quả thực có thể là ta đã không nghĩ đến cảm nhận của con bé đó..."
"Liz là một đứa trẻ quá hiểu chuyện. Để không cho chúng ta nhận ra mong muốn của mình, bình thường con bé luôn cố gắng kiềm chế—che giấu đủ loại cảm xúc. Một kẻ chậm hiểu như cô không nhận ra cũng là điều dễ hiểu thôi."

Phù phù, Eve khẽ mỉm cười.
Tiếp đó, cô ấy dùng lòng bàn tay đập nhẹ vào thái dương mình một cái.
Như thể,

"Tỉnh táo lại đi"

Muốn tự quở trách bản thân như vậy.

"Đúng vậy. Vì ta chậm hiểu... nên chẳng nhận ra. Nhưng... nếu bình tĩnh đứng vào vị trí của Liz, ta cũng có thể hiểu được. Những ngày tháng chỉ biết mòn mỏi chờ đợi... nếu đặt vào hoàn cảnh ngược lại, thì đúng là cũng khá đau khổ thật."
"Vì vậy nên... từ hôm nay, cứ thong thả mà tận hưởng thời gian với Liz ở đây đi."
"Dẫu cho là vậy, Touka à."
"Hửm?"
"Nếu cần đến sức mạnh của ta, ta muốn ngươi cứ việc nhờ cậy bất cứ lúc nào. Chẳng lẽ ngươi định bảo ta vứt bỏ tư cách là một thành viên của Binh đoàn Vua Ruồi sao?"

Tôi hơi mở to mắt.
Sau đó, thở phào một tiếng.

"Chà—nếu cô muốn thế."

Eve gật đầu đầy mãn nguyện.

"Vậy thì tốt rồi. Bị sa thải khỏi Binh đoàn Vua Ruồi thì đúng là một chuyện đáng buồn."

Nói rồi, Eve đưa tay ra.
Tôi nắm lấy tay cô ấy, như muốn siết chặt lại.

"Dù là những lời nói sáo rỗng, nhưng ta xin được chân thành cầu chúc cho chuyến hành trình của ngươi được bình an."
"Ừ. Tôi thực sự đã được cô giúp đỡ rất nhiều. Đến giờ, cảm ơn cô nhé."
"Ta đã nói nhiều lần rồi... kẻ nên nói cảm ơn là ta mới đúng. Nếu không gặp được ngươi, ta cũng không biết bọn ta bây giờ sẽ thế nào nữa."

Và rồi, không ai bảo ai, cả hai cùng buông tay—


"Khoan đã."


Ngay khi định làm vậy.
Tôi nắm lấy bàn tay đang rời ra của Eve.
Như muốn níu kéo lại.

"C, chuyện gì vậy Touka?"

Eve mang vẻ mặt ngạc nhiên vì sự níu kéo bất ngờ.

"Cô ở lại đây rồi, nên chắc không cần cái đó nữa nhỉ."
"Ưm—, ...ưm?"

Dù phản ứng theo bản năng mà gật đầu, nhưng Eve vẫn nghiêng đầu với vẻ mặt chưa hiểu rõ câu chuyện là gì.
Đây là nơi ở của phù thủy, nằm sâu trong Vùng đất Ma quái Kim Tê.
Một nơi được cho là không ai có thể đặt chân tới.
Ở đây, không cần phải che giấu thân phận thật.
Vậy thì "cái hình dạng đó"—cũng không cần thiết nữa.

"Vì thế."

Tôi chạm vào vòng tay của Eve.

"Tôi sẽ trả lại hình dáng ban đầu cho cô."


　　　　　▽


Sau khi chia tay Eve và trở về phòng, tôi đã kể cho Seras nghe về chuyện của Eve.

"Vậy sao... chuyến hành trình cùng Eve đến đây là kết thúc rồi nhỉ..."

Hiện tại, chúng tôi đang ngồi cạnh nhau trên mép giường.
Làn da trắng ngần của Seras sau khi tắm vẫn còn vương chút ửng hồng.
Bên ngoài bộ đồ mặc nhà mát mẻ, cô ấy khoác thêm một chiếc áo giống như áo cardigan mỏng.

"Thực ra chính tôi cũng đã hoàn toàn quên mất điều đó."

Seras cười khổ.

"Không hiểu sao, tôi cứ có cảm giác chuyến hành trình cùng Eve sẽ còn tiếp diễn mãi... Nhưng khi được nhắc đến, thì đúng là từ đầu đó đã là lời hứa với Eve rồi nhỉ..."

Seras hạ mi mắt, đặt hai tay lên đôi đầu gối trắng ngần đang lộ ra.

"Hơn nữa, đối với Liz thì như vậy có lẽ sẽ tốt hơn."
"Nếu Eve ở lại đây thì có thể bảo vệ Erika. Chà, nếu là Erika thì có lẽ cô ta đã lập sẵn đủ loại phương án phòng thủ rồi... nhưng sự tồn tại của Eve biết đâu cũng sẽ có ích."

Hơn tất cả.
Chuyến hành trình báo thù chẳng phải là thứ tốt đẹp gì.
Những người thiện lương như Eve hay Liz không nên dính líu đến nữa.

"Và—"

Tôi hỏi, mắt vẫn nhìn về phía trước.

"Cô thì sao?"
"Tôi ư? À, ý của ngài là... hỏi xem tôi có ở lại đây hay không?"
"Ừ."
"T—Tôi là hiệp sĩ của ngài mà. Đương nhiên, tôi quyết tâm sẽ đi theo ngài đến cùng trong chuyến hành trình này."
"Vậy sao."

Nói rồi, tôi ngả người ra sau.

"Phịch."

"............"

Seras xoay người, quay sang phía tôi.

"Touka-dono...?"
"Sự giác ngộ của cô, tôi đã nghe từ trước rồi."

Vẫn nhìn lên trần nhà, tôi nói tiếp.

"Vì đã xác nhận lại việc cô sẽ theo chuyến hành trình này, tôi sẽ không nói gì thêm nữa. Chỉ là..."

Seras nắm chặt nắm đấm trước ngực, nuốt khan một tiếng.
Một lúc sau, tôi lên tiếng.

"Tôi không thích từ 'tuyệt đối'... nên tôi sẽ không khẳng định rằng mình 'tuyệt đối' có thể bảo vệ cô đến cùng. Nhưng, tôi sẽ dùng toàn bộ sức mạnh của mình để bảo vệ Seras—đó là lời hứa."

"Hít."

Seras siết chặt nắm đấm.

"Touka, dono..."



"Tôi đang nghĩ, dù thế nào đi nữa, tôi cũng sẽ chăm lo cho Seras đến cùng."



"――――――――"

"Nếu cô đồng ý với điều đó."

Miệng nữ hiệp sĩ tộc High Elf tạo thành hình chữ "O".
Và rồi,

"Đương nhiên là—chẳng có lý do gì để không đồng ý cả. V, vâng, đương nhiên rồi... Nếu ngài có thể chăm sóc tôi... chăm sóc cho tôi đến tận cuối cùng... thì tôi... đã không còn mong ước gì hơn nữa."

Tôi nhắm mắt, môi nở một nụ cười nhạt.

"Tôi hiểu rồi."

Tôi lại mở mắt ra.


"Cô sẽ phải đi cùng tôi đến tận cùng đấy, Seras Ashrain."


Khóe mắt Seras—nở rộ.
Đôi mắt màu bầu trời dường như đượm vẻ lấp lánh.
Bàn tay cô ấy đặt trên giường đang nắm chặt lấy lớp vải.

"――Vâng――"

Đôi gò má trắng ngần ấy đang ửng lên nhẹ nhàng.
Tôi không nghĩ đó là do vừa tắm xong đâu.

"Seras Ashrain tôi đây... với tư cách là hiệp sĩ của ngài, sẽ theo ngài đến tận cùng. Cho dù là ở đâu. Đúng vậy..."

Seras rút ngắn khoảng cách giữa chúng tôi.


"Cho dù nơi đó có là tận cùng thế giới đi chăng nữa."


Ánh trăng nhân tạo đang hắt qua cửa sổ.

Ánh sáng ấy đang chiếu rọi lên dung mạo đoan trang của Seras, dịu dàng và—hệt như đang chúc phúc cho cô ấy vậy.


　…………




　　　　　▽


Ngày hôm sau.

Ngay buổi sáng, tôi đã nói với Liz.
Về sự kết thúc của chuyến hành trình.

Lúc đầu, Liz phản ứng đầy vẻ cô đơn.
Nhưng con bé đã chấp nhận.
Ban đầu tôi cũng có ý định lẳng lặng rời đi.
Nhưng... nghĩ đến cảm xúc của Liz, tôi thấy làm vậy không ổn.
Điều tôi nghĩ đến là—mối quan hệ giữa Seras và công chúa lúc trước.

"Chưa thực sự nói lời chia tay tử tế."

Seras trước đây từng để lại một "nút thắt" vì chuyện đó.
Nhưng giờ đây, sau khi đã hoàn thành một cuộc chia ly trọn vẹn, cô ấy đang rất thoải mái.
Vì vậy, tôi nghĩ cũng nên dành một khoảng thời gian chia tay thích đáng cho Liz.

Chà, đây cũng chưa chắc đã là sự chia ly vĩnh viễn.

Cơ hội gặp lại cũng không phải là không có.
Và thế là—
Vì lẽ đó, bây giờ Liz đang ở bên ngoài nhà cùng Seras.
Eve cũng ở đó.
Quần áo vẫn là bộ hôm qua, nhưng hình dạng đã trở lại thành người báo như cũ.
Ngoài ra,

"Pigii~"
"Pakyu~"

Pigimaru và Sleigh cũng đang vui vẻ đùa nghịch với Liz.
Lũ nhóc đó, thật sự rất bám Liz đấy...
Đúng lúc đó,

"Sao lại lùi ngày khởi hành một hôm thế? Ta cứ tưởng ngươi định lên đường ngay hôm nay chứ."

Erika, người đang nhìn ra ngoài từ cửa sổ, lên tiếng với tôi.

"Tôi muốn dành thời gian để nói lời chia tay đàng hoàng với Liz."

Khi tôi ngồi xổm xuống cạnh cô ta, Erika cũng tì hai khuỷu tay lên bệ cửa sổ.
Đôi mắt màu tím sẫm dõi theo Liz và mọi người đang vui vẻ trò chuyện.

"Ta có cảm giác Touka đặc biệt nuông chiều Liz đấy."
"Con bé có hoàn cảnh giống tôi... hay nói đúng hơn là giống tôi ngày xưa. Tôi tự biết là mình đang thiên vị con bé."
"Cậu định cứu rỗi quá khứ của chính mình bằng cách đối xử tốt với Liz sao?"
"Chà, cũng đúng là vậy."
"Chà, không biện minh sao?"
"Vì đó là sự thật mà. Dù không phải tất cả, nhưng chắc chắn có phần như thế."
"――Không biết là thẳng thắn hay là không thẳng thắn nữa."

Erika đứng dậy.

"Nhưng còn lý do khác đúng không?"
"Hửm?"
"Lý do lùi ngày."

Đúng là một phù thủy tinh ý.

"…Sự mệt mỏi của những người khác ngoài tôi vẫn chưa tan hết."

Tôi tựa lưng vào tường, nhìn qua vai về phía Seras và những người khác.

"Cố gắng giúp tôi thì tôi rất cảm kích, nhưng Binh đoàn Vua Ruồi ai nấy đều có xu hướng cố gắng quá sức. Vậy nên—với tư cách là người chỉ huy, tôi cần phải cân nhắc kỹ mức độ mệt mỏi để điều chỉnh cho họ."

Cho dù có mệt mỏi đến đâu,

"Làm đi."

Nếu tôi ra lệnh như vậy, có lẽ họ sẽ làm.
Họ sẽ làm vì tôi.
Seras cũng vậy.
Pigimaru cũng vậy.
Sleigh cũng vậy.

"Đặc biệt là sự mệt mỏi của Sleigh... ít nhất tôi muốn để nó nghỉ ngơi thêm một ngày trọn vẹn. Trong vụ công chúa lần này, người cố gắng nhất chính là Sleigh..."

Tôi đã bắt nó phải cố quá nhiều.

"Tôi cũng từng nghĩ đến việc để Sleigh lại đây. Hay nói đúng hơn... thú thật là đến giờ tôi vẫn còn hơi phân vân."

"Cộc."

Tôi đập nhẹ phía sau đầu vào bức tường.

"Chỉ là, nếu nghĩ đến tương lai... có Sleigh và không có Sleigh là một trời một vực."
"Không thể thay thế được như Eve à?"
"Ừ."

Mắt và tai của Eve quả thực là khả năng đáng tin cậy.
Nhưng thực ra tôi cũng không đến mức không thể thay thế được—tất nhiên là chất lượng sẽ kém hơn.

"Cũng như Seras hay Pigimaru, năng lực của Sleigh cũng không thể thay thế được."
"Chà, không sao đâu—nào."

Erika ngồi lên bệ cửa sổ, nhìn xuống bên ngoài.

"Sleigh đúng là rất bám Liz, nhưng theo góc nhìn của ta, người quan trọng nhất đối với Sleigh vẫn là Touka và Seras. Ta nghĩ việc bị tách khỏi hai người mới là điều khổ sở nhất đối với con bé. Hơn nữa... Sleigh vốn dĩ không phải là kẻ bình thường. Theo đánh giá của Erika này, con bé không hề mệt mỏi nhiều như cậu nghĩ đâu. Thậm chí—còn có cảm giác nó mạnh mẽ hơn cả trước khi đến Vùng đất Ma quái phương Bắc nữa."
"…………"

Sleigh chỉ mới sinh ra không lâu.
Chưa đầy nửa năm tuổi.
Nghĩa là...
Nó vẫn đang trong quá trình phát triển sao?
Trong khi vẫn sở hữu khả năng đáng gờm như thế.

"Dù vậy, tôi vẫn sẽ chú ý để không bắt Sleigh phải quá sức. Đây là chuyến hành trình báo thù của tôi mà... dù có bắt họ quá sức đi chăng nữa, thì chuyện gì cũng phải là tôi tự mình làm trước đã chứ."

Erika nhún vai.

"Chính vì Touka là người như thế nên mọi người mới muốn giúp đỡ dù có phải quá sức đấy... Dù sao thì, cứ nghỉ ngơi bao lâu tùy thích đi. Với tư cách là chủ nhà ở đây, ta không ngại đâu."

"Ừ, cảm ơn. Hơn nữa... dù là Seras hay Pigimaru, tôi cũng muốn để họ nghỉ ngơi thêm một chút."

Hay nói cách khác là đi đường vòng cho nhanh.
Dù là chuyện gì, giải tỏa được mệt mỏi thì hiệu suất sẽ cao hơn.
Trong bất cứ việc gì, nghỉ ngơi cũng là yếu tố không thể thiếu.

"Ngay cả Seras... cho đến trước khi gặp công chúa, dường như cô ấy vẫn luôn trong tình trạng căng thẳng tột độ."

Không chỉ là mệt mỏi về thể xác.
Tinh thần cũng cần được nghỉ ngơi.

Ở phía tầm mắt của Erika, Seras đang cúi người ôm lấy Liz một cách trìu mến.
Sau một thoáng im lặng, Erika lên tiếng.

"Này, Touka."

Erika hướng ánh nhìn về phía tôi.

"Đêm qua, có chuyện gì xảy ra giữa cậu và Seras à?"
"Chỉ là xác nhận lại ý chí của nhau một lần nữa thôi."
"Hừm."
"…………"
"…………"
"Nhân tiện, Erika này."
"Hửm?"
"Thực ra từ trước đến giờ tôi luôn muốn hỏi—không, đây chỉ là thắc mắc do hiếu kỳ thôi. Nên nếu đó là câu hỏi quá đà thì cô cứ việc bỏ qua nhé."
"Gì vậy, tự dưng lại nghiêm trọng thế? Cậu là người đặc biệt mà, nên dù có hỏi quá đà đôi chút ta cũng tha thứ cho đấy?"

Vẫn ngồi trên bệ cửa sổ, Erika vắt chéo chân, nhìn thẳng vào tôi.

"Vậy, Binh đoàn Vua Ruồi muốn hỏi Erika Anarobael này điều gì?"
"Tôi cứ nghĩ là có lý do gì đó."
"Lý do?"

Tôi lên tiếng.



"Từ khi gặp nhau, cô chưa từng cười lấy một lần."

Tôi vừa nhận được thông báo rằng tập 2 lại tiếp tục được tái bản. Sau tập 1 và tập 3, đây là lần tái bản tiếp theo của một tập sách đã phát hành, tất cả đều là nhờ có sự ủng hộ của các bạn độc giả. Xin cảm ơn mọi người rất nhiều.

Và cũng liên quan đến thông báo về tập 2, phiên bản truyện tranh tập 2 dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 25/6 (thứ Năm). Rất mong các bạn sẽ đón đọc tập này, nơi mà Seras & Mist bắt đầu xuất hiện một cách chính thức. Nhân tiện thì... "Hazurewaku" đã đạt vị trí thứ 9 trong BXH Top 100 nửa đầu năm 2020 của Nico Nico Manga. Có vẻ như trên Nico Nico Manga cũng có rất nhiều người đọc và ủng hộ tác phẩm này... tôi vô cùng biết ơn điều đó. Tập mới nhất trên Comic Gardo vừa được cập nhật vào hôm qua, mời các bạn đón xem.

Ngoài ra, sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được 1 bài đánh giá. Không chỉ riêng đánh giá, mà sự ủng hộ của các bạn dưới mọi hình thức luôn là động lực cho tôi. Cảm ơn các bạn rất nhiều.

Chương tiếp theo dường như chúng ta sẽ rời khỏi nơi ở của phù thủy.