Sau khi trở về nhà khách, tôi giải thích tình hình cho Seras và những người khác.
Seras,

“――Ra là vậy. Nếu vô hiệu hóa được Kiếm Hổ Đoàn (Kenko-dan), quân đoàn bạch sắc đó có thể bị quét sạch bởi tàn quân của Mira… Và ngài định chấp nhận lời thỉnh cầu của Cuồng Mỹ Đế sao?”
“Ừ.”
“Vậy thì, tôi chỉ việc tuân theo quyết định đó.”

Không chút lộ vẻ lo ngại.
Seras dễ dàng chấp thuận.

“Hành động của Mira cũng là một cách để đánh lạc hướng Nữ Thần. Hiện tại, tôi muốn hướng sự chú ý của Nữ Thần về phía Cuồng Mỹ Đế. Vì vậy, tôi không thể để Mira bị tan rã ngay lúc này.”

Với tư thế luôn mang tính thẩm mỹ cao, Seras đưa tay lên cằm.

“Việc hợp tác với Cuồng Mỹ Đế, suy cho cùng cũng là có lợi cho chúng ta… Đúng vậy. Nhân tiện về trận chiến lần này, việc ‘Chiến Đoàn Vương Ruồi’ (Hae-ou no Sendan) lộ diện có vấn đề gì không?”
“Tôi nghĩ là không.”

Càng thu hút sự chú ý của Nữ Thần về phía Chiến Đoàn Vương Ruồi bao nhiêu…
Thì khi mức độ chú ý đã đạt đến đỉnh điểm, tôi sẽ ẩn mình vào trong “cái bóng” của Chiến Đoàn Vương Ruồi――

Khi đó, tôi sẽ thực sự bắt đầu hành động với tư cách là “Mimori Touka”.

Ngay từ đầu, mục tiêu chính của việc thay đổi phương châm sang phô trương sự tồn tại của Chiến Đoàn chính là vì điều đó.
Chỉ cần có trang bị Vương Ruồi và trang bị Kỵ sĩ Ruồi, thì việc chuẩn bị người đóng thế là hoàn toàn có thể.
Đó chính là lợi thế khi hành động với danh nghĩa “Chiến Đoàn Vương Ruồi”.

“Nhưng về trận chiến đó, chỉ có chúng ta là Chiến Đoàn Vương Ruồi thôi sao? Liệu có ổn không?”
Người đặt câu hỏi là Munin.

“À, về vấn đề đó… Seras và Munin, hai người hãy ở lại đây.”
“!”

Tôi đưa tay ngăn cả hai người định nói gì đó lại, rồi tiếp lời:

“Hành động của kẻ địch lần này… tôi có cảm giác là đòn dương đông kích tây. Thông tin về động tĩnh của Kiếm Hổ Đoàn lọt đến tai ta quá dễ dàng, cảm thấy có chút gượng ép.”
“Giờ ngài nói mới thấy…”
“Kiếm Hổ Đoàn có thể là mồi nhử. Nhưng như đã giải thích lúc nãy, nếu cứ để mặc thì tình hình của chúng ta sẽ càng lúc càng tồi tệ hơn theo thời gian.”

Munin gầm gừ vẻ bối rối.

“Nhưng Tsine-san là hoàng đế của quốc gia này, và cô bé Asagi kia là con bài tẩy đối phó với Nữ Thần nên không muốn gặp nguy hiểm… Vậy thì――”
“Hiện tại, về mặt chiến lực thì ta xuất chiến là phù hợp nhất. Ít nhất thì Cuồng Mỹ Đế cũng đã nhận định như vậy.”
“Nhưng quân đoàn bạch sắc đó có quân số đông đảo mà phải không? Theo lời ngài thì Kiếm Hổ Đoàn cũng có nhiều nhóm… Chi bằng để tôi và Seras-san hỗ trợ ngài thì tốt hơn không? Này, tôi có thể biến thành quạ để do thám mà…!”

Munin khép chặt cánh tay, kiên quyết yêu cầu.
Nhưng,

“Không, mục tiêu của đối phương chưa chắc đã chỉ là Cuồng Mỹ Đế. Munin… ta không thể loại trừ khả năng cô mới là mục tiêu bị nhắm tới.”
“A――”
“Kẻ mà con Nữ Thần khốn kiếp muốn tiêu diệt nhất suy cho cùng chính là cô. Hơn nữa, trong lúc do thám dưới hình dạng con quạ, không ai đảm bảo là cô sẽ không bị bắn hạ bởi một sơ suất nào đó. Với lại, lần này tôi hành động một mình cũng sẽ dễ dàng hơn…”
“Ngài cũng lo ngại rằng trong lúc di chuyển, không biết loại chiến lực ẩn nấp chưa biết nào sẽ xuất hiện sao?”

Đúng vậy.
Nếu phơi bày bản thân một cách bất cẩn, sẽ khó mà thực hiện những hành động táo bạo.
Số lượng người càng đông thì càng khó.

“Bị tấn công bất ngờ – từ điểm mù trong lúc di chuyển rồi mất đi Munin… đó là điều duy nhất tôi muốn tránh. Nói cách khác, khi ‘tấn công’ là lúc dễ lộ sơ hở nhất. Ngược lại, khi ‘phòng thủ’ thì có thể tập trung chú ý đến từng ngóc ngách.”
“Tức là chúng ta cần ở lại đây và tập trung hoàn toàn vào việc ‘phòng thủ’, phải không?”
“Việc để lại Seras – là cô, nên tôi mới có thể an tâm giao phó.”

Khi tôi nói thẳng như vậy,

“A… Cảm ơn ngài. Vâng… được ngài tin tưởng đến mức đó, tôi thấy vô cùng vinh dự… thật sự rất vinh dự.”

Seras xấu hổ và e dè.
…………
Cô nàng kỵ sĩ công chúa này, mãi vẫn khiêm tốn như vậy.

“Ngoài ra, Slay cũng sẽ ở lại.”
“Pakyu?”

Slay đang ở trong phòng trong trạng thái pony, ngẩng đầu lên.

“Vì chưa thể khẳng định chiến lực và kế hoạch của kẻ địch đã lộ diện hết… biết đâu chúng còn giở trò gì khác. Nếu cảm thấy ở lại đây không ổn, đừng ngần ngại cưỡi Slay mà thoát thân. Lần này, tôi sẽ mượn một con chiến mã của Mira.”

Thật tốt vì đã được Seras dạy cưỡi ngựa.

“Pakyu~…”

Slay rưng rưng đôi mắt lo lắng.
Tôi cúi xuống xoa đầu Slay,

“Bên này không sao đâu. Hơn thế nữa… Seras, nhờ cô chăm sóc mọi người.”
“Pakyu!”
“Pigii-!”
“Pakyu-!”

Pigimaru có vẻ cũng đang gửi lời cổ vũ.
Tôi đứng dậy,

“Seras, nếu trong trường hợp phải thoát khỏi đế đô… địa điểm hội quân là nơi chúng ta đã quyết định trên đường đến đây.”
“Và nếu không thể hội quân tại bất kỳ địa điểm nào, cuối cùng sẽ tập hợp gần cánh cửa đến ‘Quốc gia Tận cùng’… phải không?”
“À, việc hội quân gần cánh cửa đó chỉ là đường cùng thôi.”

Tôi đã tính trước trường hợp bị thế lực của Mira tấn công trước khi vào đế đô.
Tôi đã quyết định sẵn một vài địa điểm hội quân trong trường hợp chúng tôi bị chia cắt.

“Munin, cô thấy sao?”
“Nếu ngài đã nói vậy thì tôi đành tuân theo thôi. Fufufu, vậy thì… nếu ngài trở về bình an, tôi sẽ vừa ôm ngài vừa chiều chuộng ngài thỏa thích nhé♪”
“Vậy, nhờ cô.”
“Ôi, mình đã đoán là ngài sẽ nói vậy mà—, …Ehhhhh———!?”

Tôi phớt lờ Munin đang nhảy dựng lên và quay sang phía Seras.

“Nếu cô ở lại, tôi cũng có thể an tâm chiến đấu.”
“Ngài… một mình có ổn không?”

“……Ta sẽ làm được.”

Với Mira――ta còn cần phải khiến ả ta nhảy múa nhiều hơn nữa.
Đối phương sử dụng ta.
Thì ta cũng sẽ không khách sáo, tận dụng triệt để ả ta.
Tôi đưa tay lên mặt nạ,

“Hãy an tâm đi――ta sẽ giải quyết nhanh gọn rồi quay lại ngay.”

“Nếu ngài đã nói vậy, tôi sẽ không lo lắng nữa. Chỉ xin nói một lời… chúc ngài thuận buồm xuôi gió. Mọi việc ở đây xin cứ giao cho tôi.”

Seras như lập lời thề,

“Tôi thề sẽ bảo vệ Munin-dono bằng mọi giá. Nhân danh lời thề kỵ sĩ.”
“Cả bản thân cô nữa, cũng phải bảo vệ lấy.”

Khuôn mặt của nàng kỵ sĩ công chúa giãn ra dịu dàng.

“Vâng. Chỉ là, chuyện đó…”

Seras có vẻ mặt ngập ngừng.

“Đừng ngại, cứ nói đi.”
“Việc đối phương là Kiếm Hổ Đoàn, chính là… tại di tích Mills, ngài đã được họ đối xử tử tế…”
“……Thì cũng đúng là vậy.”
“…………”
“…………”
“……Thật xin lỗi. Vào thời điểm không đáng, tôi lại nói những lời làm nhụt chí ngài.”
“Không――tôi thấy an tâm khi cô có cảm giác đó.”

Trận chiến lần này, chắc chắn sẽ không phải là một cuộc đối đầu chính diện.
Giống như một nhiệm vụ xâm nhập thì đúng hơn.
Có lẽ sẽ gần giống với lúc chiến đấu với Kiếm của Dũng giả.
Tôi có linh cảm như vậy.

Chỉ là…
Lần này có một điểm khác biệt lớn so với lúc đó.
Đó là đối thủ lần này hơi khác so với lũ cặn bã từ trước tới nay.

“……………………”

□

Lúc đó.
Là khi tôi đang lẻn vào di tích Mills.
Những lời mà Kiếm Hổ Đoàn đã nói với gã lạ mặt có vẻ ngoài giống lính đánh thuê mới vào nghề như tôi――

『Có thể là chuyện bao đồng, nhưng ta khuyên cậu nên sớm quay lên phía trên đi? Này, việc điều tra cứ để cho đám lính của lão già Harkley làm là được rồi. Lão già đó, dường như nhất quyết muốn có cái chén đó cho bằng được.』

『À, cái đó hả. Là kiểu bị lạc xuống tầng sâu hơn năng lực của bản thân trong lúc trốn chạy khỏi quái vật sao? Tính sao đây? Cậu có muốn quay lên cùng bọn này không?』

『Hiểu rồi. Nhưng, đừng làm gì liều lĩnh nhé?』