◇【鹿島小鳩】◇

鹿島小鳩的固有技能——【管理塔】。

目前，這個固有技能有一個前提特性。

那就是勇者的狀態欄（Status）。

狀態資訊可以透過「開啟狀態（Status Open）」來揭示。
資訊會顯示在狀態視窗中。
但是，揭示出來的狀態，只有本人才能看見。

例外有兩個。

女神可以閱覽所有的狀態視窗。
但若是視窗沒有開啟的話，女神也無法閱覽。

另一個則是獲得了女神的「閱覽許可」。
獲得許可的人，可以閱覽其他勇者的視窗資訊。
這份閱覽許可並非永久，會在一定時間後消失。

這兩點，是本人以外確認其他勇者狀態的手段。

也就是說，只要沒有透過口頭揭示，原則上狀態欄只有當事人自己知道。

這個狀態欄的特性，讓淺蔥等人傷透了腦筋。

戰場淺蔥的其中一個固有技能【群體強化】。
這是一個能力強化的技能。
是一種在各個狀態數值上加算能力的技能。
順帶一提，其他勇者也擁有普通的強化賦予技能。
但是，淺蔥的能力強化——也就是Buff，其賦予數值是異常突出的。

只要賦予【群體強化】，小隊裡的勇者們就會變得格格不入地強大。

夥伴們能發揮出遠超原本狀態欄的實力。

但理所當然地，這是在Buff效果持續期間的事。
淺蔥小隊中並沒有A級以上的勇者。
效果一旦消失，瞬間就會變回「平凡」的狀態數值。

現在，淺蔥的Buff已經可以進行疊加了。
藉此，Buff的效果進一步提升。
但在這裡讓淺蔥頭痛的是：

「根據對象不同，Buff的效果持續時間也不一樣」

這項技能特性。
簡單來說，就是很難判斷什麼時候該重新補上Buff。

Buff雖然可以疊加，
但在效果全部消失之前是無法再次賦予的。
想要施加下一次Buff，只能等效果完全消失才行。

這就是問題所在。

淺蔥小隊的人數眾多。
Buff是否消失只能靠本人自述。
由於技能性質，淺蔥無法看見其他勇者的視窗顯示。
只能讓Buff消失的人自己確認視窗，然後報告。
這份自我申報可說是非常麻煩。

總之，每個人都分心了。

這也是沒辦法的事。
因為一旦Buff消失，自己死亡的機率就會暴增。
所以，戰鬥中的動作自然而然地變得遲鈍。
大家都會優先保命。
而最糟糕的情況是——

沒注意到Buff已經消失，而繼續戰鬥。

曾經有過因為太過專注於眼前的敵人，而沒注意到Buff消失的案例。

雖然勉強避開了重傷，但那孩子還是受了傷。

那麼——

話題回到【管理塔】。

就在淺蔥為了掌握Buff資訊而苦惱不已時。
鹿島小鳩的固有技能，開花了。
這個固有技能，是：

「技能使用者可以掌握其他勇者的狀態資訊」

這樣的一種能力。
使用技能時，勇者的頭頂上會出現半透明的視窗。
這個視窗除了小鳩以外誰也看不見。
此外，視窗還可以為了方便小鳩閱讀而放大。
也就是說——

鹿島小鳩，可以掌握其他勇者所有的狀態資訊。

這個固有技能，與淺蔥的Buff產生了完美的契合。

首先，幾乎不再需要自我申報了。
Buff快要消失的人，或是已經消失的人，由小鳩來報告就好。
小鳩將所有的資源都投入在掌握資訊與報告上。
Buff快消失的人，可以不必擔心Buff會中斷而全力戰鬥。
因為所有跟Buff有關的事，全部交給小鳩和淺蔥處理就可以了。
因此，大家可以只專注於戰鬥行為。

對淺蔥而言，也只需要聽從小鳩的報告去補Buff即可。
淺蔥本人也說過，比起以前，思考的負擔減輕了。
藉此，淺蔥小隊在集體戰鬥中的動作有了肉眼可見的改善。
再加上後來淺蔥固有技能的進化，淺蔥小隊比起以前獲得了相當強大的實力。

甚至連面對那個看起來很強的第九騎兵隊，都能與之一戰。

▽

「小鳩醬，難得有機會，去看看吧。」

在帳篷裡的小鳩，被戰場淺蔥搭了話。

「欸？難道說……」
「沒錯，就是跟那群獸人們的會談喔。」
「我、我還是算了吧……要是像我這種人去了，肯定只會礙手礙腳的……」

最重要的是，去那種地方會讓她很緊張。

「我問過席涅醬了，她說把波波醬也帶去沒關係喔。」
「欸……」

淺蔥稱呼她為「波波醬」這點，她已經放棄抵抗了。
但是——

（淺蔥小姐……居然稱呼皇帝為「席涅醬」，這未免太不敬了……）

「啊，席涅醬也會去喔？」
「是這樣啊……」
「喔？果然小鳩醬跟其他孩子不一樣，好像沒有那種「LOVE席涅大人」的感覺呢？明明妳看起來很喜歡那類型的。」
「欸欸？如果說到這個，淺蔥小姐不也是這樣嗎？」
「不，因為跟席涅醬講話很無聊啊。」
「等、等等淺蔥小姐……！」

噓——。
小鳩將手指抵在唇邊，另一隻手摀住了淺蔥的嘴。

「米、米拉的人們可是非常尊敬皇帝的……那種發言很危險的……！」
「嗚嘎嘎。」

小鳩鬆開了手。
淺蔥故意大大地吐了一口氣，「呼——」。

「呼……是嗎？我覺得我說了更多更不敬的話呢。不過，淺蔥小姐妳倒是平安無事啊。」
「我只是……很怕哪天淺蔥小姐會被米拉的人刺殺……」

本來在背叛那位女神的時候，小鳩就覺得很害怕。
只是……。
淺蔥似乎確信著什麼。

（那時候……在我們待在約納特，席涅小姐突然出現在我們面前的時候……）

在與狂美帝單獨談話之後……。
淺蔥露出了明顯確信「某件事」的表情。
或許，她是有勝算的。
大家都很清楚，是因為淺蔥才活到了現在。
事實上，連死者都還沒有出現。
連受到無法動彈的重傷的人都沒有。
即便在約納特王都的戰鬥是那麼激烈的死鬥。

（而且……）

「大家都要平安回到原本的世界」

這份信念，現在的小鳩覺得是可以相信的。
話雖如此——

（淺蔥小姐果然也不是被席涅小姐的魅力所吸引才合作的呢。）

反觀小鳩——

（我覺得席涅小姐有點可怕……那個人怎麼說呢……沒有安心感。待在那個人所在的空間裡，無法感到放鬆……）

在與人相處上，小鳩所追求的是安心感。
在那一點上，十河綾香是個能給予人安心感的人。

（好想見到十河小姐啊……）

背叛女神這件事很可怕。
只是，比起那個……。
綾香會怎麼看自己，對現在的小鳩來說，或許才是最可怕的事。

「走吧，出發。」
「嗯……知道了。」

結果，小鳩還是跟著淺蔥前往會談地點。
抵達陣地後，混進了背對著陣幕的隊伍中。

（嗚嗚……這氣氛好緊張啊……）

小鳩不擅長應對婚喪喜慶等場合。
連學校體育館舉辦的嚴肅儀式也不擅長。
因為會很緊張。
對，就是沒有安心感。
反觀淺蔥，正悠哉地打著哈欠。
這時——

「來了！」

一名士兵向狂美帝報告。
會談的對象似乎來了。

（盡頭之國……記得是獸人們的國家吧。聽說蠅王之戰團的人也會來……啊。）

來了。

一群人熙熙攘攘地進入陣地。

（好厲害……有一半是蜘蛛的人，還有巨大的黑豹人……哇……雖然以前見過獸人，但居然有這麼多……）

「呼欸——，突然感覺像在奇幻世界一樣。」

淺蔥用手在額頭遮擋陽光，看起來挺樂在其中的。

（啊……）

小鳩注意到了身旁淺蔥的頭頂。
大約兩個小時前，她用固有技能檢查了小隊孩子們的狀態。
定期整理並寫下狀態數值。
這也是小鳩現在的工作。

（糟了……忘記解除固有技能了……）

這個固有技能的MP消耗少得驚人。
以前曾有過忘記關掉，結果維持了一整天。
即便在睡前發現時，MP也還剩下不少。
她嘆了口氣，責備自己。

（哈啊……不過，就像因為東西便宜就浪費也不行一樣……這種粗心的地方……真想快點改掉啊……）

順帶一提，【管理塔】無法顯示異世界人的狀態。
僅限於勇者。
所以，也無法顯示狂美帝的狀態。
這時，周圍的氣氛一陣騷動。
從小聲的私語中，可以察覺到大家在關注什麼。

（……原來如此，那個人就是。據說是世界第一美人的瑟拉絲·亞許連小姐啊……真想看一次那面具下的臉孔……啊。）

瑟拉絲·亞許連斜前方行進著一匹黑馬。
在那匹馬上，騎乘著一名戴著蒼蠅面具的人物。
應該就是士兵口中所說的蠅王吧。
沒記錯的話，那個人就是蠅王之戰團的領袖。

「——————，……欸？」

小鳩瞪大了眼睛。
她下意識地低下頭，近乎無意識地將手摀住了嘴。

（為什麼……？欸？）

鹿島小鳩，還沒有關掉【管理塔】。

為什麼蠅王先生的頭上，會有狀態視窗呢？