Tôi bước lên hết bậc thang rồi tiến vào trong nhà.

Một căn phòng rộng rãi.
Có thể thấy những chiếc đèn kiểu chân nến.
Cách phát sáng đó...
Có lẽ chúng dùng ma tố làm năng lượng.
Giữa phòng là một cái bàn thấp bằng gỗ.
Đa số bàn ghế và đồ đạc ở đây dường như đều được làm từ gỗ.
Kiểu dáng trông như đồ cổ phong cách Bắc Âu trang nhã.
Còn về phía phù thủy, cô ta đã tựa chiếc trượng vào chiếc bàn nhỏ bên cạnh rồi lún sâu người vào ghế sofa.

"Chờ chút nhé."

Trong lúc đợi, một con Golem xuất hiện từ phía sau căn phòng.
Hai tay nó ôm bốn chiếc ghế.
Con Golem nhanh nhẹn đặt những chiếc ghế cách đều nhau.

"Mời? Ngồi đi?"

Nghe lời giục, chúng tôi ngồi xuống ghế.
Phù thủy cầm lấy chiếc cốc bạc trên chiếc bàn cạnh sofa.

"Các ngươi có muốn uống gì không?"

Seras đưa mắt nhìn tôi như muốn hỏi ý kiến.

"Ngài định sao đây?"

Tôi đáp:

"Vậy thì, cho chúng tôi xin."

Có lẽ điều Seras lo ngại là trong nước có pha thuốc ngủ hay gì đó.
Nhưng ở đây, tôi muốn thể hiện thái độ tin tưởng phù thủy về mặt hình thức.
Tất nhiên, nếu cảm thấy có gì bất thường, tôi sẽ xử lý ngay.

Con Golem lại quay lại, trên tay là một cái khay đựng những chiếc cốc bạc.
...Nó cũng biết hầu bàn sao?
Thật khéo léo.
Thứ được đem ra là nước thảo mộc.
Vừa đưa cốc lên gần miệng, tôi vừa kín đáo ngửi thử.
Một mùi hương quen thuộc.
Giống hệt mùi nước thảo mộc tôi đã uống ở Monro...
Cùng một loại thảo mộc chăng.
Tôi làm bộ như đang uống, rồi dùng đầu lưỡi nếm thử một chút.
Ở góc độ này, mụ phù thủy đang ngồi đối diện chắc sẽ không nhìn thấy miệng tôi.
Thế nên, mụ sẽ không nghĩ là tôi đang thử độc.

"…………"

Vị giác không thấy có gì lạ.
Có vẻ ổn.

"Không có bỏ thuốc độc đâu? Chà, nhưng mà cảnh giác cũng là chuyện đương nhiên thôi."

Phù thủy vuốt mái tóc đen óng ả của mình bằng tay, rồi ra hiệu.

"Ta sẽ không cảm thấy khó chịu đâu, cứ tự nhiên đi? Muốn thử độc bao nhiêu tùy ý?"

Ánh mắt mụ dán chặt vào Seras.

"A—à, cái đó, thật thất lễ..."

Seras ôm chặt chiếc cốc bằng hai tay, người thu lại.
Hình như hành động thử độc của cô ấy đã bị phù thủy phát hiện.
Trong khi đó, Eve và Liz thì cứ thế uống mà không hề cảnh giác.
Ánh mắt của mụ phù thủy đang chống cằm sắc lẹm đâm xuyên qua Seras.

"Ngươi... là Seras Ashrain phải không?"
"Cô... biết tôi sao?"

Dựa trên thông tin tôi thu thập được từ trước đến nay thì đáng lẽ không phải.
Phù thủy đáng lẽ phải sống tách biệt với thế giới bên ngoài ít nhất mười năm nay.

Nếu tính từ mười năm trước, lúc đó Seras mới 9 tuổi.
Giả sử mụ có biết Seras thời đó đi chăng nữa...
Liệu nhìn vào hình dáng khi đã trưởng thành mà có thể nhận ra ngay là cùng một người sao?

"…………"

Tôi nảy ra một giả thuyết.
Cái giọng điệu đó của phù thủy...
Không giống như người bị cách biệt với thế giới bên ngoài quá lâu.
Nói cách khác,

"Cô có cách nào đó để biết tình hình bên ngoài Ma Quần Đới sao?"

Tôi ném ra một câu hỏi với giọng điệu mơ hồ, không phải câu hỏi mà cũng chẳng phải lời khẳng định.
Ngay lập tức, phù thủy uyển chuyển bắt chéo chân.

"Đúng vậy."

Mụ thừa nhận một cách nhẹ nhàng.
Sau đó, không hiểu sao ánh mắt mụ hướng về phía Slay.

"Chà, đó là một sức mạnh cổ đại đã thất truyền từ lâu rồi—"
"Súy ma (familiar) sao?"

Một bên lông mày của phù thủy giật nhẹ.

"Ngạc nhiên thật đấy, ngươi lại biết cả súy ma à."
"…Tôi không chắc chắn lắm, chỉ là đoán mò thôi."

Thực ra thì đúng là đoán mò thật.
Chỉ đơn thuần là hình ảnh hiện lên từ mấy tác phẩm giả tưởng thôi.
Ở thế giới cũ của tôi, nó xuất hiện trong đủ loại sáng tác mà...

"…………"

Phải nói thêm một điều, trước đó phù thủy đã nhìn Slay.
Mụ nhìn con ma thú Slay là vì,

"Bà ta đã hình dung ra một loại năng lực nào đó có thể sai khiến ma thú trong đầu."

Tôi đã đọc được như thế.

*Búng tay một cái.*

Erika búng tay.

"Đúng như ngươi nói, ta thu nhận thông tin bên ngoài Ma Quần Đới thông qua súy ma. Dù không muốn dính dáng vào, nhưng sự thật là bên ngoài cũng có nhiều thứ thú vị. Thế nên ta định kỳ thu thập thông tin. Nhân tiện thì—"

Ánh mắt phù thủy rơi từ mặt tôi xuống tà áo choàng.

"Con ma thú đang ở trong áo choàng đó là súy ma của ngươi à?"

Quả nhiên là đã nhận ra rồi.

"…Là cộng sự của tôi, một con Slime. Tôi không biết súy ma là cái gì nên không biết có nên gọi nó là súy ma hay không nữa."
"Ra là vậy... ngươi không biết cả định nghĩa chính xác lẫn phương pháp sai khiến à."

Mụ ta nhân tiện dò xét luôn lượng kiến thức của tôi.
Đúng là một mụ phù thủy cáo già.

"Thôi, cũng được. Ta đặc biệt dạy cho ngươi biết... Súy ma là những con vật hoặc ma thú đã ký kết khế ước ma thuật. Ta có thể sai khiến chúng làm những việc nhất định, cũng có thể truyền hình ảnh mà chúng nhìn thấy về đây. Dù có thể trò chuyện với người ở nơi đó thông qua súy ma... nhưng chuyện đó rất tốn sức, cả ta lẫn súy ma đều mệt đến mức ta từng nghĩ liệu có phải nó đang bào mòn tuổi thọ của mình không nữa."

Phù thủy nhún vai.

"Thế nên, ta cố gắng không dùng đến thì tốt hơn. Mệt đến mức có thể ngủ li bì vài ngày liền đấy?"

...Vậy thì Pigi-maru không nằm trong phạm vi của súy ma rồi.

"Cái khế ước ma thuật đó thì tôi không có làm. Chà, thay vì gọi là súy ma thì—Pigi-maru là cộng sự quan trọng, là người đồng đội quý giá của tôi."

Từ trong áo choàng, một tiếng kêu vui vẻ vang lên:

"Pinyu~♪"

"Hừm. Vậy còn con ngựa có gắn ma tinh (medial crystal) kia thì sao?"

Ma tinh?
Cái thứ ở sau cổ nó đó à...?

"Cô biết gì về Slay sao? Nó là quả trứng tôi tình cờ tìm thấy trong di tích ở Mills, sau khi vào Ma Quần Đới này thì nó mới nở..."

Phải rồi, vốn dĩ tôi cũng định hỏi về Slay.
Tiện thể thì hỏi luôn vậy.

"Không biết là thần thú hay ma thú, nhưng con bé đó là loài ma thú ngay cả ta cũng không biết. ...Này, lát nữa cho ta kiểm tra thử một chút được không?"
"…Nếu Slay không khó chịu và không gây nguy hiểm gì thì được."

Vẻ mặt phù thủy dịu đi đôi chút.
Mụ lại bắt chéo chân lần nữa.

"Cảm ơn."

...Trông tâm trạng đã tốt hơn, nhưng quả nhiên vẫn không cười.

"Ồ?"

Ánh mắt phù thủy lướt đi.
Nơi ánh mắt đó dừng lại là Liz.

"À... xin lỗi nhé."

Người thốt ra lời xin lỗi đó chính là phù thủy.

"Dù là phía Nam, nhưng đã vượt qua cả Ma Quần Đới cơ mà. Cả thể xác lẫn tinh thần đều mệt mỏi rồi nhỉ."

Liz co người lại đầy lo âu.
Khóe mắt cô bé rơm rớm nước.
Ra là vậy.
Phù thủy đã nhận ra Liz đang cố kìm tiếng ngáp.

"A—à, cái đó..."
"Không cần xin lỗi đâu, Liz."

Tôi cắt ngang lời Liz.

"Em cũng đang cố kìm cái ngáp rồi còn gì. Cũng chẳng đến mức là thất lễ đâu. Hơn nữa là... cái thói quen hay xin lỗi đó, cũng phải sửa dần đi thôi."

Phù thủy ngả người ra sau, gật đầu.

"Đúng thế thật. Tội nghiệp... con bé đó đã hình thành tính cách nhìn sắc mặt người khác đến mức quá nhạy cảm rồi."

Chống hai tay xuống, phù thủy đứng dậy khỏi ghế sofa.

"Lòng tự trọng lẫn sự tự tin đều bị tổn thương nặng nề. ...Chỉ cần tưởng tượng xem con bé đã bị đối xử ra sao thôi cũng thấy bực mình rồi."

"Chính vì thế, tôi muốn cô dành thời gian để chữa lành cho con bé ở đây."

Vẫn giữ tư thế đứng nửa người, phù thủy nheo mắt nhìn chằm chằm tôi.

"Có gì đó... cứ nói chuyện với ngươi là ta lại có cảm giác như suy nghĩ của Erika đang bị dẫn dắt vậy..."

"Chỉ là cảm giác thôi đúng không? Vậy thì có khả năng chỉ là tưởng tượng thôi."

Phù thủy bĩu môi.

"...Hỏi cái này nhé? Ngươi bao nhiêu tuổi?"

Tôi trả lời thật, phù thủy liền nhíu mày.
Nhân tiện, mụ vẫn đang đứng nửa người ở đó.

"...Đùa à?"
"Thế còn cô thì bao nhiêu tuổi?"
"Ta sống lâu gấp mấy lần ngươi đấy."
"Vậy à, có nên tỏ lòng kính trọng với bậc tiền bối không nhỉ? Nếu cô muốn tôi nói chuyện bằng kính ngữ—"
"Nực cười, không cần thiết tí nào. Này Touka? Sống lâu mà chỉ tăng thêm số tuổi một cách vô ích thì cũng chẳng vĩ đại hay gì cả đâu?"

Ra là người có tư tưởng như vậy.
Tôi hừ mũi một cái.

"Biết thêm một suy nghĩ của cô cũng tốt. Vậy... theo như lúc nãy thì, có thể hiểu là cô sẽ chuẩn bị chỗ ngủ cho chúng tôi chứ?"
"Ừ, được thôi. Các ngươi cũng nên nghỉ ngơi một chút đi."

Phù thủy cuối cùng cũng đứng thẳng người dậy.
Sau đó, mụ gọi Golem ra và đưa ra chỉ dẫn.

"À, nói trước này, ta không thể chuẩn bị phòng riêng cho từng người trong bốn người các ngươi đâu nhé? Chỉ có một phòng khách thôi. Nhóm còn lại sẽ dọn dẹp căn phòng cũ mà Erika từng dùng để ở."
"Vậy là đủ rồi."
"Với lại—"

Phù thủy giơ ngón trỏ lên.

"Cả hai phòng đều chỉ có một bộ chăn đệm, nên việc ngủ chung hay một người nằm dưới đất thì tự các ngươi quyết định đi."

Quả nhiên để Eve và Liz ở cùng nhau thì tốt hơn.
Vậy thì...

"…………"

Tôi đưa mắt nhìn Seras.

*Gật, gật.*

Seras gật đầu hai cái.
...Có thể hiểu đó là sự đồng ý.

"Vậy thì, tôi và Seras sẽ dùng căn phòng cũ của cô."