“……Hả?”

“Ta đã giao cho một trong những thuộc hạ cất giấu nó ở một nơi nào đó… Chỉ có kẻ đó mới biết nơi giấu. Nghĩa là, dù ngươi có giết ta ở đây để cướp đoạt thì cũng vô ích thôi. À, còn nữa…”

Kirihara thản nhiên nói tiếp.

“Nếu trong một khoảng thời gian nhất định, thuộc hạ đó không nhận được thông báo từ ta, hắn sẽ lập tức xử lý trái tim của Đại Ma Đế. Có thể là phá hủy nó, hoặc vứt đến một nơi tuyệt đối không thể tìm ra…”

“…………”

“Nói tóm lại… nếu ngươi giết hay bắt giữ ta tại đây, trái tim của Đại Ma Đế sẽ tự động bị mất. Ngươi làm gì cũng vô ích thôi… Nếu viễn cảnh của ta bị chệch hướng nghiêm trọng, thì ta buộc phải lôi cả ngươi xuống bùn cùng. Một thế giới không có ta—không phải là ta—thì tất cả đều sẽ chấm dứt.”

Là đòn gió, hay là sự thật?
Từ biểu cảm và giọng nói, không thể đọc ra chân tướng.
Thế nhưng, không hiểu sao từ gã đàn ông này, ta chỉ cảm nhận được sự xác tín tuyệt đối.
Dẫu cho nó có sai lệch với thực tế đi chăng nữa—
Biết đâu, gã đàn ông này thực sự tin đó là “sự thật” đến tận cùng.
Vysis bất chợt nghĩ như vậy.

Được rồi, Vysis suy tính.
Nên hành động thế nào đây?
Có vài cách để xử lý.
Nhưng… riêng việc này thì phải cẩn trọng tối đa.
Tuyệt đối không được đánh mất nguyên tố căn nguyên lần này.
Không được để sót lại dù chỉ một chút khả năng thất bại.
Vysis phán đoán, manh động lúc này là quá nguy hiểm.

“Phù… chà, nhưng tại sao lại làm vậy? Ngài muốn gì chứ? Nếu không giao trái tim ra, ngài sẽ không thể trở về thế giới cũ đâu?”

Khó mà tin được là hắn đã nhận ra chân ý của Vysis.

“Ta đương nhiên có ý định trở về thế giới cũ. Nhưng, chưa phải lúc này.”

Câu chuyện đã bắt đầu chuyển hướng.

“Ưm… Hả? Điều đó… nghĩa là sao?”

“Ta cần phải cho thế giới này biết đến một vị vua mang tên Kirihara. Và sau khi trở thành vua ở thế giới này, ta có định mệnh phải trở về thế giới cũ để làm vua ở đó nữa. Ngươi hiểu chứ?”

“……À, hình như tôi hiểu rồi.”

Nói cách khác là.
Hắn vẫn “muốn chơi đùa thêm” ở thế giới này.

“Vậy thì, sau khi đạt được mục đích, ngài sẽ ngoan ngoãn giao trái tim cho tôi chứ?”

“Đương nhiên. Dù gì ta cũng phải quay về đất nước đó. Nhưng không phải bây giờ…”

“Ra là vậy.”

Vysis trầm tư.

“Vậy thì anh Kirihara, tôi cũng sẽ giúp anh một tay nhé ♪”

“Đó là điều tất yếu.”

“Chỉ là, tôi cần biết chi tiết. Cụ thể là anh muốn làm gì và làm như thế nào?”

Kirihara bắt đầu kể.

Trước tiên, chiếm lấy một quốc gia.
Tiếp đến, lên ngôi vua của quốc gia đó.
Và khi bản thân cảm thấy,

“Đã hoàn thành mọi thứ,”

Thì sẽ giao trái tim cho Vysis và trở về thế giới cũ.

“Ta cần phải cho đám dũng sĩ kia biết tay. Ta không thể tha thứ cho cái hành vi điên rồ là bỏ mặc ta mà quay về trước. Dù ta có tha thứ thì nhân quả cũng sẽ không cho phép.”

“Nghĩa là… cho đến khi anh đạt được lý tưởng ở thế giới này, anh Sogo và những người khác cũng sẽ không thể trở về sao?”

“Nếu không có ta thì không thể tiêu diệt Đại Ma Đế. Bọn chúng chỉ còn cách phải chấp nhận thôi.”

Trong quá khứ cũng từng có những dũng sĩ mang suy nghĩ tương tự.
“Vì đã tiêu diệt kẻ thù của thế giới nên ta muốn một phần thưởng tương xứng.”
Cũng có những trường hợp vì thấy thế giới này sống thoải mái hơn nên không muốn quay về thế giới cũ.
Tuy nhiên.
Đối với Thần tộc, việc để những kẻ đó ở lại sau khi căn nguyên của tà ác đã bị xóa sổ là một vấn đề.
Nếu để kéo dài quá lâu, sẽ gây ra những “ảnh hưởng” xấu.
Nếu chỉ là một hay hai người thì có thể giảm thiểu những “ảnh hưởng” đó xuống mức thấp nhất.
Chọn lọc ra một số người thì việc để họ ở lại cho đến cuối đời cũng không thành vấn đề.
Nhưng nếu để lại số lượng người mà Kirihara yêu cầu thì rất khó để duy trì lâu dài.
Cách đơn giản nhất là xử lý bọn họ để giảm bớt quân số, nhưng mà—

“……Tôi hiểu rồi. Vậy thì tôi sẽ giải thích với anh Sogo và những người khác để họ ở lại một thời gian nhé ♪ Vậy còn… anh Kirihara, anh muốn lập quốc gia mới ở vùng đất của Căn Nguyên Tà Ác sao?”

“Không, ta sẽ chiếm lấy Magnar.”

“Magnar sao?”

“Vì ta cần dân chúng… Và đương nhiên, vùng đất của Căn Nguyên Tà Ác cũng sẽ là lãnh thổ quốc gia của ta. Ngươi hiểu lý do ta chọn Magnar chứ? Vì ở Magnar có Đại Thệ Bích có thể đi lại với vùng đất của Căn Nguyên Tà Ác đó… Nếu ngươi lo lắng, ta có thể đẩy lũ ma vật và ma tộc đang dưới trướng của ta vào vùng đất của Căn Nguyên Tà Ác. An tâm đi… Dân chúng Magnar, nếu trở thành dân của Kirihara thì ta sẽ không để họ chịu thiệt đâu. Ta sẽ thực hiện trách nhiệm của một vị vua.”

“Ra là vậy. Ừm… Bạch Lang Vương của Magnar đã tử trận trong cuộc xâm lăng trước… nên hiện tại ngai vàng đang bỏ trống…”

“Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn có em trai của Bạch Lang Vương đúng không? Khi đi cứu viện quân phía Đông, ta đã gặp hắn…”

“Đó là Kỵ Sĩ Đoàn Trưởng Sogyudo Sigmus. Bây giờ hẳn là anh ta đang cùng Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn hướng về phía Đông nơi chúng ta đang ở.”

“Ta sẽ quyết đấu với kẻ đó để làm rõ xem ai mới là vị vua chân chính của Magnar.”

“Haa, quyết đấu sao? Quyết đấu…”

“Phải quyết định xem gã nào mới xứng đáng làm vua… Buộc phải quyết thôi. Đương nhiên, nếu hắn nhận ra tư chất làm vua của ta và quỳ phục, ta cũng sẽ cân nhắc việc tha mạng cho hắn. Một vị vua như ta chắc chắn phải có độ lượng đến thế chứ.”

“Ưm…”

Liệu “Hắc Lang” đó có chấp nhận không nhỉ?
Vysis nghi ngờ trong lòng.
Vysis biết tình hình gần đây của Magnar khi Bạch Lang Vương vắng mặt.
Những tiếng nói ủng hộ Sogyudo lên ngôi đang ngày một tăng cao trong nước.
Hơn nữa, Sogyudo cũng đã tiếp nhận những kỳ vọng đó và nói:
“Cho đến khi tìm thấy anh trai, tạm thời ta có thể gánh vác vai trò đó.”
Sự vắng mặt của nhà vua.
Sogyudo hiểu rõ những tác động tiêu cực mà nó mang lại cho bề tôi và dân chúng.

Dẫu vậy, Vysis thầm chế nhạo.
Mất tích—nghĩa là chưa tìm thấy thi thể.
Nếu vậy thì có lẽ hắn vẫn còn sống.
Không, chắc chắn là đang sống.
Con người dường như có thói quen tin rằng người thân vẫn còn sống khi nghe tin “mất tích”.
Không thể đối mặt với thực tế—hoặc không muốn đối mặt.
Đó là một trong những đặc điểm của loài người.
Sau khi bám víu lấy những lý thuyết lạc quan không căn cứ, cho đến khi quá muộn, họ mới bắt đầu gào thét.
Hoặc ngay khi kết quả xấu hiện ra, họ liền suy sụp, ồn ào một cách xấu xí và thảm hại.
Dù xem bao nhiêu lần thì quá trình đó vẫn thật nực cười, một vở hài kịch.
Con người, khi số lượng tăng lên, sẽ tạo ra một “mùi vị” như thể sự ngu ngốc đã được cô đặc lại.
Cần phải bảo tồn như một giống loài.
Phải bảo vệ.
Như vật tế cho sự giải trí—như món đồ chơi.
Loài đoản mệnh.

“Và, hai chị em nhà Artlight của Magnar, ta sẽ nhận.”

“Chà… cũng được mà nhỉ.”

Hai chị em kỵ sĩ với nhan sắc được mệnh danh là “Viên ngọc của Magnar”.

“Cùng lắm thì là phi tần thôi.”

“Haa, vậy thì đối tượng chính vẫn là cô Sogo sao?”

“Rốt cuộc thì ngươi cũng chỉ là Vysis thôi nhỉ.”

“Ôi, cách nói thật tệ hại làm sao… thật quá đáng…”

“Quả không hổ danh là kẻ đã không nhận ra tài năng ẩn giấu của ta—ngươi rốt cuộc cũng chỉ biết yêu lấy bản thân mình. Vậy… thực sự từ tận đáy lòng ngươi không hiểu sao? Rốt cuộc thì ngươi là kẻ ngu muội tột cùng à?”

“……À.”

“Giờ mới nhận ra thì đã muộn rồi. Chính thất—”

Kirihara thốt lên cái tên đó.

“Chỉ có thể là Seras Ashrain.”

Vì đó là câu chuyện không mấy hứng thú nên ban đầu Vysis không nghiêm túc suy nghĩ.
Nhưng nghĩ lại thì, đúng là như vậy rồi, Vysis thầm gật gù.
Ngay từ đầu.
Đó chính là lý do tại sao chị em nhà Artlight hiếm khi trở thành chủ đề bàn tán.
Nếu nói về nhan sắc thì vẫn còn có sự tồn tại của Cuồng Mỹ Đế.
Nhưng hơn hết, sự hiện diện của Seras Ashrain là quá lớn.
…………
Seras Ashrain.
“――――――――”
Đúng lúc đó, Vysis lóe lên một ý tưởng.
Bây giờ cần phải có thêm thời gian.
Vì cô muốn hành động nhiều thứ để tính cho tương lai.
Thế nhưng, sự tồn tại vướng víu lại đang “vướng víu”.
Kirihara.
Dực Vương—Mimori.
Vysis nhớ lại.
Khi vứt bỏ Touka Mimori.
Cuộc đối thoại giữa Kirihara và Mimori.
“…………”
Sau khi trầm tư, Vysis cất lời.

“Anh Kirihara, nhắc đến Seras Ashrain, tôi có một câu chuyện thú vị muốn kể…”

“Nếu là câu chuyện nhạt nhẽo, thì sự tín nhiệm của ngươi sẽ kết thúc ở đây.”

“Tôi nghĩ là rất thú vị.”

Vysis thì thầm vào tai Kirihara.
Quả nhiên, sự thật này đã làm lay động tâm trí hắn.
Biểu cảm của Kirihara thay đổi.

“—Cái gì?”

“Tôi cũng đã nghĩ là rất kỳ lạ… Dực Vương là kẻ nào chứ? Ngay cả khi bị gọi là chú thuật, tôi vẫn không thể hiểu nổi…”

“Lúc đó… trước khi bị vứt bỏ, ngươi đã—”

Kirihara trừng mắt.

“Rõ ràng đã nói là hạng bỏ đi (Hazure-waku) đúng không?”

“……………………”

“Cái sự im lặng đó là thế nào?”

“……Ư, thật kinh tởm đúng không ạ… Giống như lũ ấu trùng bò ra từ nghĩa địa, thật đáng sợ…”

“Giờ còn nói mấy câu đó làm gì? Cái di tích vứt bỏ đó là đồ giả à? Đừng có coi thường xã hội quá mức như thế.”

Vysis đưa ra suy đoán về kỹ năng đặc hữu của Mimori.

“Giống như trên chiến trường, thằng đó cũng là… một loại kỹ năng của kẻ trọc phú, không xứng đáng với bản thân… sao?”

“Nếu không nghĩ như vậy thì chẳng thể giải thích được. Chỉ có việc làm sao hắn giải quyết vấn đề lương thực… thì ngay cả tôi cũng hoàn toàn không hiểu.”

“Thế mà lại là thần sao? Thật là buồn cười.”

“Phư phư phư, có buồn cười không ạ?”

*Gưi!*

Kirihara thô bạo túm lấy cổ áo của Vysis.

“Thật là một sai lầm chết người đấy, Nữ thần Vysis…! —Hơn nữa, thằng đó lại là Đoàn trưởng của Dực Vương chiến đoàn, Belzegia…”

Khóe miệng Kirihara khẽ mở.
*Giri*—, tiếng răng nghiến ken két có thể nhìn thấy rõ.

“Thằng đó lại là “chủ nhân” hiện tại của Seras Ashrain sao…!? Ngươi mang đến một câu chuyện nực cười đến mức muốn rụng cả lưỡi đấy, Vysis…!”

Vysis nở nụ cười nhẹ nhàng.

“Chà… Seras Ashrain là một kỵ sĩ học cách sống từ Cattleya Sthramius, và cũng nổi tiếng về kiếm thuật. Thế nhưng… còn những thứ khác thì sao? Với khí chất không biết nói đùa, thanh liêm, chưa từng quen với đàn ông—nên có lẽ cô ta chưa từng có kinh nghiệm với nam giới… Nói cách khác, nếu một “thứ gì đó” khiến cô ta bị thu hút với tư cách là khác giới xảy ra, cô ta có lẽ là kiểu con gái dễ dàng bị khuất phục. À, tôi xin nói trước, đây không phải là lăng mạ mà chỉ là ấn tượng cá nhân của tôi thôi nhé ♪ Tôi không hề phủ nhận Seras Ashrain mà anh yêu thích đâu, đừng hiểu lầm.”

Touka Mimori có lẽ đã cứu Seras khỏi tay của Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn.
Vysis kể lại giả thuyết của mình.

“—Vì thế tôi nghĩ cô ta đã bị anh Mimori thu hút. Nên có lẽ Seras Ashrain cứ thế trở thành một thành viên của Dực Vương chiến đoàn và hành động cùng…”

“Chuyện của Mimori à… Chắc chắn thằng “Mạnh nhất nhân loại” đó đã dùng thủ đoạn hèn hạ để lừa gạt rồi… Nhưng nếu là ta, ta sẽ đối đầu trực diện và thắng cả cái danh “Mạnh nhất nhân loại” đó… Chậc… Seras Ashrain dường như có vận số quá tệ… Được cứu bởi một thằng đàn ông hạng thấp hơn cả ta mà lại vui mừng sao, mắt nhìn người thật quá kém. Ngoại hình có thể là mạnh nhất, nhưng bên trong thì chỉ có cách để ta tái giáo dục lại thôi… Chà chà, đúng là một người phụ nữ phiền phức…”

Kirihara nhổ nước bọt vào ngực Vysis.

*Bụi!*

“……………………”

Như để đẩy ra, Kirihara rút tay khỏi cổ áo Vysis một cách mạnh bạo.

“Cái tội không nhận ra sự sống sót của cái hạng đáy thấp kém đang bò khắp thế giới này như gián… coi như chuyện vừa rồi là giảm án một chút đấy…”

“Vậy sao――――Cảm ơn anh.”

“…………Đang giận à? Giờ muốn giết ta ngay tại chỗ này sao?”

“Ai biết được?”

“Hừ… nhưng có vẻ không thể tha thứ được nữa. Kẻ đại diện cho sự bao dung như ta cuối cùng cũng đã đứt dây đàn rồi—cái gọi là giới hạn chịu đựng ấy. Chắc chắn… ta buộc phải chọn con đường phán xét.”

Kirihara đặt tay lên chuôi Katana, nắm chặt một cách mạnh mẽ.

“Cái hạng nằm dưới đáy xã hội mà lại dám hài lòng đặt một món đồ mỹ phẩm không xứng với cái hạng của mình vào tay… Điều này hoàn toàn đi ngược lại với đạo lý của ta—hoàn toàn.”

“Anh Kirihara, anh là vị vua chân chính.”

“Chuyện đó không cần phải nói. Cũng tự nhiên như việc mặt trời mọc ở hướng Đông và lặn ở hướng Tây thôi.”

“Bên cạnh vị vua chân chính, quả nhiên cần một người xứng đáng.”

“Chị em nhà Artlight ta sẽ nhận như món khai vị. Nhưng món chính thực sự nên ở bên cạnh ta chỉ có thể là Seras Ashrain. Nhân quả rằng kẻ thượng đẳng phải được xếp với kẻ thượng đẳng mới là đạo lý. Đạo lý áp đảo… Kẻ bản chất hạ đẳng dù có ngoi lên được, thì sớm muộn gì lớp mạ cũng phải bong tróc thôi. Vì nó đi ngược lại với đạo lý. Một thế giới bình thường nơi lũ bản chất hạ đẳng ảo tưởng sức mạnh phải được sống một cuộc đời xứng với bản chất của chúng, đó là thứ đang cần thiết lúc này… Thế giới ta từng ở cũng vậy. Tiếng nói của lũ bản chất hạ đẳng không biết tự lượng sức mình—quá to tát một cách không xứng đáng.”

“Đúng như anh nói, anh Kirihara. Chắc chắn, đúng như anh nói.”

“Hừ, Vysis… Lần này ta sẽ chủ động tham gia vào câu chuyện của ngươi… Để đưa thế giới này trở lại trạng thái bình thường, ta sẽ trả lại tất cả về cho Kirihara. Không thể tha thứ cho Mimori được nữa.”

“Vậy thì anh Kirihara. Kể từ giờ cho đến khi anh đạt được mục tiêu, chúng ta sẽ kết đồng minh… Như vậy được chứ?”

“Vua kết hợp với thần. Cũng được. Hơn hết, vì để quay về thế giới cũ, ta không thể giết ngươi được… Coi như đối tác chiến đấu là sản phẩm của sự thỏa hiệp đi…”

Kirihara thở hắt ra một hơi.

“Sogyudo Sigmus,
Chị em nhà Artlight,
Sogo Ayaka,
Takao Hijiri,
Seras Ashrain……

Sogyudo Sigmus,
Sogo Ayaka,
Seras Ashrain……

Sogyudo Sigmus,
Seras Ashrain……”

Kirihara bao bọc lấy con rồng nhỏ bằng vàng một lần nữa, nghiêng đầu.

…*Koki*…

“Mimori, Touka.”