**"Phù thủy Cấm kỵ."**

Dark Elf đã tự gọi mình như thế.
Cuối cùng, ta cũng đã đạt được mục đích.
Cuộc đối đầu trực diện.
Nhưng mà――

Từ đây mới là lúc bắt đầu.

Không tính đến Liz, ngay cả Seras và Eve cũng lộ rõ vẻ nhẹ nhõm.
Nhưng đây vẫn chưa phải là đích đến cuối cùng.
Chỉ là... việc sự căng thẳng vơi bớt đi cũng là điều dễ hiểu.
Việc đặt chân đến tận sâu thẳm của "Dải 魔群帯 (Ma quần đới - Vùng đất sinh sống của ma vật kim loại)" là một trong những từ đồng nghĩa với sự bất khả thi.
Vậy mà, chúng ta đã đến được đây.
Chặng đường đã qua tuyệt nhiên không hề dễ dàng.
Có thể nói đó là một hành trình khắc nghiệt bào mòn hệ thần kinh.
Tất cả mọi người, cả tâm trí lẫn cơ thể đều đã kiệt quệ.
Vì thế, chẳng ai có thể trách móc nếu họ coi đây là đích đến và cảm thấy nhẹ nhõm.

Thế nhưng, thực tế thì đây chỉ mới là điểm giữa chặng đường mà thôi.

Việc mụ phù thủy có chấp nhận chúng ta hay không.
Điều đó cũng cần phải được làm rõ.
Và kết quả, chắc chắn sẽ phụ thuộc vào cuộc đàm phán từ đây trở đi――

"Thế nào."

Phù thủy đặt tay lên vòng eo thon đang uốn cong.
Khi nàng ta vặn mình, mái tóc đen dài khẽ đung đưa.

"Đám ma vật làm ầm ĩ ngoài kia là do các người làm ra à?"

*Hoaa~*, mụ phù thủy ngáp dài một tiếng.

"Ta bị đánh thức đấy, biết không?"

"À," ta gật đầu.

"Không sai, đó là tác phẩm của đoàn lính đánh thuê do ta dẫn đầu."

Ta cố ý nhấn mạnh từ "của ta".
Để chứng tỏ cho bà ta thấy, ta chính là đại diện của tập thể này.

"Của ngươi, sao."

Phù thủy dán ánh mắt vào ta, đôi con ngươi híp lại.

"Gây ra một trận náo loạn lớn đến thế... chắc là các người đã bất cẩn giết chết 'Kẻ triệu hồi' rồi nhỉ? Phải không?"

Con ma vật trông như con ma miệng rộng đó.
Có vẻ phù thủy gọi nó là "Kẻ triệu hồi".
...Cái tên nghe cứ như thuật nhẫn giả ở đâu đó vậy.

"Rất tiếc là ta không am hiểu về vùng Ma quần đới này như bà. Từ lúc bước chân vào đây, mọi thứ đều là mò mẫm. Đương nhiên, ta cũng chẳng biết đặc tính của cái thứ 'Kẻ triệu hồi' đó."

Phù thủy nhướn một bên lông mày.

"Giọng điệu nghe không giống đang biện minh nhỉ? Không có chút cảm giác bi thảm nào, chắc là vì dọc đường không mất đi người đồng đội nào đúng không?"
"Phải, không thiếu một ai."
"Thật đáng nể đấy―― Dừng lại đi, đừng bước tiếp nữa."

Ta dừng bước.

"…Vì ta không nhìn rõ gương mặt xinh đẹp đó của bà thôi mà."
"Nực cười―― Đừng có tùy tiện thốt ra những lời không thật lòng."
"Ta nghĩ đó là sự thật mà."
"Nhắc lại lần nữa, nực cười."
"…………"

Dù không rõ bà ta nắm bắt được đến đâu…
Có vẻ phù thủy đã nhìn thấu "tầm bắn" của ta ở một mức độ nhất định.
Không thể thực hiện được như trận đánh với Shibito sao.
Chà, dù sao thì ta cũng không định dùng Skill.
Ít nhất là cho đến lúc này.

Ý định áp sát vào tầm bắn ban đầu chỉ là để phòng thân.
Nhưng việc làm vừa rồi có lẽ hơi khinh suất thật.
Với cả...
Ta đã thử tấn công bất ngờ bằng cách khen nhan sắc, nhưng bà ta chẳng hề bối rối.
Có vẻ không phải loại người thiếu kinh nghiệm với đàn ông.
Muốn dùng chiêu bài đó để phá vỡ tâm lý bà ta có vẻ là bất khả thi.
Vậy nên, phương án tiếp cận theo hướng đó có lẽ nên loại bỏ khỏi danh sách.

"Nhân tiện, ta hỏi được không?"
"Ừ, cứ tự nhiên đi."
"Ta vẫn chưa xác nhận tình hình bên ngoài kết giới... nhưng thực sự yên tĩnh quá nhỉ. Nghĩa là làn sóng ma vật đã rút đi... Đáng lẽ phải có một lượng lớn ma vật, bao gồm cả Nhân diện chủng (loài có khuôn mặt người), tràn đến mới phải, các người đã vượt qua bằng cách nào thế?"
"Cứ liều mạng tàn sát thôi, rồi chẳng biết từ lúc nào số lượng ma vật đã giảm xuống. Nói cách khác… chắc là vì số lượng giảm nên mới trở nên yên tĩnh đấy. Mà, cũng có những tên cụp đuôi bỏ chạy giữa đường nữa."

Phù thủy cau mày.

"Ngươi nói gì? Tàn sát… sao? Cả Nhân diện chủng ư?"
"Ừ, cả Nhân diện chủng nữa."
"Sử dụng thứ ma thuật kỳ quái đã trói buộc chuyển động của những con Golem do Erika chế tạo để tiêu diệt chúng ư?"
"Đó không phải ma thuật cũng không phải chú văn, đó là sức mạnh của Dũng sĩ thế giới khác."

Phù thủy thoáng vẻ ngạc nhiên.
Nhưng rồi, trên gương mặt bà ta lập tức hiện lên vẻ thấu hiểu.

"…Dũng sĩ thế giới khác sao. Hóa ra là vậy, nếu là người thì chuyện đó hoàn toàn có thể hiểu được. Nếu ngươi là Dũng sĩ thế giới khác, thì việc sở hữu sức mạnh kỳ quái cũng chẳng có gì là lạ."

Càng có bài tẩy, ta càng phải tung ra đúng lúc.
Việc tiết lộ mình là Dũng sĩ thế giới khác ở đây cũng chẳng sao cả.
Mụ phù thủy này trông có vẻ thông minh.
Dù sao thì sớm muộn gì bà ta cũng tự tìm ra câu trả lời.
Nếu vậy, thà tự mình tiết lộ để đổi lấy sự tin tưởng còn hơn.
Ta liếc mắt ra hiệu cho Seras.
Ánh mắt đáp lại.
…Được, ổn rồi.
Seras đã hiểu ý đồ trong ánh mắt của ta.
Lời của phù thủy―― phán đoán xem đó là thật hay giả.
Liệu bà ta có nói dối hay không.
Hoặc, bà ta là kiểu người sẽ nói dối trong tình huống nào.
Ngay cả khi đó không phải là phán đoán về sự thật quan trọng, ta vẫn có thể nắm bắt được bản tính của đối phương.

"Hiểu rồi, ta đã hiểu lý do tại sao các ngươi có thể thoát khỏi vùng đất đó. Thế thì――"

*Cộc.*

Phù thủy dùng đầu gậy gõ xuống sàn.

"Mục đích các ngươi đến chỗ Erika này là gì?"

Đôi mắt màu băng tím chất vấn chân tướng.
Dù tĩnh lặng, nhưng lại có áp lực tựa như thiêu đốt.
Đối với câu hỏi đó, ta đáp lại bằng một câu hỏi:

"Ta cũng có thể hỏi một câu được không?"

Phù thủy nhìn xuống ta trân trân.
Sau khi im lặng một hồi, bà ta đáp:

"Chà, chỉ có mình ta hỏi cũng không công bằng nhỉ. Mời?"

…Bà ta cũng khá dễ nói chuyện đấy chứ.

"Ta nghe nói bà không tỏ ra cảnh giác mấy khi biết ta là Dũng sĩ thế giới khác. Tại sao? Chúng ta có thể là tay sai của Nữ thần, người đã đưa ra những mệnh lệnh chẳng tốt lành gì đấy?"

Phù thủy hất mái tóc bên cổ một cách cường điệu.

"Dù là Dũng sĩ thế giới khác, nhưng có vẻ không phải ai cũng hoàn toàn phục tùng Nữ thần đâu nhỉ?"

Phù thủy chĩa đầu gậy về phía ta.

"Trong trường hợp có nhiều người được triệu hồi, thỉnh thoảng vẫn có những kẻ lạc loài. Chà… hầu hết những kẻ lạc loài không vừa ý Nữ thần đều đã mục nát ở tàn tích phế thải đó rồi. Ngươi có vẻ như không bị đưa đến đó, chỉ riêng điều đó thôi đã có thể nói là may mắn rồi nhỉ?"

Biết cả sự tồn tại của tàn tích phế thải sao.

"Hoặc là, đúng như lời ngươi nói…"

Đầu gậy của phù thủy phát sáng.
Một thuật thức dạng dải băng hiện lên ở đầu gậy.
…Ma thuật à.

"Các ngươi, là tay sai của Nữ thần xấu xa đó sao?"

Ở đây, nói thẳng thắn có lẽ sẽ tốt hơn.
Trò đấu trí nếu không biết điểm dừng sẽ rất nguy hiểm.
Có những "khoảng cách" sẽ càng nới rộng ra nếu cứ mãi dò xét nhau.

"Ngược lại, ta là kẻ thù của Nữ thần."

Ta cảm nhận được Eve và Liz phía sau có phản ứng.
Dù không phát ra tiếng, nhưng có thể thấy sự kinh ngạc của họ.
Ta vẫn chưa hề nói với hai người họ rằng ta là kẻ thù đối nghịch của Nữ thần.

"Còn―― bà thì 'phe nào'?"

Đây rồi.

Đừng bỏ lỡ phản ứng của phù thủy lúc này.

Nếu chẳng may bà ta thuộc phe Nữ thần, thì chỉ còn một lựa chọn duy nhất.

Đánh bại phù thủy và chiếm lấy nơi này.

Ta chờ đợi câu trả lời.

Seras, người có khả năng nhìn thấu lời nói dối, sẽ cho ta biết đâu là câu trả lời đúng…

"Hả?"

Phù thủy nhăn mũi một cách gay gắt.
Bà ta chống tay lên hông, lộ rõ vẻ khó chịu.

"Nữ thần của Arion ấy à―― một Tà thần đã xem ta là mối nguy hiểm, rồi còn khắc cả cái tên Cấm kỵ lên người ta? Erika này có lý do gì để dành thiện cảm cho cái ả Nữ thần khốn kiếp đó cơ chứ? …Gì vậy? Ngươi, vừa mới cười một chút phải không? Này? Này, chuyện gì thế?"

Phù thủy bắt đầu bộc lộ cảm xúc mạnh hơn một chút.
Có vẻ bà ta có mối thâm thù với Nữ thần.
Và… cả ta nữa, trong khoảnh khắc vừa rồi đã vô tình đánh mất sự bình tĩnh.

"Không, xin lỗi."

Chà…

Không ngờ bà ta cũng có mặt miệng lưỡi sắc bén như vậy.

Nhưng mà, ra là thế.

"Nữ thần khốn kiếp" cơ à.