Tạm thời thì, mình đã kịp hoàn thành rồi...

Ngoài ra, tập 21 của bản truyện tranh đã được phát hành miễn phí trên *Comic Gardo* vào ngày hôm nay.

Tập 21 là tập trung vào những chiến binh anh hùng từ phía Nữ thần. Nhân vật Anri Tomohiro, kẻ đang gặp phải tình cảnh "dở khóc dở cười (?)" trong bản tiểu thuyết gốc, ở bản truyện tranh này đã được khắc họa kỹ năng độc nhất [Hắc Viêm của Kiếm Nhãn] cực kỳ ngầu.

Thêm nữa, tập mới nhất là 22 hiện tại vẫn cần phải trả phí, nhưng cuối cùng thì Nyantan cũng đã xuất hiện. Sau khi đọc tập 22, mình lại thấy muốn tăng thêm đất diễn cho Nyantan trong bản gốc quá...

Vậy thì, hy vọng mọi người sẽ tận hưởng chương này.

――Không phải.

Tín hiệu tinh tế đến từ Seras ở bên cạnh.
Tín hiệu cho thấy "lời nói dối".
Không phải vậy.
Gã đàn ông đó không phải là Jon Doe.
Hắn đang hòa mình vào đám binh lính khác để thăm dò...

"Đám đông còn lại"

Một vị trí đứng tối ưu để quan sát bất cứ thứ gì.
Không ai khác, chính bản thân ta là người biết rõ điều này nhất.
Nhưng mà... rốt cuộc là đứa nào?
Tất cả các thành viên của Đội Kỵ binh số 6 đều đang dán mắt vào bọn ta.

「…………」

Dù sao thì, trong những lúc như thế này, mặt nạ thực sự rất hữu dụng.
Rất khó để bị đọc thấu chuyển động của ánh mắt.
Tuy nhiên, không được chủ quan.
Ta phải hành xử sao cho chúng không phát hiện ra là mình đã biết đó là lời nói dối.

「Nào, đầu tiên thì có một nghi vấn rất hợp lý đây—」

Felenok lên tiếng hỏi.

「Tại sao 'Chiến đoàn Vua Ruồi' lại xuất hiện ở chiến trường này—?」
「Vì tôi nghĩ cái đầu của Cuồng Mỹ Đế có thể làm một món quà ra mắt.」
「Cái gì—?」
「Dù trong trận chiến trước chúng tôi đã chật vật mới thắng được cấp tùy tùng của Đại Ma Đế quân, nhưng qua đó, chính bản thân tôi đã thấm thía sự đáng sợ của Tà Vương Tố. Những kẻ thù sở hữu Tà Vương Tố, suy cho cùng vẫn nên để các anh hùng ở thế giới khác đối phó thì hơn.」

Felenok khoanh tay lại.

「Tiếp tục đi—」

「Như đã thấy ở trận chiến tại Bạch Thành Ma Phòng, tôi vốn dĩ là đồng minh của Thần Thánh Liên Hợp. Đại Ma Đế là cái ác cần phải bị tiêu diệt... cho nên, nếu Thần Thánh Liên Hợp không nỗ lực thì chúng tôi cũng gặp khó khăn. Vậy, tôi nên làm gì để giúp ích cho Liên Hợp đây? Tôi đã suy nghĩ. Và đúng lúc đó, tôi biết đến cuộc nổi loạn của Mira lần này.」

「Ra vậy, ta bắt đầu hiểu ra rồi—」

「Thứ đang khiến cho người dẫn dắt Thần Thánh Liên Hợp là ngài Vysis phải đau đầu nhất hiện nay là gì? Tôi đã đánh giá rằng có lẽ đó chính là Mira và Cuồng Mỹ Đế.」

「Quả đúng là vậy—」

「Và... lực lượng của Mira do Cuồng Mỹ Đế dẫn dắt, xem chừng như đang cấu kết với Quốc gia Tận cùng.」

「Chuyện đó Đội trưởng cũng đã đoán ra rồi— Nhưng mà... không có gì đảm bảo là ngươi tuyệt đối là đồng minh cả— Có khi nào toàn bộ những lời vừa rồi đều là dối trá, và thực chất ngươi là người của phe Mira không— Chỉ dùng lời nói thôi thì muốn nói sao chẳng được—」

Như để tiếp lời, "Jon Doe" cũng lên tiếng.

「Nếu nói là đồng minh... thì cần có thứ gì đó để thuyết phục được chúng ta chứ nhỉ.」
「Tôi cũng đã nghĩ là các người sẽ nói vậy—」

Ta điều chỉnh lại cái bao tải đang vác trên vai.

「Xin hãy xem cái này.」

Ta đổ tuột nội dung bên trong xuống đất.

「!」

Phía Đội Kỵ binh số 6 có phản ứng dữ dội.
Seras— nín thở.

「...Ngạc nhiên thật— Ra là vậy à... Đây quả là bằng chứng đanh thép—」
「Quả thực là vậy...」

Thứ đang vương vãi trên mặt đất.

Đó là— những bộ phận cơ thể của người báo (Beastkin).

Ví dụ như một cánh tay bị cắt rời.
Cả tai, ngón tay, răng nanh... và cả đuôi nữa.
Tất cả vết cắt đều còn rất mới.

「Đây chỉ là một phần nhỏ trong số những binh lính báo mà chúng tôi đã tiêu diệt trên đường đến đây. Xem chừng các vị kỵ binh đang gặp khó khăn với đám lính báo ở khu vực trung tâm... Quả thực, chúng là những đối thủ mạnh. So với các á nhân khác, trình độ của chúng rõ ràng là cao hơn hẳn. Trong trận chiến này, đặc biệt nên chú ý đến lính báo đấy.」
「Thực tế thì xác chết của người báo rất ít— Báo cáo cũng nói là gần như không thấy. Đúng như ngươi nói, lính báo có vẻ rất mạnh— Nhưng mà, ngươi lại hạ được chúng một cách dễ dàng sao—」
「Để cho chắc chắn... tôi sẽ kiểm tra xem có phải hàng thật không.」

Theo lời "Jon Doe", một binh lính bước ra phía trước.
Gã lính đó quay đầu lại.

「Phó đội trưởng... nếu đây là bẫy và tôi bị giết thì, nhớ thu gom xương cốt giúp tôi đấy nhé?」
「Ta sẽ nhặt—」

Hóa ra chúng cũng đã lường trước được nguy cơ ta phản bội rồi à.
Nhưng không hề có sự sợ hãi nào.
Gã lính tiến lại gần chỗ bọn ta và bắt đầu kiểm tra các bộ phận bị cắt rời của người báo.
Hắn lại quay đầu nhìn về phía sau rồi vẫy tay.

「Đây là hàng thật! Máu cũng là máu thật! Vết cắt cũng là bị chém đứt trong lúc chiến đấu! Có thể xác nhận cả các vết thương do phòng thủ! Không có những vết thương do do dự gì cả! Thế nên, tôi nghĩ không phải do chính lũ lính báo tự làm đâu! Vì có sự khác biệt giữa các cá thể, nên cũng không phải là một cái xác bị chia nhỏ ra đâu!」

「Tôi nghĩ nếu không chuẩn bị đủ số lượng thì bằng chứng sẽ không thuyết phục. Vì thế nên mới có nhiều thế này. Chỉ là, dù là á nhân thì đầu vẫn nặng như thường... nên tôi đã chọn những bộ phận dễ vận chuyển hơn.」
「Cũng có lý đấy.」
「Quay về đi—!」

Gã lính vừa xác nhận xong được gọi trở về.

Bốp!

Gã lính đập tay với Felenok rồi lại hòa vào hàng ngũ.

「Ta đã nhìn phản ứng của người phụ nữ bên cạnh ngươi— Phản ứng khi những thứ của lính báo rơi ra từ bao tải... Ngươi đã mang nó đến mà không nói cho cô ta biết à?」
「Vì đó là bằng chứng có phần hơi kích thích đối với cô ấy.」

Liệu việc này có bị lộ là một phần của kế hoạch hay không.
Nếu Seras lộ ra bầu không khí lo lắng về điều đó thì rất dở.
Vì thế, ta cố tình không nói cho Seras biết.
...À, ngoài lý do đó ra thì cũng còn một lý do khác nữa.

「Nếu bộ phận này không phải của lính báo mà là của lính rồng, thì ta đã nghi ngờ rồi đấy— Vì nếu là lính rồng thì thứ tươi mới kiểu này vứt đầy ngoài kia kìa.」
「…………」

Quả nhiên, giả mạo không được à.
Không thể đánh lừa được.
Và thật may là biểu cảm của ta đã bị mặt nạ che khuất.
Cảm giác này... nói sao nhỉ—

Ta đã làm được rồi,

Kiểu như thế.

Lúc này, có lẽ ta đang mang biểu cảm đó.

　　　　　□

Ngay từ đầu, ta không có ý định sử dụng kế sách như thế này.
Đó là sau khi ta cho Gio - kẻ đã vô cùng phẫn nộ vì chuyện của Nico - chìm vào giấc ngủ—

Ta quay cuồng suy nghĩ, lặng lẽ vạch ra kế hoạch một mình.
Khi đó, hai binh lính báo đã lên tiếng.
Một người bị mất một cánh tay.
Còn vẻ ngoài của người kia thì ta đã biết.
Khi tìm thấy Nico và những người khác trong trạng thái đó,

『A— Hả! Ngài, ngài gọi bọn tôi sao!?』
『Gọi phó đội trưởng của các người đến đây.』

Đó chính là những lính báo trong lần giao tiếp đó.

『Ngài nói là sẽ nghiền nát Đội Kỵ binh số 6 đúng không? Ngài định làm gì Đội Kỵ binh số 6 tiếp theo đây?』
『Ta định vậy.』
『Tôi có một thỉnh cầu. Kế hoạch mà ngài đang nghĩ... liệu có thể cho chúng tôi biết một chút không?』

Tại sao họ lại hỏi như vậy.
Ta không hiểu.
Nhưng qua ánh mắt và giọng nói của người đàn ông đó, ta cũng hiểu ra vài điều.
Họ có suy nghĩ của riêng mình.
Ta tóm lược lại cho họ nghe về những gì mình đang dự tính.
Cuối cùng, ta nói:

『Hiện tại vẫn đang trong quá trình xây dựng thôi. Dường như vẫn còn thiếu một nước đi quyết định để bắt đầu.』

Hai lính báo nhìn nhau.
Sau đó, cả hai gật đầu.
Rồi, với vẻ mặt đã quyết tâm, họ nhìn ta một lần nữa.

『Chúng tôi có chuyện muốn nói.』

Nghe xong câu chuyện, ta trầm ngâm.

『Điều đó... quả thực không phải là không thể.』

『Chúng tôi, binh lính báo, đã vô cùng căm phẫn về chuyện lần này. Vì thế chúng tôi muốn... muốn trả đũa bằng mọi giá!』

Đề xuất của lính báo là một điều đáng kinh ngạc.

Tận dụng những bộ phận cơ thể mà các thương binh đã mất để trình diện như là "chiến tích" trước Đội Kỵ binh số 6.

Thông qua đó, khiến "Chiến đoàn Vua Ruồi" được phe địch tin là "phe đồng minh".

Quả thật, trong trận chiến này, ta vẫn chưa phô diễn chiến giáp Vua Ruồi.

『Trong trận chiến lần này, chúng tôi đã có rất nhiều thương binh. Trong số đó... có người như anh ta, đã mất đi cánh tay. Có người bị cắt mất tai... Dù ít hơn nhiều so với thương binh, nhưng cũng có những người đã hy sinh.』
『...Ý ngươi là bảo ta mang những thứ đó đi như là "kết quả của việc ta đã làm" để xâm nhập vào hang ổ của kẻ địch sao...』

Đây là kế hoạch mà lính rồng không thể làm được.
Vì lính rồng có rất nhiều xác chết.
Kẻ địch biết điều đó.
Vì chính chúng là kẻ đã gây ra.
Nhưng— thực trạng của lính báo thì.
Đội 6 không biết.
Và lính báo, đúng là "số lượng người chết" cực kỳ ít.
Với số lượng mà bọn họ đưa ra thì...
Cũng khó mà bị nghĩ rằng là gom nhặt từ xác chết, nhỉ.

『Hơn nữa, nhìn vào vết cắt thì chắc chắn sẽ biết là do chiến đấu mà ra...!』
『Nhưng mà, việc này—』

Có phải ta... đang chùn bước không?
Không, đúng vậy.
Xem ra ta đang do dự thật.
Đúng thế, kế hoạch này... suy cho cùng thì—

『Cánh tay đã mất này của tôi rồi cũng chỉ có thể thối rữa mà thôi... nhưng nếu ngài dùng cánh tay này— dùng cánh tay này để đánh bại Đội Kỵ binh số 6 đáng ghét kia, thì tôi cũng có thể cảm thấy rằng mình đã góp một phần sức lực nhỏ bé để rửa hận cho lính rồng... rằng mình đã làm được điều gì đó...! Xin ngài... làm ơn...!』

Nói rồi, các thương binh khác cũng ùa lại.

『Tôi, tôi cũng xin ngài! Nếu cái tai bị cắt rời này có thể giúp làm bẽ mặt Đội Kỵ binh số 6, thì xin ngài hãy dùng nó...!』
『Xin hãy mang theo cả cảm xúc này của chúng tôi cùng ngài...!』
『…………』

Ta quay lại nhìn về phía Seras.
Seras đang ở phía xa kiểm tra tình trạng của Nico.
Chắc là không biết ở đây đang nói chuyện gì.
...Nếu dùng đến cánh tay này.
Có lẽ Seras không nên biết thì tốt hơn.
Nếu không biết đây là "kế hoạch"... thì cô ấy cũng sẽ bộc lộ phản ứng tự nhiên nhất.
Điều đó.
Phản ứng "không hề hay biết" đó.
Đôi khi— sẽ đánh lừa được kẻ địch.

『Đã hiểu.』
『V, Vua Ruồi đại nhân! Cảm ơn ngài!』
『…………』
『A, Báo Vương đại nhân... nhỉ. Ha ha ha...』
『Chỉ là, hãy chuẩn bị một cách lén lút thôi.』

Ta ra hiệu về phía Seras.

『Đặc biệt là, đừng để cô ấy nhận ra... Cô ấy chắc chắn sẽ khó mà chấp nhận kế hoạch kiểu này ngay lập tức. Xét về mặt tình cảm.』
『A, ra là vậy...』

Chà, cũng còn một ý đồ khác nên ta mới giấu.
Nhưng... điều đó cũng là sự thật.
Nếu xét đến cảm xúc của Seras.
Việc này tốt nhất là chỉ mình ta thực hiện thôi.

『...Xin lỗi ngài.』
『Hửm?』
『Nhìn phản ứng của ngài là tôi hiểu... Ngài không hề hứng thú đúng không?』
『...Cũng có thể nói là vậy. Tôi nghĩ nó hiệu quả... nhưng mà, dùng chuyện như thế này của đồng đội thì... quả thực là...』

Khi đó,

『Ngài là người...』

Với giọng điệu hơi nghẹn ngào, lính báo cúi đầu xuống.

『Khi nhìn thấy bi kịch xảy ra với ngài Nico, ngài đã vô cùng tức giận... giận đến mức khiến bọn tôi không thể lại gần được.』
『Lúc đó ta xin lỗi. Chắc là ta đã làm các người sợ hãi một cách không cần thiết... và khiến các người phải bận tâm.』
『K, không phải! Không phải đâu...!』
『?』
『Thật lòng mà nói... Tôi thấy vui.』
『Vui sao?』
『Đúng là ban đầu, sự phẫn nộ dữ dội của ngài khiến tôi thấy đáng sợ đến mức không dám lại gần. Nhưng... đột nhiên, tôi nhận ra.』
『…………』
『Ngài đã thật sự, thực sự tức giận từ tận đáy lòng vì chuyện đã xảy ra với những á nhân như bọn tôi.』
『…………』
『Nhận ra điều đó, lúc ấy tôi đã... không hiểu sao lại cảm thấy vui mừng.』

Ánh mắt của những lính báo khác nhìn ta, thật sự— rất dịu dàng.

『Chính vì ngài là người như vậy, nên bọn tôi mới quyết định đề xuất kế hoạch lần này. Vì ngài chắc chắn là— một con người rất, rất dịu dàng. Có một con người như ngài tồn tại. Nên, bọn tôi... vẫn chưa muốn từ bỏ việc nắm tay con người.』
『…………』

Khi chuẩn bị lên đường đến đây...
Đó là lý do tại sao ta đã nghĩ thế này.

"Họ thực sự đã hợp tác đến mức khiến ta cảm thấy cả sự nhiệt huyết— thật sự đấy."

　　　　　▽

Lính báo à.

Là các người thắng rồi.

「Được rồi, ta tin ngươi—」

Seras trong bộ giáp kỵ sĩ ruồi nhìn ta thăm dò.
Ta gật đầu đáp lại.
Seras cũng gật đầu đáp trả.

"Không cần phải nghi ngờ đâu. Tôi tin ngài."

...Cái chuyện mà ngay cả qua lớp mặt nạ cũng hiểu được điều này, cũng là một chuyện kinh ngạc đấy.

Bước chân tiến về phía trước.
Khi đó,

「—Đợi đã.」

"Jon Doe" chặn đường.

「Có chuyện gì sao?」

「Chỉ thêm một điều nữa thôi... lý do ngươi đến chiến trường này thì ta hiểu rồi. Nhưng, trên chiến trường này vẫn còn những đội kỵ binh khác. Tại sao Vua Ruồi lại đến chỗ Đội Kỵ binh số 6 này?」

Đôi mắt của "Jon Doe" đang chằm chằm nhìn ta.

「Thực ra, tôi đã gặp ngài Michaela.」

Một bên lông mày của Felenok nhướng lên.

「Hửm—? Michaela à—? Ủa, hắn chưa chết sao—」

「Chúng tôi đã vô tình gặp Đội Kỵ binh số 1 rơi vào bẫy của á nhân ở hướng đằng kia. Và chúng tôi đã giải cứu ngài Michaela đang trong tình thế nguy kịch. Vì hắn tự xưng là tổng đội trưởng.」

「Thế... Michaela đó đâu rồi—?」
「Vâng, tôi đã cứu hắn một lần— nhưng trên đường đi, tôi đã bỏ mặc hắn. Và sau đó hắn đã bị kẻ địch giết chết.」
「...Hửm—? Cái gì cơ—?」
「Thành thật mà nói... tôi đã thất vọng. Liệu Đội Kỵ binh số 13 của Alion tự hào của đất nước đó chỉ đến mức này thôi sao... Liệu quân đội lại có chất lượng thấp đến mức để một kẻ như thế này làm tổng đội trưởng sao.」
「Thế là, bỏ mặc cho chết à— Tàn nhẫn thật—」
「Không, nói thẳng ra thì... kiểu như thế thì chỉ có thể nói là có mặt ở đó chỉ tổ vướng chân. Là một người chỉ huy toàn cục mà chất lượng quá thấp. Thế nên, tôi đã muốn xác nhận. Vậy thì, Đội Kỵ binh số 6 danh tiếng thì trình độ đến đâu... Đội 6 mà cũng tương đương thì Đội Kỵ binh số 13 của Alion cũng chẳng phải là lực lượng chiến đấu gì ghê gớm... Chính vì thế, tôi đã muốn tận mắt xác nhận. Chà... thực ra, ngoài lý do đó ra thì còn một lý do khác muốn gặp Đội 6 nữa.」

Chuyện về Thần Thú... tạm thời đừng nói thì hơn.
Có thể sẽ gây ra sự nghi ngờ không cần thiết.

「...Khà khà, ra là vậy à— Michaela, quả nhiên là chết rồi nhỉ—」

Felenok cười.

「Không, ta cũng yên tâm rồi— Nếu mà là loại người đánh giá cao kẻ như Michaela đó thì ta buộc phải nói là trình độ quá thấp— Thậm chí, ngươi làm tốt lắm—」

Qua phản ứng khi cái tên Michaela được nhắc tới.
Ta hiểu ngay là hắn ghét tên đó.

「Tôi cũng thấy yên tâm rồi... giờ đã được tận mắt gặp mặt, tôi nhận ra rõ ràng là chất lượng khác hẳn với Đội 1. Quả nhiên, Đội Kỵ binh số 13 của Alion đúng là nhờ có các vị Đội 6 mới được như vậy.」

「Ra là vậy, thuyết phục đấy— Felenok.」

"Jon Doe" thúc giục phó đội trưởng.

「Ồ, hiểu rồi— Bên này cũng tiết lộ luôn đây— Thực ra, Nữ thần muốn thu nạp Chiến đoàn Vua Ruồi các ngươi làm đồng minh— Có bảo là nếu có thể thu nạp làm đồng minh thì hãy đưa đến đây.」

À— ra là vậy sao.
Ngay từ tiếng chào đầu tiên, phía bên kia đã tỏ ra muốn trò chuyện.
Đúng vậy, cách nói chuyện cứ như là đang giải thích tình hình cho phía này.
Ta đã nghĩ là tại sao chúng lại ứng đối một cách hòa hợp đến lạ lùng.
Dù biết là có gì đó không ổn...
Ra là vậy sao.
Con ả Nữ thần chết tiệt đó...
Với thuật chú đã hạ được cấp tùy tùng— với Chiến đoàn Vua Ruồi,

Con ả đã nhắm vào bọn ta theo hình thức này đây.

Bắt đầu chắc là từ sự diệt vong của Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn nhỉ?
Thần Thánh Liên Hợp đã mất đi rất nhiều lực lượng trong cuộc xâm lăng lớn lần trước.
Nói tóm lại— chắc là quân cờ của Nữ thần đã bắt đầu ít đi rồi.
Hơn nữa, lại còn có cuộc nổi loạn của Cuồng Mỹ Đế lần này.
Như con Vysis khốn kiếp đó, chắc là đang muốn bổ sung thêm quân cờ.

"Chiến đoàn Vua Ruồi là đồng minh"

Trong trận chiến trước, Nữ thần đã đánh giá như vậy.
Nếu từ chối lời mời, trước hết chúng sẽ đến thủ tiêu như những kẻ ngáng đường.
Nhưng nếu cảm thấy dùng được... thì có lẽ chúng có ý định biến bọn ta thành tay sai.
Chiến đoàn Vua Ruồi có Seras Ashrain.
Nếu mang chuyện Thánh quốc Neah hay công chúa ra làm mồi nhử thì chắc chắn sẽ lôi kéo được— với con khốn đó, khả năng cao là sẽ nghĩ như vậy.

「…………」

Không... khoan đã?
Nếu lợi dụng khéo léo việc này—
Đối với con khốn đó...

Liệu nó có trở thành đầu mối để tiếp cận Nữ thần không?

Và đúng lúc này, bọn ta đã— đặt chân vào.

Nằm trong tầm bắn, phạm vi tiếp cận.