Lũ quỷ――sau một hồi do dự, đã lao vào tấn công Ayaka.

”Với số lượng này, nếu cùng lúc tấn công thì sẽ giết được nó”

Dường như chúng đã phán đoán như vậy.
Thế nhưng, trước một Ayaka đã tiến vào trạng thái *Cực Huyền*, lũ quỷ chẳng có lấy một cơ hội.
Để lại đống xác quỷ vương vãi phía sau, Ayaka quay trở lại vị trí phòng thủ của vòng tròn.

"Ayaka-chan... tốt quá, thật là tốt quá...!"

Moe nức nở lau nước mắt.
Ayaka mỉm cười gật đầu đáp lại.

(Dù vậy thì...)

Kỹ năng độc nhất.
Không ngờ lại lĩnh hội được vào đúng thời điểm này.
Đúng ngay lúc mình từ bỏ việc dựa dẫm vào người khác.
Ayaka có chút bối rối.
Tuy nhiên, sự bối rối đó cũng nhanh chóng bị cô gạt bỏ.
Không chỉ có lũ quỷ.
Những con ma vật cỡ trung, và cả cỡ lớn cũng đang áp sát.
Lúc này, chỉ có thể... giết.
Nếu đó là sức mạnh để bảo vệ đồng đội, cô sẽ dùng bất cứ thứ gì.

"…………"

Để kích hoạt kỹ năng độc nhất, chắc hẳn cần phải phát âm tên kỹ năng.
Cô thở ra nhẹ nhàng, điều hòa hơi thở.

"――【Vũ Trang Chiến Trận】――"

Thứ đó đột ngột hiện ra trước mặt Ayaka.

Một quả cầu.

Trông nó giống như thủy ngân, cũng tựa như chì đang tan chảy.
Một quả cầu bạc lớn lơ lửng giữa không trung...
Dù chỉ là đôi chút, nhưng bề mặt nó đang lặng lẽ gợn sóng.

"Cái này là gì...? Cái gì vậy?"

Ayaka mở bảng trạng thái, nhanh chóng gọi mục kỹ năng ra.

【Vũ Trang Chiến Trận】

Thông tin đã được thêm vào cột kỹ năng.
Dưới tên kỹ năng, có ghi dòng chữ.

【Create】(Kiến tạo)

(Create? Kiến tạo một thứ gì đó...? Nhưng, làm cách nào và kiến tạo cái gì chứ...)

Trong khi cô đang suy nghĩ, lũ ma vật đã ùa tới.
Có lẽ ở khu vực gần đây, những người còn sống sót chỉ còn lại nhóm của cô mà thôi.

"Ư..."

Học được kỹ năng độc nhất thì tốt thật đấy――nhưng cô không biết cách dùng.
Thế nhưng, lúc này không có dư thời gian để thử nghiệm thong thả.
Trước tiên, dùng trạng thái *Cực Huyền* quét sạch ma vật xung quanh――mở một con đường.
Ayaka nhảy vọt về phía con ma vật cỡ lớn đang đứng chắn đường với đôi tay dang rộng.

*Phập!*

Cô đâm sâu mũi thương vào huyệt thái dương của con ma vật cỡ lớn.

Ngay lập tức, cô kích hoạt 【Nội Bạo】 để tạo ra vụ nổ.

Thế nhưng,

"......!"

Con ma vật cỡ lớn chỉ bị thổi bay một phần năm khuôn mặt mà thôi.
Chuyển động của nó không hề dừng lại.
Chênh lệch về kích thước――đây chính là nút thắt.
Nếu chỉ to hơn người một chút như lũ quỷ ban nãy thì cô có thể xử lý được.
Thế nhưng, cho dù có thể thực hiện những chuyển động phi thường nhờ *Cực Huyền* đi chăng nữa――

(Đối đầu với ma vật khổng lồ, do chênh lệch kích thước nên uy lực luôn thiếu hụt...! Ngay cả khi gọt sạch phần đầu, vậy mà nó vẫn có thể di chuyển nhiều đến thế này sao...!)

Con ma vật cỡ lớn lắc mạnh đầu, hất văng Ayaka ra.

Ayaka tiếp đất, ngay lập tức chuyển sang đợt tấn công tiếp theo.

Đôi chân trong trạng thái *Cực Huyền* đạp đất, cô nhảy lên, định xoay mũi thương cắm vào vết thương vừa tạo ra ban nãy.

Nhưng ngay lúc đó,

"――!"

Cô nhận ra một phần của vòng tròn đang dần sụp đổ.
Hơn nữa, một con ma vật khác đang định tấn công Kayako – người đang quay lưng lại để giết một con ma vật gần đó.

"Không được! Suo-san, phía sau!"

(! Không xong rồi...)

Giọng cô không truyền tới được.
Dường như họ đang chật vật với một con cỡ trung, sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào con đó.
Những người khác cũng đang quá tải với lũ ma vật đang ập tới chỗ mình.
Hiện tại, Ayaka đang ở trên không.
Cô không thể lao tới từ vị trí này.
Ayaka liếc nhìn tay mình.

Phải làm thôi.

Ayaka――ném cây thương đang cầm trên tay.
Cây thương bay với tốc độ kinh hồn cắm phập vào phía sau đầu con ma vật đang áp sát Kayako.
Đến lúc này Kayako mới nhận ra con ma vật phía sau lưng.
Và――cô cũng nhận ra tình trạng của Ayaka.

"Togou-san!"

Cô không còn vũ khí.
Không――dù không đáng tin cậy lắm, nhưng ít nhất cô vẫn còn vũ khí dự phòng.
Ayaka vươn tay tới con dao găm bên hông.

*Trợn mắt*

Nhãn cầu của con ma vật cỡ lớn bị gọt mất một nửa khuôn mặt đã bắt lấy cô.
Đồng thời, cánh tay của nó vươn ra.
Ayaka không chút do dự:

"【Nhận Bị】!"

Cô đâm con dao găm được cường hóa bằng ma tố nhận vào mắt con ma vật.

"Gyaooo!"

Nó thét lên, cơ thể rung lắc dữ dội.
Ayaka bị hất văng ra giữa không trung.

"!"

Lũ ma vật đồng loạt lao vào Ayaka đang lơ lửng.
Dù là trạng thái *Cực Huyền*, nhưng giữa không trung cô hoàn toàn không có khả năng phòng vệ.
Con dao găm vẫn đang cắm trong mắt ma vật.
Cô không còn vũ khí.

"N-này Nihei! Ủy viên trưởng gặp nguy rồi!"
"M-một nửa! Có thể giúp Ủy viên trưởng một nửa không!? Uraaa!"
"Khốn kiếp, không được! Bên này đang phải dồn toàn lực vào phòng thủ rồi!"

Cả 【Nhận Bị】 lẫn 【Nội Bạo】 đều không thể kích hoạt nếu không có vũ khí.
Điều này cô đã thử nghiệm từ trước rồi.

Giá mà, có vũ khí.

Thứ gì cũng được.

Không cần phải là thương.

Kiếm cũng được,

Cái gì cũng được.

Chỉ cần trong tay này, có vũ khí.

"......?"

Đột nhiên, quả cầu kim loại lỏng co rút lại, tạo hình thành một thanh kiếm.

Khoảnh khắc tiếp theo, thanh kiếm bạc lấp lánh đó bay tới với tốc độ kinh người――

*Chộp!*

Nó nằm gọn trong tay Ayaka. Không kịp để suy đoán chuyện gì vừa xảy ra――Ayaka vung kiếm giữa không trung.
Đường kiếm không chút thừa thãi.
Lũ ma vật lao tới lần lượt bị chém nát.
Ayaka tiếp đất.
Xác lũ ma vật rơi xuống nằm ngổn ngang xung quanh cô.

Ayaka nhìn thanh kiếm trong tay.

Nó cực kỳ vừa tay cô...
Cô dồn lực, nắm chặt lấy chuôi kiếm.

(Create..."Kiến tạo"... nghĩa là, kỹ năng độc nhất này sẽ tạo ra vũ khí theo nhu cầu của tôi sao...?)

Phía sau Ayaka, con ma vật cỡ lớn vừa hất văng cô đã bắt đầu vào tư thế tấn công.

Cô tăng cường *Cực Huyền*, né tránh đòn đánh.

Liếc nhìn vòng tròn.
Ổn cả.
Lúc này, nó chưa sụp đổ.
Giữa lúc cánh tay ma vật đập xuống đất khiến bụi bay mù mịt, Ayaka nhắm thẳng vào chân nó.

(Nếu phá hủy phần đầu không được thì ít nhất, nếu phá hủy được chân...)

Cô không rõ liệu có thể tước đi khả năng di chuyển chỉ bằng một đòn hay không.

Phạm vi và uy lực 【Nội Bạo】 của Ayaka tỉ lệ thuận với kích thước vũ khí.
Vì vậy, đối với ma vật cỡ lớn, hiệu quả rất thấp.
Vì còn có những ma vật khác, cô không thể tốn quá nhiều thời gian cho một con.
Đó là lý do cô nhắm vào phần đầu, nơi có thể gây ra sát thương chí mạng dù uy lực thấp――

(Hiện giờ nó đang cảnh giác tấn công vào đầu... vậy thì, bây giờ sự cảnh giác với phần chân chắc chắn đã giảm bớt...! Nếu mình xoay xở tốt...)

Vừa đá bay lớp đất văng lên, cô vừa lao tới.
Cô lẻn vào phạm vi mà lưỡi kiếm có thể chạm tới cổ chân ma vật.
Với khí thế chấn động, Ayaka tung một đòn đâm.
Nhưng ngay sau khi tung đòn, thứ tấn công Ayaka lại là――

Sự kinh ngạc.

"――――Hả?"
"GyaaaaAAAAA!"

Tiếng gào thét của con ma vật vang vọng.
Thứ đang xuyên thủng chân con ma vật khổng lồ là,

Một lưỡi đao khổng lồ.

Lưỡi đao đó, chính là từ thanh kiếm của Ayaka.

Phải,

"Lưỡi kiếm――đã khổng lồ hóa...?"

Ngay khoảnh khắc tấn công, lưỡi kiếm đã trở nên khổng lồ.
Hơn nữa,

(Mình không cảm thấy trọng lượng...)

Nó có khối lượng thực sự.
Nó có uy lực thực sự.
Thế nhưng――nó nhẹ bẫng.

Ayaka thử vung thanh kiếm lên theo hướng chéo ngược lại.

*Xoẹt!*

Dọc theo quỹ đạo chéo đó, con ma vật bị chém làm đôi.
Đúng như vậy, bằng một lưỡi đao khổng lồ có kích thước hoàn hảo để tàn sát con ma vật cỡ lớn đó.
Vẫn còn kéo theo cảm giác phi thực tế, Ayaka nuốt nước bọt nhìn thanh kiếm.
Khi hạ gục ma vật, lưỡi kiếm... đã trở về kích thước ban đầu.

(Điều này, nghĩa là...)

Cô xoay chuyển suy nghĩ.

(Nó tự do thay đổi kích thước vũ khí... theo kích thước của đối thủ sao...?)

Hơn nữa, còn không hề cảm thấy trọng lượng.

(Kiến tạo...)

Khả năng cung cấp vũ khí mà người sử dụng kỹ năng mong muốn.
Nếu vậy thì,

(Thêm một vũ khí nữa...)

"Cho tôi――"

Cô lao ra, lẩm bẩm sắc bén.

"Vũ khí."

Thanh kiếm bên tay phải tách làm đôi.
Một thanh kiếm mới sinh ra nằm gọn trong tay trái.
Và khi Ayaka trở về vòng tròn――

Thứ bắt đầu, chính là cuộc tàn sát.

Hoặc có lẽ, gọi đó là một cuộc thảm sát đơn phương cũng không ngoa.
Tiếng gào thét cuộn trào của lũ ma vật.

Dù lặng lẽ, nhưng với vẻ mặt đầy sát khí, Ayaka――tàn sát, tàn sát, và tàn sát.

Vũ khí trong tay cô thay đổi hình dáng đa dạng tùy theo tình huống.
Lúc thì kiếm, lúc thì thương, lúc thì rìu, lúc thì liềm――

Togou Ayaka sử dụng tất cả chúng một cách trôi chảy.

Quỷ Thương Lưu vốn là môn phái được giả định cho thực chiến trên chiến trường.
Dù lấy thương làm trung tâm, nhưng những vũ khí mà kẻ địch hay đồng đội sử dụng trên chiến trường đương nhiên cũng được "tính vào".
Ngay cả thương tre hay liềm xích của những kẻ săn lùng tàn quân cũng được dự tính là vũ khí sử dụng.
Suy rộng ra, cả trạng thái tay không, hay sự thay đổi cách chiến đấu tùy theo chiến trường khác nhau...

Phải, Quỷ Thương Lưu ở nơi tận cùng của nó――

Đạt tới bách ban võ nghệ.

Xung quanh Ayaka, những vũ khí bạc lơ lửng giữa không trung tô điểm cho cô.

Ayaka tạo ra vũ khí tiếp theo sẽ sử dụng ở trên không trung từ trước.

Lúc thì vũ khí đó được ném đi, rồi lại quay trở về tay Ayaka.

Nhưng trong lúc vũ khí được ném đi và quay về, cô lại cầm lấy một món khác, chém nát những con ma vật khác.

Với Ayaka, người đã có được tốc độ siêu phàm nhờ *Cực Huyền*, không một con ma vật nào có thể theo kịp.

Một thế giới tỏa sáng sắc bạc biến hóa khôn lường.

Vị dũng giả được đánh giá hạng S ấy, trên chiến trường này, đã hóa thân thành một ác thần *Cực Huyền* khoác trên mình ánh bạc.