“Ồ, vậy ra chính Kirihara-kun đó đã hạ gục Đại Ma Đế rồi sao. Hừm.”

Sau khi nghe tóm tắt đầu đuôi câu chuyện, Senjou Asagi đưa hai tay lên thái dương, tạo thành hình dáng giống như tai động vật.

“Bất ngờ thỏ con.”

Hoàng đế cuồng mỹ khẽ thở dài, trong hơi thở phảng phất sự ngán ngẩm.

“Dù đã nghe tin Kirihara hạ sát Đại Ma Đế… nhưng độ biến thiên cảm xúc của ngươi vẫn bình ổn như thế. Dù sao thì vẫn tốt hơn là hoảng loạn.”

Người được triệu tập chỉ có một mình Asagi.
Kashima và những anh hùng khác không có ở đây.
Hơn nữa, bức thư gốc của Kirihara cũng không được đưa ra.
Chỉ truyền đạt lại những ý chính.
Đó là nhờ vào yêu cầu của ta đối với Hoàng đế cuồng mỹ.
Thực ra, trong bức thư có một vài điểm đáng lo ngại.
Việc đưa nó cho Asagi có thể dẫn đến việc cô ta nắm được những thông tin không cần thiết.
Đó là lý do ta quyết định như vậy.

“Ừm… chà, nếu là hạ gục hắn thì mình đã nghĩ là một trong những kẻ cấp S rồi. Cũng hợp lý mà. Rồi, nếu là anh ta tự mình hạ gục… chà, ngay cả khi mình có chạy trốn với tốc độ bàn thờ thì mình cũng thấy thuyết phục với gã đó. Nữ thần-chin chắc cũng đang đau đầu vì không biết xử lý anh ta thế nào nhỉ?”

Ruhait lên tiếng.

“Chúng ta đang giả định rằng cậu ta đã mất trí.”
“Haha, ai quyết định ranh giới giữa tỉnh táo và điên rồ chứ? Nhưng mà, cứ nói là ‘mất trí’ thì mấy kẻ tự xưng là ‘bình thường’ sẽ được trấn an và hoàn tất quy trình tự bảo vệ tâm lý của mình thôi. Mà thôi, bỏ đi.”

“Nhưng mà này,” Asagi tiếp lời.

“Nếu đã hạ gục Đại Ma Đế thì có phải Kirihara-chan đã tăng cấp cực khủng không nhỉ? Dù đến giờ vẫn chưa rõ yếu tố nào khiến cấp độ tăng lên, nhưng chẳng phải bây giờ kỹ năng cũng đang trong trạng thái ‘tăng max công suất’ luôn rồi sao?”

“Việc đối phó với Takuto Kirihara đã được giao cho Chiến đoàn Vua Ruồi.”

“Ồ hố, chà, không phải là được sao? Kiểu như: ‘Nhờ thứ chú thuật vô địch đã tiêu diệt được Thệ ước thứ nhất của Ma Đế để làm gì đó đi chứ—!’ ấy. Đằng nào thì Kirihara-kun cũng khắc hệ với tôi mà. Con bài tẩy của tôi, đối đầu với Kirihara-kun thì cũng hơi lo là không biết có kết liễu được không. Khác biệt với lão Zera hôm trước là… vấn đề xác suất chăng? Kirihara-chan ấy, tính khí thất thường kinh khủng. Như một con mèo vậy. Hoặc thậm chí còn hơn thế.”

Asagi rùng mình, nói rằng bị chấn thương chí mạng vì sự thất thường như vậy thì không chịu nổi.

“Có vẻ nhất quán mà thực ra chẳng có gì… kiểu như kết quả luôn dao động và mang tính lượng tử ấy? Ơ kìa? Mà khoan, thời buổi này còn lôi ‘thuyết lượng tử’ ra nói thì chẳng phải là cổ lỗ sĩ quá sao?”

Kaize đưa tay lên trán như đang chịu đựng cơn đau đầu.
Nhìn thái độ từ nãy đến giờ, có vẻ ông ấy không ưa gì Asagi.

“Ta không hiểu ‘Thuyết lượng tử’ là cái gì… nhưng Bệ hạ muốn nhờ các ngươi thuyết phục Ayaka Sogou. Tình hình như ngươi đã nghe lúc nãy.”
“Được thôi?”
“……Nhanh gọn thật đấy.”
“Vì nếu ngoại trừ phe Vua Ruồi ra, thì người duy nhất có thể ngăn cản cô nàng ‘đại chính nghĩa’ kia chỉ có thể là chúng tôi ở Mira thôi chứ gì nữa. Mà phe Vua Ruồi thì lại đang bận lo cho Kirihara-chan rồi đúng không? Vậy thì loại trừ ra, chỉ còn mỗi bọn mình thôi.”

Hoàng đế cuồng mỹ hỏi.

“Cơ hội thuyết phục thành công?”
“Theo một nghĩa nào đó, có khi còn cao hơn bất kỳ ai ở đây đấy.”

Đúng vậy.
Lời của Asagi hoàn toàn chính xác.
Ayaka Sogou là…

“Mà tình hình hiện tại thì đó có thể coi là điểm yếu lớn nhất của cô bé. Cô bé đó… tuyệt đối không thể giết bạn cùng lớp. Tuyệt đối.”

“Ngay cả việc gây trọng thương cũng không thể,” Asagi nói thêm.

“Thậm chí cô nàng còn từng nói muốn bảo vệ cả cái bộ ba anh hùng nam thượng cấp thái độ lồi lõm đó đấy nhé? Hơn nữa trong nhóm chúng ta còn có Poppo-chan, người đang gắn kết với Ayaka. Và theo những gì vừa nghe… chúng ta đã có được cách trở về thế giới cũ mà không cần nhờ vả mụ Nữ thần-chin đó rồi, đúng chứ?”

“Cần có ma pháp trận dùng để triệu hồi ở vương thành Alion, cùng với trái tim của Đại Ma Đế hoặc là chiếc vòng cổ đã hấp thụ Tà Vương Tố trong đó. Thứ sau thì chỉ đành hy vọng Kirihara đang giữ nó thôi.”

“Với tính cách của Kirihara-chan thì chắc chắn anh ta đang giữ chặt nó để làm bằng chứng mình đã hạ được Đại Ma Đế chứ nhỉ? Mà dù sao, nếu đã có thể trở về mà không cần lụy mụ Nữ thần-chin thì đó chẳng phải là tư liệu thuyết phục thượng hạng sao? Hội trưởng chắc chắn cũng không muốn nhờ vả mụ đàn bà đó đâu.”

Hoàng đế cuồng mỹ nói.

“Có nghĩ đến khả năng các ngươi thuyết phục thất bại và bị bắt giữ không?”

“À… cưỡng chế bắt giữ à, cũng có thể lắm chứ. Hừm. Cố tình để bị bắt, rồi để họ dẫn đến tận chỗ mụ Nữ thần-chin… rồi dùng kỹ năng độc hữu của tôi để đánh úp—cũng hay đấy chứ. Nhưng mà mụ Nữ thần-chin đó khó lường lắm. Mụ đàn bà đó không biết là sắc sảo hay là chậm tiêu nữa, nên cố tình để bị bắt cũng hơi rủi ro cao. Nhóm bọn tôi mà, anh biết đấy, chỉ cần xuất hiện kẻ địch hơi mạnh một chút là cảm giác ‘toang’ cao lắm.”

“Nếu thuyết phục thất bại… tình hình có thể sẽ rơi vào thế rất khó khăn. Ta không muốn mất các ngươi trước trận quyết chiến với Visis.”

“Chà, nếu đến lúc đó thì…”

Asagi nhìn vào lòng bàn tay mình.

“Với cô tiểu thư thắng cuộc, sinh ra ở vạch đích, sở hữu mọi thứ đó… hay là, một lần ‘mời’ cô ta xuống chơi với thế giới của bọn này nhỉ?”

Kaize hỏi.

“Không lẽ… định giết bằng sức mạnh đó sao?”

“Phufun? Ngài nghĩ sao? Chà, nếu được thì cũng muốn giải quyết êm đẹp thôi nhỉ?”
“…………”

Dưới gầm bàn.
Tay Seras đặt trên đầu gối ta.
Những lời Asagi nói tính đến lúc này—đều là sự thật.

“Mà này… Hội trưởng tham chiến à. Tôi cứ nghĩ Ayaka sẽ chết sớm ở thế giới này cơ. Cô bé đó tuy là người nhân cách tốt, học giỏi, vận động siêu đỉnh, nhưng lại có cái sự ngây thơ nguy hiểm chết người. Kiểu như là… từ trước đến giờ cô nàng xoay sở được là nhờ Sei-chan hỗ trợ đấy. Chuyện của chị em Takao cũng nằm ngoài dự đoán của tôi. Không ngờ người đàn bà đó lại là người giàu tình cảm hơn tôi tưởng đấy, tên quái vật chị cả đó.”

Quái vật.
Senjou Asagi nhìn nhận Takao Sei như vậy sao.

“Thôi thì, vì vậy bọn tôi sẽ đóng vai những kẻ đi ngăn cản cái đầu tàu mất phanh là Hội trưởng đây.”
“Vậy, Asagi và các ngươi sẽ cùng ta hướng về phía Đông—quyết định vậy nhé.”
“Ơ? Tsine-chin cũng đi à? Có ‘quỷ Sogou’ ở đó đấy nhé?”
“Vì kẻ địch không chỉ có mỗi Ayaka Sogou. Ta cũng phải nâng cao tinh thần cho đám binh lính đang chán nản kia nữa.”

Cứ thế, Asagi rời phòng để chuẩn bị.
Không, chính xác mà nói là ta đã mời cô ta ra ngoài.
Vì có những chuyện cần nói khi không có Asagi.
Tiện thể, lúc rời đi, Asagi để lại một câu:

『Vậy thì phía Kirihara-chan nhờ cả vào Vua Ruồi nhé. À, nếu lỡ tay giết mất thì tốt nhất nên giấu Ayaka nhé? Vì cô bé đó mà nổi điên lên là xong đời đấy. Mà nè, Seras-chin… thật sự, nhìn kỹ lại thì cô đẹp đến mức không tin nổi! Không chỉ thanh thuần mà còn toát ra cái sự gợi cảm quyến rũ không kém! Ngực với eo kìa, chết mất thôi! Tôi… nếu còn sống sót qua trận chiến này, tôi sẽ đưa Seras-chin về thế giới cũ… rồi biến cô thành nữ hoàng của giới cosplayer…—Thôi chào nhé, Vua Ruồi.』

Ta cũng đáp lại:

『Chúc các ngươi thuyết phục thành công, Asagi-dono. Nhất định phải còn sống để gặp lại nhau.』

Không biết liệu cô ta có nhận ra thân phận thật của ta hay không… thật lòng mà nói, ta không biết.
Mà thôi, chuyện đó…

“…………”

Cả ngươi nữa.
Ta cầu chúc cho việc chúng ta có thể gặp lại nhau bình an vô sự—Kashima.
Kaize lắc đầu, chép miệng.

“Cứ nói chuyện với cô gái đó là nhịp điệu của ta lại bị phá vỡ…”

Được rồi.

Slay đã hồi phục.
Đợt tăng cường cuối cùng của Pigimaru cũng đã xong.
Munin có thể sử dụng cấm chú.
Tinh linh tiến hóa nhờ Lệ khởi nguyên của Seras cũng đã—hoàn tất.

“Bệ hạ.”

Khi ta gọi, không khí trong phòng trở lại như cũ.

“Phía Ayaka Sogou cứ tạm giao cho Asagi-dono, còn Takuto Kirihara sẽ do Chiến đoàn Vua Ruồi chúng ta xử lý. Như vậy có được không?”
“Được.”
“Chim ma quân sự của Magnal… nghe nói nếu cứ thả lên bầu trời thì nó sẽ bay đến chỗ của Takuto Kirihara nhỉ.”
“Nếu không có gì bất trắc thì sẽ đến nơi. Chim ma quân sự được huấn luyện để quay về cái ‘tổ’ cố định dù kẻ thả nó có di chuyển đi đâu chăng nữa.”

Tiếp theo, ta gọi Seras bên cạnh.

“Seras.”
“Vị vua mới của phương Bắc hình như đang nhắm vào cô.”
“—Vâng.”
“Ta sẽ trả lời là ‘sẽ dâng Seras Ashrain’. Và trên thực tế, ta dự định sẽ đưa cô đến chỗ Kirihara.”

Seras không mảy may nghi ngờ, hướng người về phía ta.

“Nếu đó là lệnh của chủ nhân, tôi sẽ tuân theo phương hướng đó mà không chút do dự.”
“Cảm ơn cô. Và—”

Ta chậm rãi đưa tay lên cổ họng mình.

“Ta cũng sẽ dâng nộp thủ cấp của Vua Ruồi này.”

Ba anh em nhà kia im bặt, không nói lời nào.
Tất nhiên, ta nói tiếp.

“Làm mồi nhử để nghiền nát vị vua mới của phương Bắc.”

“Xem ra… ngươi đã vẽ xong ‘bức tranh’ rồi nhỉ, Vua Ruồi.”
“Ta cần mượn nhân lực từ phía Bệ hạ.”
“Sự tồn vong của Mira đang bị đe dọa. Ta sẽ chuẩn bị những gì ngươi muốn.”
“Cảm ơn ngài. Vậy thì—”

Cứ thế, ta truyền đạt lại cho Hoàng đế cuồng mỹ những thứ cần thiết.

Trận chiến lần này.

Có khả năng Visis cũng sẽ kè kè bên cạnh Kirihara.
Nếu vậy, chắc chắn phải dẫn cả Munin đi theo.

“…………”

Lúc này.
Trong thâm tâm, ta đang suy nghĩ về một “khả năng”.

Khả năng Takuto Kirihara đã nhận ra thân phận thật của Vua Ruồi.

Lý do ta nghĩ vậy là vì nội dung trong bức thư khiến ta bận tâm.
Ví dụ như câu:

『Ta không công nhận ngươi.』

Nếu…
Nếu, là nếu.

Có khả năng “ngươi” ở đó không phải nhắm vào Vua Ruồi—mà là nhắm vào Mimori Touka.

Ngoài ra:

『Ý nghĩa này… ai hiểu sẽ hiểu.』

Câu này.
Có thể đọc theo nghĩa:

“Đã biết thân phận thật, nhưng cố tình không viết tên mà gửi thông điệp một cách vòng vo.”

Ta cảm thấy—không phải là không thể.
Thậm chí cả câu:

『Sự không tương xứng, không được phép dung thứ.』

Câu này…
Có thể đơn giản chỉ là:

“Một kẻ chú thuật sư tự xưng là Vua Ruồi mà lại dám để Seras Ashrain bên cạnh, quả là không tương xứng.”

Có lẽ chỉ là đang nói vậy thôi.
Nhưng.
Nếu cái “không tương xứng” này—ám chỉ anh hùng cấp E.

Chỉ là trong trường hợp đó—
Không rõ tại sao hắn không ghi tên Mimori Touka vào bức thư.
Có lẽ, không phải vì lý do hợp lý nào đó.
Mà là vì một lý do tâm lý cá nhân nào đó của Kirihara.
Chuyện này… cứ nghĩ mãi thì lại sinh ra vô tận câu trả lời, nên tạm gác lại.

Điều cần suy nghĩ lúc này là những tàn lửa mang tên “tồi tệ nhất”.

Đó là thứ luôn có khả năng ập đến bất cứ lúc nào.
Ta luôn dự tính đến cái “tồi tệ nhất”.
Có ý kiến cho rằng cứ sống lạc quan hơn là được, điều đó cũng đúng.
Nhưng… chẳng hiểu sao ta cứ không thể thôi nghĩ về cái “tồi tệ nhất”.

Giả sử đi.
Giả sử Kirihara đã biết thân phận thật của Vua Ruồi.
Vậy thì… hắn đã tìm ra nó bằng cách nào?
Ai là người đã cho hắn biết về khả năng ta còn sống?
Nếu có khả năng đó—thì vẫn là Visis chăng.

Nếu vậy.

Việc ta thoát khỏi di tích bỏ hoang đó, chẳng lẽ đã bị Visis phát hiện rồi?
Vì Visis đang đau đầu do thiếu nhân lực, nên định lôi Hồn Thực ra dùng rồi mới lộ tẩy?
Nếu có yếu tố nào khiến bị bại lộ, thì liên quan đến di tích bỏ hoang có vẻ cao nhất…
…Không.
Chuyện này cũng tạm gác lại.
Dù thế nào thì:

“Thân phận của ta đã bị Kirihara biết.”
“Kẻ tiết lộ thân phận của ta là Visis.”

Không thể bỏ qua khả năng này.
Tại sao ta lại cứ bám lấy khả năng này đến thế?
Đó là vì.
Nếu hắn đã nhận ra—

Thì “tình huống tồi tệ nhất” thực sự có thể xảy ra.

Nếu chỉ là lo xa thì tốt quá.
Nếu chỉ là nghĩ quá nhiều thì tốt quá.
Thế nhưng.
Luôn phải dự tính và chuẩn bị.

Cho tình huống tồi tệ nhất.

　　　　　■

Ngay trước khi ta, kẻ bị triệu hồi đến thế giới khác, bị vứt bỏ.

『Nếu muốn biến mất thì biến mất nhanh đi, cấp E.』

Đó là câu cuối cùng của Takuto Kirihara mà ta nghe được bằng đôi tai này.

Và lần này—những lời viết trong bức thư…

Dù thế nào đi nữa.

Nó không khớp với Kirihara của lúc đó.

Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra với hắn trong cuộc chiến ở thế giới này.

…………

Ai cũng trở nên kỳ quặc.

Ayaka Sogou cũng vậy.

Nói về chuyện trở nên kỳ quặc thì An Tomohiro cũng thế.

Ảnh hưởng từ mụ Nữ thần khốn kiếp?

Không biết.

Chính ta, nếu nhìn từ bên ngoài, chắc cũng đã trở nên kỳ quặc.

Bị triệu hồi đến thế giới này—bị lôi ra bản chất thật của chính mình.

Dù tốt dù xấu, ta buộc phải thay đổi.

Chúng ta, chắc chắn đã bị dồn vào đường cùng.

…………

Vua Ruồi.
Vua của vùng đất phương Bắc.

Vua, sao.

Trước hết, ít nhất ta không phải là… kẻ có tư cách làm vua.

Cái lớp vỏ giả dạng đó chỉ tình cờ là một nhân vật trong truyền thuyết có danh xưng là “Vua” mà thôi.

…Vua?

Vua, ngươi nói thế à?

Sai rồi—Kirihara.

Chúng ta chẳng phải là thứ gì to tát đến thế đâu.

Vua là kẻ phải làm việc vì người khác.

Nhưng chúng ta thì khác.

Chúng ta.

Là những kẻ dị giới—ích kỷ và chỉ biết tư lợi mà thôi.

…………Đến đây là—hết.

Đây là ga cuối của ngươi rồi, Takuto Kirihara.