◇【Sogou Ayaka】◇

「Gera-gera-gera-gerat!」

　Hai tay dang rộng sang hai bên, Worumgand ngước nhìn trần nhà, cười lớn.
　Đối diện với gã thần đồ ấy là Sogou Ayaka, cả người đẫm mồ hôi.

「Haa… haa, haa… ttsu!」

　*Piki* – một âm thanh vang lên bên trong cơ thể cô.
　Có lẽ là tiếng dây chằng nào đó vừa căng ra đến giới hạn.

　Ayaka đã chiến đấu với Worumgand liên tục trong suốt khoảng thời gian kể từ đó.

　Liệu việc không một ai xuất hiện ở nơi này là bất hạnh?
　Hay là――――

「Gerarara… xem ra trạng thái đó sắp chạm ngưỡng rồi nhỉ.」

　Worumgand hướng thẳng mặt về phía Ayaka, dùng đầu ngón tay gãi thái dương.

「Cái trạng thái 'vô ý' mà cô đang 'nhập' vào ấy, gọi là trạng thái siêu tập trung cũng được... nhưng việc một kẻ như cô có thể duy trì nó đến tận lúc này đã là bất thường rồi đấy? Gera-gera… quả nhiên cô là một con quái vật.」
「Haa… haa… ttsu!」

　Ayaka giờ đây không còn dư sức để lau đi những giọt mồ hôi.
　Sự tiêu hao là vô cùng khủng khiếp.
　Cô đã tung ra biết bao nhiêu đòn tấn công vào Worumgand.
　Hết lần này đến lần khác, cô đã gây ra vết thương cho gã.
　Vô số lần.
　Khiến gã phải đổ máu.
　Thế nhưng――

　Worumgand vẫn không gục ngã.

「Kể từ khi đấu với ta, cô có lẽ là con người đầu tiên khiến ta phải chảy máu nhiều đến thế này. Ngay cả dung lượng tái tạo cũng bị tiêu tốn kha khá... Kuku… Không ngờ con người lại có thể bám dai dẳng đến mức này. Gerarara… Chẳng có gì khiến ta vui hơn thế này nữa… phải không, Vysis…」

(Khốn kiếp… đúng là… sự tập trung đang…)

　Ayaka siết chặt thanh Cố hữu kiếm trong bàn tay đẫm mồ hôi.
　Ngay lúc đó, cô chợt nhớ lại.
　Trước khi lao vào trận chiến này.
　Ayaka đã từng trò chuyện với Seras Ashrain.
　Mục đích là để nắm bắt khả năng chiến đấu của đối phương.
　Hai người đã bàn về chuyện chiến đấu――về sức mạnh.

(Sức duy trì…)

　Seras đã nói thế này:

『Theo những gì tôi được biết, Ayaka-dono cũng giống như tôi, thời gian duy trì trạng thái mạnh nhất của bản thân là có hạn. Và đây, có lẽ chính là điểm yếu lớn nhất của chúng ta.』
『Sự gánh nặng của Kỉ nguyên linh trang đối với Seras-san… còn với tôi là MP hữu hạn và gánh nặng của Cực huyền…』

　Ayaka hiện tại còn cộng thêm cái gọi là "trạng thái vô ý" mà Worumgand đã nhắc đến.
　Tất cả――đều là hữu hạn.

『Dù vì đã chết nên tôi chỉ có thể nói dựa trên cảm nhận… nhưng nếu là tôi trong trạng thái Kỉ nguyên linh trang, hoặc Ayaka-dono sử dụng Cố hữu kĩ và trạng thái Cực huyền, thì có lẽ chúng ta có thể tiệm cận với sức mạnh của Sibit Galtland đó… Tôi thoáng nghĩ như vậy. Không, hoặc là――thậm chí có thể có cơ hội chiến thắng.』
『Kẻ được gọi là "mạnh nhất nhân loại" đó sao…』
『Ít nhất với chúng ta hiện tại, tôi nghĩ sẽ không bị giết chỉ trong một đòn.』

　Seras nói rằng có thể sẽ đối đầu được.
　Nhưng ở chiều ngược lại, cô ấy cũng nói:

『Chỉ là… tôi cũng nhận ra rằng sức mạnh thực sự của "mạnh nhất nhân loại" đó nằm ở một khía cạnh khác.』
『Sức mạnh thực sự sao ạ?』
『Vâng. Có lẽ cô đã biết, từng có sự kiện người em là Công tước nổi loạn chống lại người anh là Hoàng đế tại Đế quốc Bakoss. Nghe nói khi đó, phần lớn quý tộc Bakoss đều đứng về phía người em, người vốn được lòng dân.』

　Cuộc tranh giành ngai vị giữa hai anh em.
　Người anh bị dồn vào thế yếu áp đảo về quân số.
　Tuy nhiên, cuộc chiến đó lại kết thúc bằng thắng lợi áp đảo của người anh.

『Bên phía Hoàng đế đương thời… người anh, có sự hiện diện của Sibit Galtland. Sibit không chỉ đơn thuần là mạnh một cách áp đảo. Hắn không chỉ thoắt ẩn thoắt hiện, mà còn tấn công bất kể ngày đêm. Nghe kể rằng trong nhiều ngày, hắn tấn công liên tục vào quân nổi loạn của người em đến mức không rõ hắn ngủ lúc nào, và mỗi lần như vậy, hắn đều lấy đi đầu của các chỉ huy.』

　Tôi nghĩ sức mạnh thực sự của Sibit nằm ở đó, Seras nói tiếp.
　Ayaka cũng dần hiểu ra ý đồ của câu chuyện đến đây.

『So với chúng ta là hữu hạn, thì Sibit có thể nói là vô hạn. Sibit không cần những hình thức tăng cường theo thời gian như chúng ta mà vẫn duy trì được trạng thái mạnh nhất đó. Hơn nữa, hắn có thể duy trì chiến đấu mà hầu như không bị ràng buộc bởi giấc ngủ hay sự mệt mỏi… Khi đối đầu với Touka-dono, hắn đã không có cơ hội thể hiện điều đó, nhưng khả năng chiến đấu liên tục ấy chính là tài năng đáng sợ của hắn. Tuy nhiên, ở khía cạnh ngược lại――』
『"Sức mạnh nhất" của tôi và Seras-san, là hữu hạn…』

　Vâng, Seras gật đầu nhẹ nhàng.

『"Sức mạnh nhất" mà chúng ta đạt tới hiện nay là hữu hạn… trong trận quyết chiến này, có lẽ sẽ có những tình huống mà chúng ta phải chiến đấu với ý thức sâu sắc về điều đó.』

「…………」

　Thế nhưng, dù có muốn ý thức đến đâu đi nữa.
　Với Worumgand này, cô không thể nào chọn cách bảo tồn sức lực.
　Và rồi――có lẽ cuối cùng nó cũng đã đến.
　Giới hạn.
　Worumgand ngẩng cằm nhìn Ayaka như thể đang coi thường.
　Với cái bộ mặt lúc nào cũng như đang cười cợt kia.

「Gera-gera… chà, có lẽ là huề cả làng nhỉ. Đối đầu với cô, không chỉ là không áp dụng được tăng cường đối với Thần tộc, mà còn chịu ảnh hưởng bởi việc ai đó đã gài bẫy làm suy yếu Thần tộc nữa… Dẫu vậy――Worumgand đại nhân đây lại phải vất vả đến mức này với một con người. Điều này nằm ngoài dự đoán đấy. Không nghi ngờ gì nữa, cô là con người mạnh nhất trong số những kẻ ta từng đấu. Kuku… Ta được lệnh phải chạy khắp mê cung để tiêu diệt lũ đồng bọn của cô, nhưng chỉ vì vướng bận với cô mà thành ra nông nỗi này. Ta vẫn chưa giết được một tên nào trong số đó cả. Gera-gera, buồn cười quá nhỉ?」

　Worumgand vỗ tay ba cái một cách kịch tính.
　Có lẽ――gã định vỗ tay tán thưởng chăng.
　Và rồi,

「Nhưng――――đến đây là hạ màn rồi.」

　Ayaka… điều hòa lại hơi thở.

　Mạnh.
　Thực sự rất mạnh.

　Trong số những kẻ thù cô từng đối đầu, gã này ở một đẳng cấp khác hẳn.
　Khác quá nhiều… đẳng cấp của một chiến binh.
　Liệu các Thần đồ khác cũng mạnh đến mức này sao?

「Trạng thái mà cô vừa nhập vào lúc nãy, không phải là thứ có thể tự mình chủ động bước vào được. Khi hội đủ điều kiện, nó sẽ tự động kích hoạt một cách vô thức. Và giờ, cô đã cuối cùng đánh mất trạng thái đó rồi. Cô đã bám dai dẳng lắm rồi, nhưng――đến đây là hết.」

　*Huuu…* Ayaka thở hắt ra.

　…………Ringgggg…………

　Worumgand vẫn giữ vẻ mặt cợt nhả, rồi đôi mắt gã mở to.

「A hả?」

　Ayaka lại một lần nữa――rơi vào trong âm hưởng đó.
　Cánh tay phải của Worumgand, vốn đang gãi trán, buông thõng xuống.
　Cánh tay buông thõng ấy trông như thể bị vô hiệu hóa hoàn toàn.

「…Thật sao? Có thể tự mình 'nhập' vào trạng thái đó theo ý muốn ư…? Này này… con người này――」

　*Bushuuuu!*

　Nhát chém Ayaka phóng ra từ góc dưới chéo.
　Xẻ dọc cơ thể Worumgand từ hông lên đến vai.
　Một cú áp sát với tốc độ không kịp chớp mắt.
　Trong khoảnh khắc, Ayaka đã lao vào sát bên trong lòng địch――vị trí hoàn hảo nhất để nhát chém tới đích.

　"Khoảng cách tuyệt đối"

　*Gyorori*, Worumgand nhìn xuống Ayaka, kẻ đang ở tư thế vung cao thanh Cố hữu kiếm dưới tầm mắt mình.

　…*Biki, meki*…

　Những đường kẻ đen như vết nứt chạy dài trên gương mặt trắng bệch của Worumgand.
　Chúng càng lúc càng đậm hơn.

「Đính chính lại… chuyện này vẫn chưa hạ màn đâu nhỉ. Gerarara… được lắm, con người à………… phải thế chứ.」

　Khi Worumgand vừa dứt lời, Ayaka đã chuyển sang hành động tiếp theo.
　Cô lách sang bên sườn, nhắm vào việc chặt đứt cơ thể gã.
　Cú đấm móc đã hóa cứng của Worumgand giáng mạnh vào Ayaka.
　Ayaka cũng dùng vũ khí cố hữu tập trung độ cứng vào một điểm để đỡ lấy nó.

　Sát ý.

　Nó đang thiêu đốt――cảm quan trên làn da của Ayaka.
　Một sát ý trắng xóa, nóng cháy.
　Giờ đây, Ayaka không còn có thể dùng mắt để bắt trọn hình ảnh rõ nét của Worumgand được nữa.
　Vì chuyển động của gã quá nhanh.
　Dựa vào cảm giác đang bị sát ý thiêu đốt, cô nắm bắt chuyển động của kẻ thù.
　Đòn tấn công từ phía sau, cô không cần quay lại mà dùng Cố hữu kiếm chặn đứng.
　Một cuộc công thủ mà ngay cả động tác xoay người cũng trở thành kẽ hở.
　Ayaka thậm chí không chớp mắt.
　Với đối thủ là Worumgand lúc này, dù chỉ một khoảnh khắc chớp mắt cũng sẽ trở thành mầm mống của cái chết.
　Cô không thể để cho hoa tử vong nở rộ ở đây.
　Ayaka đã vô cùng tuyệt vọng.
　Worumgand lúc này cũng đã im bặt, không còn thốt ra lời nào nữa.

　Cuộc công thủ giữa những kẻ có cảm quan được mài giũa đến mức cực hạn.

　Đấu trí.

　Sau khi gạt bỏ tất cả những gì thừa thãi, họ chỉ còn lại những đòn tấn công, phòng thủ――và né tránh được chọn lọc.

　Có lẽ, nếu có người ngoài quan sát, họ sẽ cảm nhận được cả tính nghệ thuật trong trận chiến này.

　Trên bàn cờ này――

　Chỉ cần sai một nước, cái chết sẽ ập đến ngay lập tức.
　Trận chiến tựa như luồn kim qua lỗ kim.
　Vừa phải giữ sợi chỉ ấy – thứ có thể đứt bất cứ lúc nào – vừa phải…

　Ayaka càng lúc càng lặn sâu hơn.

　Cho đến khi sợi chỉ này đứt đoạn――cô sẽ chạy.

　Cổ họng bị thiêu đốt bởi sát ý trắng xóa đang cuộn trào.

　Cổ họng.
　Đôi mắt.
　Làn da.
　Bên trong đầu óc.

　Đều rát buốt――và nóng rực.

　Trắng xóa, nóng cháy.

　Trong khi cảm quan và cơ thể bị thiêu đốt bởi sức nóng của sát ý, dũng sĩ bạch ngân vung lưỡi kiếm.

　Sogou Ayaka, cô tin tưởng.
　Cho dù có không thắng được.
　Chỉ cần có thể cầm chân Worumgand ở đây thêm một chút nữa thôi.

　Cô tin rằng thời gian này chắc chắn sẽ trở thành khoảng thời gian cứu rỗi những người đồng đội.

　Phải bảo vệ.
　Là mình.

　Thế nên――

　Hãy khắc ghi, thời khắc này.

　Dù chỉ thêm một giây.

　　　　▽

　Trận chiến "ghim chặt" theo nghĩa kép đó――cuối cùng, cũng sắp đến thời khắc hạ màn.