◇【Nữ thần Vysis】◇

「―― đợi lâu lắm rồi, Kiếm của Dũng giả」

Tin tức được mong chờ bấy lâu đã được chim đưa tin quân ma mang tới chỗ Nữ thần Alion.
Vysis đã ra lệnh cho đội "Kiếm của Dũng giả" lùng sục khắp nơi mà bà ta nhắm tới từ rất lâu.
Dù liên tục nhận về những kết quả thất bại, nhưng cuối cùng họ cũng đã chạm tay vào cái đích mong muốn.

「Đất nước tận cùng… Phư phư, như vậy là xong đời đám Cấm Tự tộc (Kinji-zoku) cuối cùng rồi. Hôm nay quả là một ngày tốt lành mà」

Vysis ra lệnh cho cấp dưới gọi người tới.
Chẳng bao lâu sau, người đó đã viếng thăm phòng của Vysis.

「Ngươi bảo ta phải đi về phía Tây sao?」

Yasuyasu Tomohiro.

Những ngón tay bị cắt đứt trong trận chiến trước đó đã được chữa lành bằng 【Hơi thở của Nữ thần】.
Việc hắn không rơi vào giấc ngủ vĩnh hằng có thể nói là một sự may mắn.

「Vâng, thật ra có một nhiệm vụ vô cùng, vô cùng quan trọng muốn nhờ ngài」
「Nhiệm vụ quan trọng ư? Quân đoàn của Đại Ma Đế vẫn chưa bị tiêu diệt. Ta còn phải thực hiện việc trả thù Đại Ma Đế…! Vậy mà lại bắt ta đi về phía Tây? Nhiệm vụ như thế cứ giao cho Ayaka hay đám tùy tùng của ả là được rồi! Đó là nhiệm vụ không xứng tầm với ta!」
「Ừm, vậy sao?」

Thái dương của Tomohiro giật giật.
Khuôn mặt hắn tràn đầy sự phẫn nộ.

「Cái gì?」
「Thực ra thì… ồ, chuyện này chỉ mình ta với ngài biết thôi đấy nhé?」
「Hửm?」

Vysis nhoài người về phía trước với vẻ mặt nghiêm trọng.
Trước thái độ khác thường đó, Tomohiro dường như đã bị thu hút.

「Nhiệm vụ này, thực chất còn quan trọng hơn cả việc tiêu diệt Đại Ma Đế」
「……Ngươi nói sao?」

Tomohiro hạ giọng, vẻ mặt thay đổi.

「Ta cũng từng nghĩ tới việc nhờ các Dũng giả khác… nhưng mà, thật không biết nên tin tưởng họ đến mức nào nữa…」

Sau khi thở dài, Vysis đặt tay mình lên tay của Tomohiro.

「Thế nhưng―― nếu là Yasuyasu-san, ta tin rằng mình có thể đặt niềm tin vào ngài」
「……Ra là vậy sao」

Tomohiro cố tạo ra vẻ mặt nghiêm túc.
Thế nhưng, hắn không thể giấu hoàn toàn sự thỏa mãn đang hiện rõ trên khóe miệng.

「Được thôi. Nhiệm vụ này, Kirihara hay Hijiri đều không làm được đúng không?」
「Như ngài cũng biết, những người cấp S đó, ừm… đều là những kẻ không biết dùng cái đầu để chiến đấu, phải không nào?」
「Chắc chắn rồi」
「Điểm này thì Yasuyasu-san dù là cấp A thấp hơn một bậc nhưng lại là người rất nhạy bén. Nếu không phải người như ngài thì nhiệm vụ này tuyệt đối không thể hoàn thành. Chỉ có ngài―― mới làm được thôi」
「――――――――」

Có thể thấy Tomohiro đang vô cùng cảm kích.
Tuy nhiên, Vysis không hề để lộ ra rằng bà ta biết điều đó mà tiếp tục nói.

「Nhiệm vụ tối mật lần này, không quá lời khi nói rằng nó sẽ quyết định tương lai của đất nước này… không, là của cả thế giới này. Ngài có thể giúp ta chứ?」

Tomohiro khịt mũi một cái.

「Nếu là chuyện đó thì đành vậy. Nếu chỉ có mình ta làm được thì ta bắt buộc phải làm thôi…」

Vysis mỉm cười rạng rỡ.

「Đúng như ta đã dự đoán. Yasuyasu-san, quả không hổ danh là ngài」

Sau khi Tomohiro rời đi, Vysis truyền lệnh cho cấp dưới gọi đội trưởng Đội Kỵ binh số 6 tới.

「Đồ đơn bào―― đôi khi thật đáng thương, nhưng mà, lại rất dễ để sai khiến」

Vysis lướt ánh mắt qua xấp tài liệu.
Những thứ cần xử lý chất cao như núi.
Kể từ khi Đại Ma Đế giáng thế, số lượng công việc tạp vụ mà Nữ thần phải làm đã tăng lên đáng kể.

Suy cho cùng, Vysis không tin tưởng bất cứ ai.

Con người là loài đoản mệnh, đặc biệt không phải là sinh vật đáng để đặt niềm tin.

Đoản mệnh chính là bằng chứng của sự ngu ngốc.

Trước khi kịp đạt tới tri thức sâu sắc hay sự giác ngộ, đầu óc đã suy yếu và chết đi.

Để trở nên thông tuệ―― thì cuộc đời con người lại quá đỗi ngắn ngủi.

「Đám người ngu ngốc」

Ôi, hỏng mất rồi, bà ta lấy tay che miệng.
Sau đó mỉm cười, Vysis lại cầm bút lên.

▽

Vài ngày trước, Yasuyasu Tomohiro và Đội Kỵ binh số 6 đã rời Alion.

Ngày hôm đó, Vysis vẫn đang xử lý công việc trong phòng như thường lệ.
Đột nhiên,

「Thưa Nữ thần Vysis, xin thất lễ!」

Một người đàn ông với vẻ mặt tái mét lao vào phòng.
Bà ngước mắt lên khỏi đống tài liệu.
Đó là một trong số thuộc hạ của bà.

「Chà chà… xông vào phòng mà không xin phép, rốt cuộc là có chuyện gì vậy? Ừm… có lẽ nào quân đoàn Đại Ma Đế lại có động tĩnh gì mới sao? Hừm, chúng đã hồi phục nhanh vậy rồi à. Ưm, thật phiền phức quá đi… Tên Ác quỷ cội nguồn lần này thật biết gây khó dễ cho ta――」
「K-không phải ạ!」
「? Không phải tin tức liên quan tới quân Đại Ma Đế sao? Vậy thì là chuyện gì?」
「C-Cuồng Mỹ Đế đã――」

Sau khi lấy lại hơi thở, thuộc hạ đó tiếp tục với vẻ mặt vẫn chưa hết bàng hoàng.

「Đế quốc Mira đã tuyên chiến với Alion chúng ta!」

「……………………………………………………… Hả?」

Đến đây là kết thúc chương 6. Cảm ơn các bạn đã đồng hành cùng tôi đến tận chương 6 này.

Chương 6 là hành trình từ lúc trở về hang ổ của phù thủy cho đến lúc khởi hành, và trọng tâm là cuộc chiến với "Kiếm của Dũng giả". Kết thúc chương này tôi đã chọn góc nhìn của Nữ thần.

Nếu sắp tới phải đối mặt với Đại Ma Đế ở phương Bắc và Cuồng Mỹ Đế ở phương Tây, có lẽ Alion sẽ rơi vào tình thế phải chiến đấu đồng thời ở cả hai mặt trận… cảm giác là như vậy nhỉ. Hơn nữa là chuyện Yasuyasu lên đường về phía Tây cùng Đội Kỵ binh số 6, Hijiri dường như đang âm thầm hành động, và Touka cuối cùng cũng tới được đất nước tận cùng nơi Cấm Tự tộc sinh sống… có vẻ như chương 7 sẽ có những bước chuyển mình mạnh mẽ ở khắp mọi nơi.

Chương 7 có lẽ tôi sẽ cần thêm một chút thời gian, và sẽ bắt đầu sau khi chèn thêm chương ngoại truyện (khoảng chương) như thường lệ. Ngày bắt đầu chương 7 cũng sẽ được thông báo khi cập nhật chương ngoại truyện.

Và, cảm ơn tất cả các bạn đã gửi cảm nhận, đánh giá, bookmark và điểm đánh giá trong suốt quá trình đăng chương 6. Hiện tại số lượng đánh giá đã lên tới 59, đây là một sự ngạc nhiên vui mừng vì tôi không ngờ lại nhận được nhiều đến thế. Chưa hết, số điểm cũng đã vượt qua 320.000 điểm mà tôi chẳng hay biết… lúc mới bắt đầu đăng truyện tôi cũng không ngờ lại có nhiều người đọc như vậy, đây cũng là một sự ngạc nhiên vui mừng. Tôi xin gửi lời cảm ơn một lần nữa tới những người đã âm thầm bookmark và đặt điểm cho tác phẩm.

Dù những ngày tháng viết lách này khá trăn trở (thật ra thì từ trước tới nay vẫn vậy), nhưng nhờ có sự ủng hộ của mọi người qua nhiều hình thức, bao gồm cả những phản hồi tích cực, mà tôi mới có thể viết tiếp được. Một lần nữa, tôi cảm thấy đây là một tác phẩm được chống đỡ bởi tất cả các bạn. Luôn luôn cảm ơn mọi người.

Vậy thì, hẹn gặp lại các bạn ở chương 7. Xin cảm ơn.