Bước chân vào nơi đó, trước mắt tôi là một hang động.
Hay đúng hơn là... nó rộng khủng khiếp.

"Một hồ nước ngầm rộng mênh mông."

Đó là hình ảnh hiện lên ngay trong đầu tôi.
Nhưng không chỉ có vậy.
Nơi này còn sót lại dấu vết của văn minh.
Có lẽ đây cũng là một di tích.
Tôi có thể nhìn thấy những con đường lát đá, hay các công trình kiến trúc nhô ra từ vách đá.
Bên trong... sáng sủa.
Những viên đá phát quang được khảm vào tường.
Nó giống với những viên đá ở di tích Mills.
Nếu gọi đây là một khung cảnh đẹp huyền ảo thì cũng đúng.
Tuy nhiên, bây giờ không phải là lúc để trầm trồ trước khung cảnh đó.
Bởi vì...

"Gư-ư-ư-ư-ư...!"

Phía trước chúng tôi – ở hai bên chéo phía trước có những bục cao.
Trên đó đứng những bóng người nhỏ nhắn.
Chúng được bố trí để bao vây chúng tôi.
Phần đầu trông giống loài chó.
Dáng hình con người.
Cái gọi là Kobold chăng?
Chỉ là, màu mắt của chúng là màu xanh lục.
Không phải mắt vàng.
Nyaki nhìn tôi như đang đợi chỉ thị, em ấy mở lời:

"A, chủ nhân..."

Khi có người ngoài, em ấy không gọi tôi là "Touka".
Tôi đã dặn em ấy nếu có người ngoài thì phải gọi là "Chủ nhân" hoặc "Belzegia".
Có vẻ em ấy vẫn đang tuân thủ rất tốt.

"Nya, Nyaki có thể giúp gì được không ạ...?"

Đúng lúc đó.
Phía bên kia bục cao, một con rồng nhỏ (?) vỗ cánh bay đi.
Tôi vừa thu nhận hình ảnh đó vào tầm mắt vừa đáp lời:

"Không, không sao. Bây giờ hãy giống như ta, giơ hai tay lên thể hiện sự không kháng cự."
"V, vâng ạ!"
"Cả Seras nữa."
"Vâng."

Slay, vốn đang hơi thủ thế ở dạng thứ hai, cũng thả lỏng tư thế.
Chúng tôi đến đây không phải để chiến đấu.
Mà là đến để nhờ cậy sự hợp tác.
Thứ cần thiết không phải là phương án để giày xéo.
Thứ cần thiết là phương án để có được sự hữu hảo.
Nếu lúc này có cử chỉ thù địch, việc đàm phán sau này sẽ rất khó khăn.
Tôi muốn tránh việc phải sử dụng skill đến mức tối đa.
Hơn nữa...
Còn có sự hiện diện của những con quái vật khác.
Có vẻ chúng đang ẩn nấp.
Mai phục chăng?

"............"

Con vật trông như rồng nhỏ bay đi lúc nãy.
Trông có vẻ giống như một sứ giả.
Có khả năng nó đã đi báo cáo về "phía trên" về sự xuất hiện của chúng tôi.
Nếu có kẻ nào đó nói chuyện được thì thật tốt.

...À mà này.
Liệu có nói chuyện được không nhỉ?
Ví dụ như Pigimaru, dù bình thường nó có vẻ hiểu lời tôi nói –

"Ta muốn diện kiến Bất Tử Vương Zekt. Chúng ta đến đây vì được Erica Anao-Robael trao lại 'Chìa khóa'. Ta nghe nói nếu nhắc tên cô ấy, Vua Zekt chắc chắn sẽ tiếp đón chúng ta."

Tôi thử nói với lũ Kobold như vậy.
Nhưng không có hồi đáp.
Thứ lũ Kobold thể hiện chỉ là phản ứng nghiêng đầu.
Tôi thử dùng đế giày ma sát nhẹ xuống mặt đất.
Với âm lượng tương đương giọng nói của mình lúc nãy.

*Sạt*

"Gư-ư-ư!"

Tư thế giương cung của lũ Kobold trở nên đầy áp chế.
– Ra là nghe thấy được à.
Nhưng, không hiểu ngôn ngữ.
Dẫu vậy, đến giờ chúng vẫn chưa có dấu hiệu tấn công bừa bãi.
Ngay lúc tôi nghĩ thế.

*Vút!*

"!"

Một mũi tên được bắn ra.
Seras rút kiếm, chém đứt mũi tên.
Cô ấy thủ thế kiếm, đứng chắn trước mặt tôi như một tấm khiên.

"Thứ lỗi cho thần."

Seras đứng quay lưng với tôi, cúi đầu xin lỗi.

"Cơ thể thần tự phản ứng mất rồi."

Nếu là tôi bây giờ thì có thể tránh được mũi tên cỡ đó.
Nhưng dù Seras hiểu điều ấy, cô ấy vẫn phản xạ vô thức.
Seras chậm rãi hạ kiếm xuống.

"Đã lỡ tay thì không sao cả. Chỉ là..."

Vì hành động rút kiếm của Seras mà...

"Gư-ư-ư-ư-ư-ư!"

Phía lũ Kobold lập tức nổi sát khí.
Và rồi...

"Geguaaa!"
"Kishaaaaaa!"

Những con quái vật khác đang nấp cũng lộ diện.
Chúng từ từ tiến lại gần như muốn bao vây chúng tôi.
Có vẻ từ nãy đến giờ chúng vẫn nấp để quan sát tình hình.
Chắc là chúng nghĩ đồng bọn đang gặp nguy hiểm.

Nhưng, không có mắt vàng nào cả.

Đúng là... khác thật.
Chúng đúng là đang cảnh giác chúng tôi.
Nhưng rất rõ ràng.

Kiểu như là...
"Chất" lý trí của chúng rõ ràng khác hẳn với lũ mắt vàng.
Tôi cảm nhận được như thế.
Liếc nhìn ra phía sau, cánh cửa vẫn đang mở.
Hiện tại không có dấu hiệu nào là nó sẽ đóng lại.
Hay là...
Vì Nyaki, "Chìa khóa", đang ở gần đây nên nó vẫn mở nhỉ?

"Thế này thì... cũng có khả năng là không còn chủng tộc Á nhân hay quái vật nào có thể giao tiếp được nữa rồi."

"Không còn chủng tộc nào giao tiếp được."

Kịch bản này – thật không ổn chút nào.
Ngay lúc đó.

"Pipi... Pigii! Poyon!"

Pigimaru nhảy ra từ trong áo choàng.
Lũ Kobold lộ vẻ ngạc nhiên.

"!?"

Chúng không hề tấn công.

"Pigi! Pigigigi! Pigii! Pi, pi, pi! Pinyui~! Piyui~!"

Pigimaru kêu lên đầy kịch liệt.
Có phải... nó đang muốn nói điều gì đó không?
Và rồi...

"Gư-ư?"
"Gư... Gư-gư."
"Gư-ư..."

Ở lũ Kobold xuất hiện một phản ứng khác hẳn lúc trước.
Không – cả lũ quái vật khác cũng vậy.
Pigimaru vẫn tiếp tục kêu.

"Pigimaru-dono...?"

Seras cũng chớp mắt nhìn Pigimaru.

"?"

Gì đây?
Chỉ một chút thôi nhưng...

Sát khí của lũ quái vật đang giảm dần?

"Pinyui! Pipi-pipi! Pigiggii! Pigii!"

Chẳng lẽ, Pigimaru...

"Ngươi đang... phiên dịch lời của ta sao?"

*Xoay một vòng*

Pigimaru xoay người 180 độ, kêu lên "Pigi!" đầy khẳng định.

"Pigimaru, ngươi..."

Tôi vô thức đưa tay phải lên mặt.
*Phụt*.
Quả nhiên, tôi không kiềm chế được mà bật cười sau lớp mặt nạ.

"Ngươi đúng là kẻ khéo léo... Thật tình, ngươi còn đến mức nào nữa đây..."
"...Belzegia-sama, tình trạng của lũ quái vật có biến chuyển."

Quả thực, phản ứng của lũ quái vật đã có thay đổi rõ rệt.

Do dự.
Quan sát.

Đã trở thành như vậy rồi.
Có lẽ thông điệp của Pigimaru đã truyền tới nơi.
Trên người lũ Kobold tỏa ra bầu không khí đầy phân vân.
Tôi đưa ra chỉ thị:

"Một lúc nữa đừng làm gì cả. Tạm thời, cứ chờ đợi thôi."
"Pigi."

Sau tiếng kêu của Pigimaru, lũ Kobold nhìn nhau.
Có vẻ nó đã phiên dịch lời của tôi.
Và rồi – phía Kobold cũng vào thế quan sát.
Đúng lúc đó...

"Là kẻ nào."

Một giọng nói trầm thấp vang lên.
Cảm giác như còn có tiếng vang vọng (echo).
Không lâu sau, ánh sáng tràn ra từ phía bên kia góc cua.
Tôi có thể thấy ánh sáng đang tiến lại gần đây.
Và rồi, kẻ xuất hiện từ sau góc cua là...

"Trước tiên, hãy cởi bỏ vũ khí đi."

Kẻ đó có đôi cánh mọc ra từ phần bả vai.
Đầu ngón tay trông giống người nhưng có thể thấy những chiếc vuốt lớn.
Hình như là đi bằng hai chân.
Từ phần đùi đến bàn chân cũng là một đặc điểm đáng chú ý.
Trông giống chân của các loài chim săn mồi.
Trên đầu cũng có bộ phận trông như lông vũ mọc ở hai bên.
Chắc đó gọi là lông mào.
Các đường nét còn lại khá giống con người.
Nhìn vẻ ngoài có thể biết giới tính là cái – nữ.
Đó là...

Cái gọi là Harpy chăng?

Ánh mắt nó nhìn chằm chằm chúng tôi đầy nghiêm khắc và sắc bén.
Nó đang mặc trang phục và mang những thứ trông như vũ khí.
Thiết kế trông khá tinh tế.
Không hề có cảm giác quê mùa.
Chắc là trang bị được chế tạo riêng cho Harpy.
Nhưng, kẻ vừa hỏi "Là kẻ nào" không phải là con Harpy đó.

Giọng nói khác.

Mà là...
Còn có những Á nhân và quái vật khác lũ lượt đi theo sau.
Tất cả đều được vũ trang.
Vẫn nhìn về phía trước, tôi nói với Seras:

"Vứt vũ khí đi."
"Vâng."

Seras vứt kiếm.
Tôi cũng rút con dao găm bên hông rồi ném xuống đất.
Pigimaru, Slay, Nyaki không mang vũ khí.
Thấy chúng tôi vứt vũ khí, con Harpy nheo mắt lại.
Nó hừ một tiếng:

"――Hừ."

"............"

Với tôi, dao găm chẳng phải vũ khí gì quan trọng cả.
Chủ lực là – Skill Trạng thái bất thường.
Dù có chuyện gì xảy ra, tôi luôn có thể đối phó bằng cái đó.

"Còn những thứ như Ma đạo cụ thì sao?"
"Không có thứ gì dùng cho tấn công cả. Nếu không tin, ngươi có thể kiểm tra hành lý."
"Ta không muốn kẻ đến kiểm tra bị biến thành con tin đâu."

Ra vậy.
Cảnh giác cả điều đó sao.
Khôn ngoan đấy.
Và rồi...

"Được thôi."

Một bóng người tách khỏi hàng bước ra phía trước.
Kẻ xuất hiện là một "bộ xương" đội vương miện.

Giọng nói trầm thấp đầy vang vọng.

Giống hệt – giọng nói vừa hỏi "Là kẻ nào" lúc nãy.
Bộ xương đội vương miện, khoác trên mình chiếc áo choàng.
Khác với Skeleton King ở di tích Mills.
Nếu phải gọi, thì đây chính là "Skeleton King" đúng nghĩa...

Tay phải cầm trượng.
Con Harpy đứng chếch phía trước Skeleton King như một tấm lá chắn.
Những kẻ khác cũng dàn ra hai bên cánh như hộ vệ và vào thế chiến đấu.

Đó là sự thể hiện ý chí mạnh mẽ: "Nếu các ngươi làm hành động bất cẩn, chúng ta sẽ tấn công ngay lập tức".

Skeleton King tiếp tục hỏi:

"Đến đây... để làm gì?"

Nói đoạn, Skeleton King nhìn Nyaki.

"Ngươi là... Thần thú sao. Và còn..."

Skeleton King lại quan sát chúng tôi một lần nữa.

"Quái vật, Ma thú... Elf... Và cả chiếc mặt nạ của Ruồi Vương... Ngươi..."

Skeleton King chĩa đầu trượng về phía tôi.

"Chẳng lẽ là... con người sao?"
"Phải."

Tôi thừa nhận.
Phía đối diện xôn xao trong giây lát.
Đây là quốc gia nơi các Á nhân và quái vật lưu lạc đến cuối cùng.
Họ là những kẻ trốn chạy khỏi thế giới loài người mà đến đây.
Việc con người bị coi là khách không mời cũng là lẽ đương nhiên.

"............"

Đối thủ là "Vua" của đất nước tận cùng này.
Dù sao đây cũng là kiểu Belzegia...
Tôi nên tiếp cận bằng thái độ lễ phép.
Tôi cúi thấp người xuống và nói:

"Tôi mạn phép được diện kiến Bất Tử Vương Zekt."
"...Đúng vậy."

Trong thâm tâm, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Vị vua mang hình hài bộ xương.

Đúng như những gì Erica đã nói.

Vị vua của đất nước tận cùng này – không hề thay đổi.
Vậy thì...

"Erica Anao-Robael-dono đã khuyên rằng nếu muốn hoàn thành mục đích của mình thì hãy tìm đến đất nước tận cùng, nên tôi đã tìm đến đây."

"!"

Sắc mặt của con Harpy thay đổi.

"Zekt-sama... kẻ này, vừa nhắc đến tên Anael-sama...!"

...Hửm?
Anael?
Erica được gọi như vậy ở đây sao?
À thì...
Hình như "Erica" là tên đặt sau, không phải tên thật của cô ấy nhỉ.
Chắc là...

"Ana-Orobael" thì dài quá, nên cô ấy để họ gọi tắt là "Anael" chăng.
Chà, giống như kiểu rút gọn tên tiếng Anh ấy.
Ví dụ như gọi "Benjamin" là "Benji" vậy.

"...Nếu lời ngươi là thật, thì việc có nên tiếp nhận các ngươi hay không, có lẽ cũng đáng để suy xét. Tuy nhiên... thật khó để tin ngay lời nói đó mà không có điều kiện gì. Ngươi có bằng chứng gì đáng tin để ta tin ngươi không?"
"Tôi đã được Erica Anao-Robael trao lại 'Chìa khóa' rồi mới đến đây. Địa điểm này cũng là cô ấy chỉ cho. Còn về bằng chứng..."

Tôi cho tay vào trong áo.
Có lẽ họ coi đó là hành động bất ổn.
Sát khí từ phía đối phương mạnh lên.
Nhưng...

"Được rồi."

Vua Zekt giơ tay ngăn lại.

Tôi lấy ra từ trong áo một lá thư đã đóng dấu sáp.

"Tôi đã nhận lá thư này từ Erica Anao-Robael. Nếu trao cái này cho ngài, ngài sẽ hiểu chúng tôi là những người đã nhận được lòng tin từ cô ấy."

Con Harpy nhìn Vua Zekt hỏi ý kiến.
Vua Zekt gật đầu đáp lại.
Con Harpy tiến lại gần và nhận lấy lá thư từ tay tôi.

『Khi nào chỉ nhắc tên Anao-Robael là không đủ, thì hãy đưa cái này ra』

Erica đã nói với tôi như vậy –

"Hừm..."

Vua Zekt nhận lá thư từ tay Harpy, phá vỡ dấu sáp.

*Tách*

Sau khi mở phong thư, Vua Zekt trải lá thư đã gấp lại ra.
Nó bắt đầu đọc nội dung bên trong (dù là bộ xương nên chẳng có nhãn cầu gì cả...).
Nhân tiện, trong suốt thời gian đó, sự cảnh giác của các binh lính bảo vệ Bất Tử Vương vẫn không hề nới lỏng.

Một khoảng lặng dài trôi qua.

Có vẻ nội dung lá thư khá dài.
Chắc là mất thời gian để đọc.

Cuối cùng – Vua Zekt dùng ngón tay xương xẩu cẩn thận gấp lá thư lại.
Cách cử động như thể đang đối xử với một thứ gì đó vô cùng quan trọng.

Sau khi gấp xong thư, Vua Zekt im lặng một lúc.
Rồi, nó lên tiếng:

"Ra là vậy... quả nhiên, đây là thông tin mà chỉ Ta và Anael-dono mới biết."

Tôi chưa đọc nội dung thư nên không biết.
Dường như những gì ghi trong đó là thông tin chỉ Vua Zekt và Erica mới biết.
Nhờ đó mà...

"Lá thư này đúng là do chính tay Erica Anao-Robael viết."

Việc đó đã được chứng minh.
Hơn nữa:

"Theo thỏa thuận với Anael-dono, trong trường hợp bị đe dọa ép viết, cô ấy sẽ thêm vào một ấn ký mà chỉ Ta mới biết. Và – có vẻ như không thấy ấn ký đó. Nghĩa là lá thư này không phải do ngươi dùng手段 (thủ đoạn) đe dọa bắt ép Anael-dono phải viết... có nghĩa là như vậy."

Ra thế.
Có cách làm như vậy nữa sao.
Đúng là Erica.
Chu đáo thật.
Ngay cả khi tôi không làm gì thì cô ấy cũng đã chứng minh được lá thư là thật.
Dù không có mặt ở đây – cô ấy vẫn thật đáng tin cậy.
Vua Zekt, kẻ đang nhìn xuống lá thư, ngẩng đầu lên.

"Ta cũng đã nắm được tình hình của các ngươi rồi."

Vua Zekt ngước nhìn lên phía trên một lần.
Như thể đang nghiền ngẫm quyết định của mình.
Rồi nó tiếp tục:

"Vốn dĩ, đất nước này không tiếp nhận con người. Thế nhưng, Anael-dono – giờ đây có vẻ như đang lấy tên là 'Erica' – là ân nhân lớn của đất nước này. Và ngươi là con người được Anael... Erica-dono đó trao lại 'Chìa khóa'. Nếu cô ấy đã phán quyết rằng các ngươi là những kẻ đáng tin, thì Ta, không còn cách nào khác là phải tiếp nhận các ngươi."

Tôi quỳ sụp xuống.

"Xin đa tạ, Vua Zekt."
"Các ngươi giờ đã là khách rồi. Không cần phải câu nệ quá đâu."

Vua Zekt xoay người lại một cách trang trọng rồi ra lệnh cho Harpy:

"Hãy đưa những người này đến đất nước của chúng ta, Gratra."

Thế là, đã bước sang bản cập nhật đầu tiên của năm 2021. Chúc mọi người một năm mới tốt lành.

Touka và nhóm cuối cùng đã bước chân vào đất nước tận cùng rồi nhỉ.

Ngoài ra, tôi cảm giác như mình mới vừa thông báo "Tập 1, 2 đã được tái bản" gần thời điểm phát hành tập 3 năm ngoái, nhưng hình như toàn bộ các tập của bản truyện tranh đều đã được tái bản thêm lần nữa. Cảm ơn tất cả mọi người đã ủng hộ.

Năm nay, tôi cũng sẽ cố gắng hết sức.