Sự thay đổi không khí vừa rồi bắt nguồn từ mệnh lệnh của vị Công tước.
Không phải là Cận vệ binh.
Thành phần này khác hẳn.
Có lẽ là...

"Uoooooo! Cái lũ Cận vệ binh lúc nào cũng vênh váo kiểu 'đứng sau mà nhìn sức mạnh của bọn ta' đó cũng chẳng ra cái thể thống gì cả! Chắc chắn bọn chúng cũng đã thấm mệt sau khi chiến đấu với đám Cận vệ rồi! Nhân lúc này dồn ép chúng nó đi!"

Đám lính đánh thuê được thuê về.
Chúng lao ra với khí thế như thác đổ.
Dựa vào những lời chúng nói, có thể thấy đám địch chẳng hề có sự phối hợp gì cả.
Đứa nào cũng chỉ chăm chăm nghĩ cách hớt tay trên của đứa khác.

"Với bọn mình thì, đúng là chuyện đáng mừng thật đấy..."

Vài tên lính đánh thuê đang hăng máu vượt qua vị trí của Eve.

"Được giết người lại còn kiếm được tiền, hơn nữa thi thoảng còn được cả danh tiếng nữa chứ! Chà, cái nghề lính đánh thuê này đúng là nhất quả đất!"

Eve ưu tiên xử lý những kẻ định chạy trốn.
Việc để lọt lưới vài tên cũng là điều khó tránh khỏi.

"【Berserk - Bạo tính】"

Ta yểm "Bạo tính" lên một tên lính đánh thuê ở hàng đầu.

"Gu gaaaaa――"

*Phập!*

Tên lính đánh thuê bị trúng "Bạo tính" đã bị đồng đội bên cạnh chém chết.

"Thấy thằng nào bất thường thì cứ giết quách nó đi! Nhìn kỹ thì nguyên nhân là do tên mặc áo choàng kia! Tuy nhiên, quan sát thì có vẻ hắn không thể làm nhiều đứa mất trí cùng lúc được! Trước hết, phải giết tên mặc áo choàng đó!"

Trong đám đó có đứa mắt tinh đấy nhỉ...
Chỉ trong thời gian ngắn mà đã phân tích chuẩn xác thế rồi.
Đội quân lính đánh thuê đang ập đến.
Ta đưa mắt nhìn về phía Asint đang nằm vật ra và đội quân tiên phong không thể cử động.
Thời gian trôi qua, từng tên một đã gục ngã vì trúng độc...

"Status, Open."

Hiển thị thông tin kỹ năng.
Nhìn vào đó và xác nhận "ô" của 【Paralyze - Tê liệt】 đã trống.
Ta chìa tay ra.

"【Paralyze】"
"A, gu, ư...!"

Ta liên tiếp yểm độc lên chúng.

"Đừng có chùn bước! Nhìn kìa! Rõ ràng là hắn bị giới hạn số lượng đối tượng có thể sử dụng năng lực! Nghĩa là nếu cùng xông lên thì hắn không thể xử lý hết được! Nào! Phen này mà lập công, tương lai muốn làm gì thì làm dưới danh nghĩa của Công tước Zuan đang chờ bọn mày đó! Xông lênnnnn!"

Dù đồng đội bên cạnh bị vô hiệu hóa, đám lính đánh thuê vẫn không hề nao núng.
Thậm chí, có vẻ như chúng còn thấy mừng vì đối thủ cạnh tranh giảm bớt.
Có lẽ đám lính đánh thuê lần này là một tập hợp những kẻ không sợ chết.

Ta khuấy đảo kẻ địch bằng Tê liệt, Mù lòa và yểm Bạo tính.

Giữa chừng, một con ngựa mất chủ bắt đầu hoảng loạn và lồng lộn lên.

Hai kẻ từ sau lưng con ngựa lao ra.

"Được rồi! Lấy được mạng hắn rồi!"
"Tiền bạc, địa vị, danh vọng, tất cả là của bọn tao! Hya ha ha ha!"

Ta chìa cả hai tay ra.
Với khoảng cách này, dùng 【Sleep - Ngủ】 để cho chúng ngủ li bì――

*Phập! Phập!*

"Ực!?"
"Gư, ồ!?"

Mũi tên xuyên qua đầu hai tên lính đánh thuê đang lao vào ta.
Mũi tên bay ra từ trong rừng.
Ta lướt mắt nhìn sang.

――Seras.

Dường như cô ấy đã yểm trợ từ trong rừng.
Thứ cô ấy dùng có lẽ là cung tên đã thu hồi được từ Asint.
Người ta thường có ấn tượng rằng tộc Elf rất giỏi dùng cung tên.
Không ngoại lệ, có lẽ Seras cũng rất điệu nghệ.
Dù sao thì sự yểm trợ đó cũng rất đáng quý.

Vừa nhận sự yểm trợ từ Seras, ta vừa dọn sạch đám đã vượt qua Eve.

Ta cứ thế tiến lên phía trước.
Lính đánh thuê ngã ngựa và Cận vệ binh đang nằm la liệt.
Vừa đi qua, ta vừa yểm 【Poison - Độc】 lên từng tên một.

"Ư... cái, cái thằng đó là sao chứ hả!? Khốn kiếp! Tao đã định ngồi hàng ghế VIP để xem con báo nhân đó chết thảm thế nào cơ mà!"

Ta nhìn thấy một Cận vệ binh đang cố lẻn vào trong rừng.

"【Dark - Bóng tối】"
"…Hả? Áaaaaaa! Mắt tôi, mắt tôi đâu rồi!?"

Tên Cận vệ binh ngã nhào xuống ngựa.
Hắn cố bò bằng bốn chân để tẩu thoát.

"Hiiiii!"

*Phập!*

Tên Cận vệ binh định bỏ trốn đã bị vị Công tước đâm xuyên qua người bằng ngọn giáo từ trên lưng ngựa.

"Gưeee!?"
"Ai cho phép chạy trốn hả tên kiaaaa!? Ngươi vẫn còn là một thành viên Cận vệ binh đầy danh giá của gia tộc Công tước ta sao! Đồ ngu ngốc! Không tha! Báo nhân hay Cận vệ binh, ta không tha cho bất cứ kẻ vô ơn nào dám bỏ trốn khỏi ta! Không tha! Không thaaaa!"

Công tước đã bị lòng thù hận nuốt chửng.
Ông ta nổi điên và mất hết lý trí.
Trong Cận vệ đội, có rất nhiều kẻ vì sợ Công tước mà do dự bỏ chạy.
Cảnh tượng lúc này có lẽ cũng sẽ là yếu tố khiến chúng do dự không dám trốn.
Quả nhiên, để hắn sống thêm chút nữa là quyết định đúng đắn.

"Chúng bay làm cái gì thế hả!? Giết tên mặc áo choàng đen ghê tởm kia đi! Tao không biết hắn làm cái trò gì, nhưng tình trạng quái đản này 9 phần là do thằng đó cầm đầu... Ứ! Giết hắn! Kẻ nào làm nhục Công tước Zuan này, ta tuyệt đối không tha! Ta là Công tước đấy! Công tước đó biết chưa!? Mọi chuyện phải diễn ra đúng theo ý ta! Mọi sự, tất cả đều phải tiến hành theo ý muốn của taaaaa!"

Ngay cả khi ta không dùng 【Berserk】, tên Công tước có vẻ đã điên rồ sẵn rồi.

"Toka."

Từ phía sau lưng, Eve lên tiếng.

"Gì vậy?"
"Ta cảm ơn người."
"Sao tự nhiên lại nói vậy?"
"Từ khi trở thành đấu sĩ, ta toàn lao mình vào những trận chiến chẳng khác nào trò giải trí cho thiên hạ. Dù là một chiến binh, ta đã bắt đầu cảm thấy sự vô nghĩa đối với chính việc chiến đấu. Ta từng nghĩ... rằng mình đã chán ngấy việc chém giết rồi."

"…Giờ thì tâm tính của cô có thay đổi gì à?"

"Phải. Ta cũng chẳng rõ tại sao nữa――"

Eve khéo léo dùng mũi chân hất thanh kiếm rơi dưới đất lên.

Sau khi bắt lấy chuôi kiếm, cô ấy phóng thẳng thanh kiếm về phía Cận vệ binh.

*Vút!*

"Gưaaa!"
"Giờ đây, ta cảm thấy vui mừng vì có thể chiến đấu thế này."

Ngay sau đó, Eve gầm lên trong màn đêm.

Một tiếng gầm dữ dội như của mãnh thú.

Tiếng gầm ấy mang theo niềm hoan lạc.

Trong giây lát, đám Cận vệ còn lại sợ hãi đứng khựng lại.

Eve lao vào đám đông Cận vệ binh.

Tốc độ lao đến nhanh như một cơn gió lốc.

Eve nhảy vào lòng địch, chém bay kẻ thù.

*Phập! Xoẹt!*

Tiếng thét vang vọng lên bầu trời đêm.

"…………Đầu hàng rồi đấy."

Dáng vẻ chiến đấu của Eve.
Ta chưa từng một lần nhìn thấy cô ấy chiến đấu trên đấu trường.
Eve cũng chưa từng chạm trán với đội tiên phong hay Asint.

Vậy nên, đây là lần đầu tiên ta tận mắt chứng kiến dáng vẻ chiến đấu của Eve khi tiếp cận đội quân thứ ba này.

Nhìn lại thì sức chiến đấu đó thật kinh khủng.

Đương nhiên là cô ấy vẫn kém hơn Sibito.
Đó là điều không thể tránh khỏi.
Tên đó là một ngoại lệ.
Nhưng, với những Ngũ Long Sĩ khác, có lẽ cô ấy sẽ có một trận chiến ngang tài ngang sức.
Dáng vẻ chiến đấu khiến người ta không thể rời mắt, đến mức ta đã nghĩ như vậy.
Và rồi, khi ta nhận ra――

"Gưưưư! Khốn kiếp! Khốn kiếp khốn kiếp khốnnnnn! Thằng khốn nạn nàyyyyyyyy!"

Chỉ còn lại mỗi Công tước.
Công tước run rẩy, những sợi gân nổi cả lên.
Có vẻ cuối cùng hắn cũng nhìn thấy tình hình xung quanh.
Ngoài Công tước ra thì toàn bộ đã bị tiêu diệt.
Ta đã bắt đầu chuyển sang đếm xác chết rồi.
Những tên còn thở cũng lần lượt gục ngã vì trúng độc.
Công tước bắt đầu giãy giụa trên lưng ngựa.

"Gư, ực... Gư gĩĩĩĩ! Gĩ gĩ gĩ gĩ gĩiiiiii! Tại saooooooo!? Áaaaaaa――――――!"

Trông hắn chẳng khác nào một đứa trẻ đang gào thét vì thực tế không diễn ra đúng như ý muốn.

Hắn quay đầu ngựa, trút xuống ta những lời oán thán.

"Hãy, hãy nhớ lấy đó! Lần này coi như ta đành rút lui thôi! Nhưng ta tuyệt đối không tha cho bọn bay... Rồi trong tương lai gần, ta nhất định sẽ bắt bọn bay phải chết một cái chết thê thảm――"

"【Paralyze】"

Ô cho trạng thái tê liệt vẫn còn trống đầy đủ.

"Gư, ồ... ồ...?"

Cả Công tước lẫn con ngựa đều rơi vào trạng thái tê liệt.

"Ngươi bị ngu à?"

Ta ngán ngẩm nói.

"Nhớ lấy cái gì chứ. Ngươi nghĩ bọn ta sẽ bảo 'vâng ạ' rồi thả ngươi đi ở đây thật đấy à?"

Tại sao hắn lại có thể nghĩ rằng mình sẽ thoát được ở đây cơ chứ?

Ta bắt đầu suy đoán.

Có lẽ có những thứ mà vị Công tước này không thể nhìn thấy.

Chắc là hắn luôn tin rằng mọi sự trên đời đều phải diễn ra theo ý hắn.

Ngược lại, hắn không thể chịu đựng được những việc không như ý.

Từ trước đến nay, hắn luôn dùng bạo lực và quyền lực để che đậy tất cả những gì bất lợi cho bản thân.

Tóm lại,

"Nếu có thể nhìn thẳng vào thực tế hơn một chút, có lẽ ngươi đã sống sót rồi đấy."