Tại đây, một điều nằm ngoài dự tính của Vysis đã xảy ra.

Năng lực của phân thân――đang vượt qua cả bản thể.

Liệu có phải là do hấp thụ quá liều Hắc Tử Ngọc?
Nhưng ý thức của Vysis nhanh chóng chuyển sang một vấn đề khác.

(Lũ rác rưởi khác đâu rồi...?)

Chỉ có hai luồng khí tức.
Thế nhưng, cách đây không lâu, thông qua tầm nhìn của Wurm Gand, cô ta đã xác nhận được hình bóng của những kẻ đồng bọn khác.

(Lúc đó...)

Lũ ngu ngốc đó rõ ràng đã đứng cùng một không gian.
Vậy mà giờ đây, đừng nói là bóng dáng, ngay cả khí tức cũng không còn.
Trong trường hợp này, việc biến thành mê cung lại trở thành con dao hai lưỡi.
Ban đầu, cô muốn ngăn chặn kẻ địch hội quân.
Xét trên điểm này, việc tạo mê cung là đúng đắn.
Nhưng mặt khác, nó lại khiến cho việc cảm nhận khí tức ở nơi xa trở nên khó khăn hơn.

(Dựa trên mục đích ban đầu... chừng nào cái mê cung này còn coi trọng tính ngẫu nhiên của các cuộc chạm trán thì điều này cũng là đương nhiên thôi...)

Vysis đang tìm kiếm bóng dáng của kẻ thuộc tộc Cấm Tự với mái tóc bạc kia.

Chìa khóa của trận chiến này chính là Cấm Chú――tộc Cấm Tự.

Cả bản thân cô lẫn phân thân đều đã được gắn 【Nữ Thần Giải Chú】.
Vì vậy, kỹ năng trạng thái bất thường của con ruồi bẩn thỉu kia có thể tạm thời gạt sang một bên.

(Đáng ngại hơn chính là kỹ năng đó... thứ mà 【Nữ Thần Giải Chú】 đã không có tác dụng...)

Kỹ năng độc hữu của Asagi Ikusaba.
Đó mới thực sự là sức mạnh nguy hiểm.

Đó là thứ sức mạnh ngoài dự tính mà 【Nữ Thần Giải Chú】 không thể ngăn chặn.
Kết quả là, có thể nói việc Wurm Gand xử lý nó đã phát huy tác dụng.
Và việc phái phân thân đến nơi đó quả là một quyết định sáng suốt của chính cô.
Sự thận trọng đã mang lại thành quả vượt xa mong đợi.

(...Đến từ đâu? Cho dù đây là mê cung đi chăng nữa――)

Con đường dẫn đến không gian này không phải chỉ có một.
Chúng có thể bất ngờ tập kích từ tầng hai.
Cũng có khả năng lao ra từ những cánh cửa ở hai bên.
Vysis vừa sai phân thân canh gác phía sau lưng mình, vừa mỉm cười.

"Nói mới nhớ――đã lâu không gặp nhé, Mimori-san."

Cô thút thít, nước mắt rơm rớm, sụt sịt mũi.

"Ư, ta thực sự cảm động đấy! Vượt qua những thử thách khắc nghiệt đó, không ngờ ngươi lại có thể quay trở về tận nơi này... À, không không, không sao đâu mà? Ngươi đã thoát khỏi di tích phế thải một cách xuất sắc, nên ta sẽ giữ đúng lời hứa ban cho ngươi tự do. Vì thế nên..."

Vysis nở một nụ cười, ngửa lòng bàn tay ra và đưa về phía trước.

"Phần còn lại, cứ tự nhiên nhé♪"

Cô khẽ cười khúc khích.

"Nhưng mà... thật sự vất vả cho ngươi rồi đấy♪ Bị lòng thù hận thôi thúc, vỗ cánh phành phạch rải rác đống âm thanh khó nghe đó bay khắp nơi... Phufufu, cho đến tận đây ngươi đã phải chịu bao nhiêu cay đắng nhỉ? Mà thôi, ta cũng chẳng muốn nghe đâu♪"

Vysis mỉm cười rạng rỡ.

"Ta ấy à... rất thích sự nỗ lực vô ích của con người♪ Ta nghĩ chuyến đi của ngươi thực sự rất ích kỷ, vô nghĩa và hoài công. Hơn nữa... ờm, ngươi không thấy xấu hổ sao? Thời đại nào rồi mà còn báo thù... ngươi không phải là trẻ con nữa mà. Vốn dĩ việc ngươi bị vứt bỏ cũng là tự làm tự chịu thôi mà...? Đúng không? Dù chỉ là kết quả do chính mình gây ra, ngươi lại tự mình thổi phồng tư tưởng nạn nhân, rồi cuối cùng lại đi trút giận một cách vô lý... thật sự xin ngươi đấy, làm ơn tha cho ta đi..."

Cô thở dài, lắc đầu một cách chậm rãi.

"Vì sự tùy hứng của ngươi mà kéo theo bao nhiêu người vào cuộc... nghĩ lại thì có phải ngươi bị đần độn không vậy? Ngươi có biết khái niệm xấu hổ là gì không thế? A~ ấu trĩ thật... dưới cái nhìn của một người trưởng thành, nó ấu trĩ đến mức đáng thương. Kẻ nhận lấy tư tưởng báo thù sai lệch đó là ta, ta mới là nạn nhân đấy nhé? Haaa... trông ngươi cứ như đang đóng vai nạn nhân vậy, nhưng ngươi đã bao giờ nghĩ dù chỉ một giây về sự nguy hiểm mà chính mình gây ra chưa...? À, đây là cảm nhận cá nhân, nên hãy im lặng mà tiếp nhận đi nhé? Phản bác lại thì tởm lắm. Nếu có ý kiến gì thì tự tiêu hóa trong lòng đi. Vốn dĩ việc ngươi nghĩ mình có quyền phát ngôn đã là thứ khó chịu rồi. Với lại, đừng có nghĩ là ai cũng muốn lắng nghe lời ngươi nói."

Vysis nheo mắt, khẽ nghiêng đầu.

"Ô kìa? Chẳng lẽ ngươi đang giận sao~? Nè? Ngươi đang giận thần linh ư? Chẳng lẽ ngươi căm ghét ta đến thế sao? Phufufufu... nếu muốn oán hận thì hãy oán hận lũ cha mẹ khốn kiếp đã sinh ra ngươi đi chứ. Uhufu~... À, đằng kia là Seras Ashrain-san phải không nhỉ? Thật bất ngờ khi chúng ta lại có thể gặp mặt trực tiếp thế này đấy nhỉ~♪ Ồ, tuyệt quá♪ Chào bạn nhé~ ta là Nữ thần Vysis đây♪ Là thần linh đấy~ hãy thờ phụng ta đi nào."

"............"

Seras không phản ứng lại, đôi mắt tập trung nhìn chằm chằm vào Vysis trong tư thế sẵn sàng chiến đấu.

"Ôi chao? Chẳng lẽ cô cũng đang giận sao? E hèm, khó xử quá đi mất... Kẻ tấn công thánh quốc Neia là Bakous cơ mà? Ta và Alion đâu có liên quan gì đâu nào~ tàn nhẫn quá đi~"

Dù rất khẽ.
Seras đã cắn chặt lấy bờ môi mỏng của mình.

(...Phufu)

Tạm thời thì có vẻ đã có thể khơi gợi được phản ứng từ phía này.

(Chà chà chà... bộ dạng cố gắng kiềm chế cảm xúc để không bộc phát kia, đúng là đáng yêu một cách đáng thương. Nhưng mà, có vẻ cô ta phản ứng với những lời nhắm vào Mimori nhiều hơn thì phải――cái con elf xấu xí bị tình yêu làm mờ mắt kia. Tuy nhiên...)

Cô liếc mắt nhìn về phía Vương Ruồi đang lơ lửng trong bóng tối.

(Truyền thuyết về Vương Ruồi... bộ trang phục giai đoạn cuối của Vương Ruồi xuất hiện ở phần cuối của truyền thuyết đó...)

Vysis suy tính.
Liệu có nên thử tấn công bằng phân thân một lần hay không?

"............"

Trận chiến với Ars và Wurm Gand.
Thông qua đó, cô đã có thể ước lượng được phạm vi sát thương của Cấm Chú.

(Tính toán dựa trên sự thận trọng...)

Phạm vi của Cấm Chú là khoảng hơn 20 Ratal (mét).
Chỉ cần ý thức được khoảng cách này và di chuyển thì sẽ không có vấn đề gì.

(May thay, nếu là ở nơi này...)

Việc giữ khoảng cách đúng tầm bắn là khá dễ dàng.
Nếu không để mất tập trung thì cũng dễ dàng đối phó với những pha tập kích từ sau vật cản.
Ở khoảng cách này, kỹ năng cảm nhận khí tức cũng sẽ phát huy tác dụng.
Nếu chúng lại gần, cô sẽ nhận ra.

(Tiện thể nói luôn, kỹ năng trạng thái bất thường thì là 20 Ratal――hoặc có thể là dưới 20 Ratal... không, nhưng có khi nó vẫn chưa phơi bày hết con bài tẩy. Ví dụ như cái kỹ năng đã đóng băng Ars kia...)

Việc tầm bắn khác nhau tùy theo kỹ năng là điều hoàn toàn có thể xảy ra.

(Chậc... con nhỏ cáo cái Asagi đó. Dường như ả đã không dạy cho ta toàn bộ thông tin về kỹ năng của Mimori... Không, hay là mình nên quên đi những thông tin về kỹ năng trạng thái bất thường mà mình đã lấy được từ ả đó đi nhỉ...)

Cũng có khả năng ả ta đã trộn lẫn những lời nói dối vào.
Hơn nữa, Mimori đã tin tưởng Asagi đến mức nào?
Ví dụ như, nếu gã đàn ông đó đã lường trước sự phản bội của Asagi, thì...

(Nó dạy cho Asagi thông tin sai lệch, và gián tiếp để mình biết được thông tin đó...)

Có thể nó đang tính toán một kế hoạch sử dụng chính thông tin sai lệch đó.
Phải rồi.
Không được phép đấu trên sân nhà của đối phương.
Thứ đáng tin duy nhất chính là thông tin lấy được từ đôi mắt, tư duy và cảm giác của chính mình.
Còn lại――tất cả đều phải nghi ngờ.

(Hơn nữa, đằng nào thì chỉ cần không để Cấm Chú chạm tới người, thì kỹ năng trạng thái bất thường cũng sẽ bị vô hiệu hóa... Ở thời điểm hiện tại không cần phải lãng phí dung lượng tư duy vào cái kỹ năng trạng thái bất thường đó. Vì vậy, thứ cần cảnh giác nhất lúc này, quả nhiên vẫn là Cấm Chú...)

Vysis dang rộng hai tay.
Cánh tay phải đã biến đổi thành dạng lưỡi dao từ lúc nào.

"Mi~mo~ri~sa~an!? Ta đang bảo là chúng ta hãy nói chuyện với nhau mà~? Chẳng lẽ ngươi lại là loại người rác rưởi không biết lễ nghĩa sao~? Ối~? Có nghe thấy không hả~?"

"............"

(――, ...chậc)

Touka Mimori.

(Đến tận lúc này mà vẫn không đáp lại một lời nào sao...? Cái thằng nhóc coi thường người khác này...)

Hẳn là phải có lòng căm thù mãnh liệt đối với cô chứ.
Nếu không có sự ám ảnh bất thường thì đã chẳng thể thực hiện chuyến hành trình báo thù đến mức này.
Đã tái ngộ với "ta" – thứ mà hắn hằng mong đợi như thế,

(Những lời nói hiếu thắng sai lệch... hay những lời nguyền rủa rác rưởi, những tiếng sủa xa xăm – lẽ ra phải có chứ... tại sao lại có thể giữ bình tĩnh đến mức độ này...?)

Trong trận chiến với Ars và Wurm Gand, hắn vẫn còn "diễn" và nói chuyện rất nhiều.
Ra vẻ như một kẻ mạnh thực thụ.

(...Hắn đang suy tính gì?)

Từ vị trí đó, hắn thậm chí không có ý định di chuyển.
Mimori...

Tại sao, ngươi lại im lặng?