Sau khi đưa chỉ thị cho Pigimaru, tôi ngồi xuống trên túi ngủ của mình.

"Xin lỗi nhé, đối tác. Cứ phải bắt cậu làm mấy việc như làm chim mồi thế này."
"Pi♪"

Trước khi nằm xuống, tôi kiểm tra lại thanh trạng thái ngủ (Sleep Gauge).
Sau khi xác nhận, tôi quay lưng lại với Mist rồi nằm xuống.
Hiện tại đang trong quá trình chinh phục di tích.
Tôi muốn tránh việc rắc rối xảy ra do lộ danh tính.
Mist — Seras Ashrain.
Vẫn còn vài điều về cô ta mà tôi chưa thể suy tính thấu đáo.
Nhưng dù có bàn chuyện đó, cũng nên đợi một dịp khác thích hợp hơn.
Ít nhất là sau khi đã quay trở về mặt đất.
Hiện tại, tôi muốn ưu tiên việc lấy được nguyên liệu mục tiêu đã.
Vấn đề là liệu cô ta có nhận ra kỹ năng 【Sleep】 (Ngủ) của tôi hay không…
Tôi nằm đó, chờ đợi hiệu ứng kết thúc.

"…………"

Sắp hết hiệu quả rồi.
Tôi nhắm mắt lại.

"Ừm—, ...hả?"

Có thể nghe thấy một âm thanh nhỏ tựa như sóng âm cao vút…
Chắc là tấm che trán và trang bị vốn đã biến mất nay đã quay trở lại rồi.
Hóa ra ảo thuật cũng tự động khôi phục khi tỉnh dậy sao.

"Không lẽ nào, mình đã ngủ thiếp đi từ lúc nào không hay…? Nhưng mà—"

Tiếng động của việc ngồi dậy.

"Lẽ ra vẫn còn thời gian khế ước mà… tại sao chứ?"

Thời gian khế ước?
Có phải vì cái giá của việc ký kết với tinh linh mà Mist không thể ngủ được không?
Tiếp theo, có cảm giác cô ấy thở phào nhẹ nhõm.
Có vẻ cô ấy thấy tôi vẫn đang ngủ nên mới an tâm.
Tốt.
Có vẻ cô ấy không nhớ gì về vụ 【Sleep】.
Việc Pigimaru đánh lạc hướng cô ấy đã phát huy tác dụng rồi.

"—, ...Pyu?"
"Ngài Pigimaru? Chẳng lẽ, cậu cũng ngủ quên sao?"
"Pi"

Pigimaru là loại ma thú không bao giờ ngủ… tôi nghĩ thế.
Nhưng lúc nãy tôi đã cố tình bảo nó diễn cảnh đang ngủ.

"Ra là vậy sao."

Mist lại có vẻ thở phào thêm lần nữa.
Sự thay đổi trên khuôn mặt hay trang bị đều không bị Pigimaru nhìn thấy.
Chắc cô ấy đã nhận định như vậy rồi.

"Piiiii~♪"
"Ơ, có chuyện gì vậy? Chẳng lẽ… vì ngài Hati đang ngủ nên cậu thấy cô đơn sao?"
"Pi! Pi! Piiiii~!"
"A, cái đó— xin lỗi ngài. Mong ngài đừng chạm vào người tôi quá nhiều… ừm, đặc biệt là phần khuôn mặt…"
"Pi… Pii… Pyuuuuuu…"
"À, không phải đâu! Không phải là ngài Pigimaru có vấn đề gì, mà là… ức!?"

Pigimaru thực hiện chỉ thị rất trung thành.
Đúng như chỉ dẫn, nó đã kêu lên thật to.
Nhân tiện, Mist cũng đã ồn ào lên rồi…
Như thế này thì việc "tự nhiên" tỉnh dậy dễ dàng hơn nhiều.
Tôi kìm nén một cái ngáp.
Nước mắt rịn ra nơi khóe mắt.

"Ừm… sao thế Pigimaru? Sao lại làm ồn vậy?"

Tôi ngồi dậy, lấy ngón tay dụi mắt.
Mist nhận ra tôi.

"A, thành thật xin lỗi. Tôi đã đánh thức ngài sao?"
"Không sao. Hơn nữa, ta đã bảo sẽ gọi cô khi đến giờ mà, xin lỗi vì để cô chờ."
"Không, xin ngài đừng bận tâm."

Khuôn mặt cô ấy đã trở lại bình thường.
Cả tấm che trán và trang bị cũng vậy.
Có vẻ màn giả ngủ lúc nãy không bị lộ.
Có lẽ tài liệu phán đoán lời nói dối của cô ấy chỉ dựa vào "giọng nói" mà thôi.

"Cô nghỉ ngơi được chút nào không?"
"…Vâng. Nhờ có ngài mà tôi đã có thể nghỉ ngơi một chút. Chuyện đó… ngay cả bản thân tôi cũng không hiểu rõ mức độ mệt mỏi của mình nữa."

Mist cười khổ.
Vẫn còn sót lại sự gượng gạo trong nụ cười ấy.
Dù lẽ ra không thể ngủ, nhưng ý thức lại bị ngắt quãng trong giây lát.
Có vẻ cô ấy vẫn còn chút hoang mang về điều đó.
Nhưng, dường như cô ấy quyết định tạm bỏ qua nếu danh tính chưa bị lộ.

"Ngủ là việc quan trọng đấy."

Tôi đã thấm thía điều đó ở Di tích Phế thải.

"Vâng. Khi nào có thể, tôi sẽ cố gắng tranh thủ nghỉ ngơi."
"Ừ, làm vậy là tốt nhất."

Chúng tôi chuẩn bị hành trang rồi rời khỏi căn phòng.


　　　　　▽


Chúng tôi tiến xuống tầng dưới sâu hơn nữa.

"Chỉ ở tầng này thôi mà lượng Địa hạ huy thạch (đá phát sáng dưới đất) có vẻ nhiều lên thì phải."

Vừa cảnh giác xung quanh, Mist vừa đáp.

"Vâng, có vẻ đúng là vậy."

Không biết là do giấc ngủ ngắn vừa rồi hay sao.
Chuyển động của Mist nhanh nhẹn hơn trước nhiều.

"Hành lang cũng có cảm giác rộng hơn hẳn. Phải chăng số lượng huy thạch tỉ lệ thuận với độ rộng?"
"Tôi từng nghe nói huy thạch rất dễ hình thành ở những nơi có nồng độ ma tố cao…"

Tầng trên thì huy thạch nhiều hơn.
Nghĩa là, mặt đất mới là nơi có ma tố đậm đặc hơn sao?

"Nếu nhìn theo một góc độ khác, liệu đây có thể coi là một tầng đặc biệt nào đó không?"
"Có lẽ là vậy."

Tôi muốn tin rằng mình đang tiến gần đến nguyên liệu mục tiêu.

"Nhắc mới nhớ, tôi có điều thắc mắc."
"Là chuyện gì ạ?"
"Cầu thang ẩn hay những cánh cửa đã được mở ra trong di tích, chúng có tự động đóng lại không vậy?"

Đại hiền giả chắc chắn đã tìm thấy bột xương – nguyên liệu mục tiêu – ở sâu trong di tích này.
Nếu vậy thì đáng lẽ Đại hiền giả phải mở những cái cầu thang ẩn đó rồi chứ.
Vậy mà, các cơ quan bẫy lại trở về trạng thái ban đầu.

"Về việc phục hồi các cơ quan trong di tích cổ đại, tạm thời nó được giải thích bằng sự tồn tại của 'U linh di tích'. Dù nói vậy nhưng cũng chưa được chứng minh, nên chân tướng vẫn là ẩn số."
"Repair Ghost (U linh sửa chữa) à?"
"Người ta cho rằng ở các di tích khắp nơi đều có những bóng ma thực hiện việc sửa chữa và phục hồi chức năng của di tích vài chục năm một lần. Hiện tại nó được coi là một loại ma thú mang tính linh hồn."

Chẳng khác nào lấy cái cớ tâm linh để giải thích cho một vấn đề siêu nhiên nhỉ.
Hoặc có thể, chúng thực sự tồn tại.
Tôi dừng bước.

"Cánh cửa kia."

Tôi chỉ tay về phía trước.
Một cánh cửa khổng lồ.
Một cánh cửa có bề ngang rất rộng.
Mist bước lên phía trước tôi.

"Có vẻ như nơi này có điều gì đó… xin hãy cẩn thận, ngài Hati."

Nên gọi nó là cánh cửa được lát bằng xương thì đúng hơn nhỉ.
Đó là một cánh cửa xương xẩu đầy rợn người.

Mục tiêu của tôi là bột xương của Skeleton King.

"…………"

Có lẽ ma thú mục tiêu đang ở rất gần rồi.

"Một bên cánh cửa đang mở kìa…"

Cánh cửa xương đã mở sẵn một bên.
Tôi nhìn chăm chú vào bên trong cánh cửa.
Nhưng từ chỗ này thì nhìn không rõ lắm.
Vừa cảnh giác, tôi vừa tiến lại gần cửa.
Mist và tôi cùng nhìn vào bên trong từ hai phía.
Một căn phòng có tường được lát toàn xương.
Không— đó là xương được chất đống dọc theo tường thì đúng hơn.
Có thể xác nhận một lượng lớn xương trông giống như của ma thú.
Hình như còn lẫn cả xương người nữa.
Trong phòng không có dấu hiệu của ma thú.
Chúng tôi thử khám phá căn phòng một chút.
Ngoài xương ra thì chẳng có gì đặc biệt.
Chỉ có điều là màu sắc của huy thạch ở đây có vẻ hơi ngả sang màu cam.
Hử?
Tôi cúi người chạm vào sàn nhà.

"Ngài Hati?"
"Chủ nhân căn phòng này, có lẽ đang đi vắng rồi."

Nhìn kỹ thì trên sàn có vết giống như bị thứ gì đó kéo lê.
Có vẻ bị thứ gì đó cứng cáp cày xước.
Cũng có những dấu vết trông có vẻ khá mới.
Liệu có phải là thứ mà ma thú từng ở trong phòng này để lại không?
Nhìn cách cày xước này thì con đó to lắm đây…
Nó đã mở cửa rồi đi đâu đó sao?
Hừm.
Không hẳn là nó lúc nào cũng đứng chờ sẵn người thám hiểm nhỉ.

"Ngài tính sao, ngài Hati?"
"Đi tìm nó thôi. Vì biết đâu đó chính là ma thú mục tiêu."

Chúng tôi rời khỏi phòng.
Và rồi,

*Đùng*

"Tiếng vừa rồi, cô nghe thấy không?"
"Vâng."
"Pi."

Âm thanh phát ra từ rất xa.
Nhưng,

"Có lẽ là sự xâm nhập bất hợp pháp đã bị lộ rồi."

Nó đang tiến lại gần.
Chắc chỉ có một con.

"—Iiiieee—Giiiee—"

Tiếng gào thét vọng lại từ phía xa.
Chắc là do cấu trúc của hành lang.
Tiếng gào thét giống như tiếng kêu cứu đang tạo ra những âm thanh phản xạ kỳ quái.
Thế này thì không thể xác định vị trí bằng âm thanh được.

"Ngài Hati, tiếp theo chúng ta nên hành động thế nào?"
"Di chuyển đến nơi thích hợp để quan sát. Tạm thời, hãy di chuyển đến gần cầu thang dẫn lên trên. Địa hình quanh đó chắc là dễ ẩn nấp."
"Đã rõ."

Sức mạnh của ma thú hiện tại vẫn chưa rõ.
Không…
Thậm chí còn chưa chắc chắn đó có phải là Skeleton King hay không.
Đã có trường hợp của Soul Eater (Kẻ ăn linh hồn).
Không được chủ quan.
Chúng tôi bắt đầu di chuyển.
Trên đường đi, chúng tôi bước vào một tầng sàn rộng rãi.
Trần nhà không cao lắm.
Vượt qua chỗ này là sẽ đến nơi của mục tiêu—


*Rầm! Gaàaaaaaaan————!*


Xuyên thủng bức tường, ma thú xuất hiện.
Các mảnh tường và huy thạch bay tứ tung trong không trung.
Chỉ trong nháy mắt, tôi đã hiểu ra.

"Con này…"

Đẳng cấp sức mạnh hoàn toàn khác biệt.

Không thể so sánh với bất kỳ ma thú nào khác trong di tích này.
Biểu cảm của Mist thay đổi hẳn, trở nên căng thẳng tột độ.

"Không lẽ nào, ma thú này là…"

Có vẻ cô ấy biết điều gì đó.


"Skeleton King…!"