Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Dù chỉ riêng câu chuyện này thôi cũng đã hoàn toàn có thể đọc hiểu được, nhưng nếu bạn đọc thêm phần truyện ngắn (SS) ở cuối tập 2 của bộ manga, có lẽ bạn sẽ hiểu rõ hơn về ý nghĩa của cụm từ "cô độc" xuất hiện trong chương này.

Quân đoàn tiêu diệt Nữ thần đang tiến về phía Vương đô Enoch.

Tôi đang nằm ngửa nghỉ ngơi trong xe ngựa.
Đó là vì Seras đã bảo tôi phải nghỉ ngơi.

『Ngài luôn tỏ ra như thể bản thân không hề tích tụ chút mệt mỏi nào, nhưng thực tế là ngài đã rất mệt rồi. Xin hãy nghỉ ngơi một chút đi ạ』

Sự mệt mỏi tích tụ.
Lần này, nhờ Seras nói ra tôi mới nhận ra điều đó.
Để chuẩn bị cho trận quyết chiến, tôi đã ném mọi kế sách vào lồng ấp suy nghĩ của mình,
Đôi khi lại phá bỏ, rồi lắp ghép lại những kế hoạch đó…
Đôi khi phải đưa ra chỉ thị, đôi khi phải bày tỏ ý kiến — tôi đã chạy đôn chạy đáo khắp nơi.
Seras cười khổ, rồi nói thêm:

『Ngài... diễn xuất quá đạt. Thế nên những người khác không nhận ra cũng là lẽ đương nhiên thôi. Hơn nữa, chúng ta cũng không phải lúc nào cũng ở cùng một chỗ. Chắc họ nghĩ rằng ngài đang tận dụng thời gian nghỉ ngơi một cách trọn vẹn... là vậy đó. Thế nhưng... dù không phải lúc nào cũng ở bên cạnh ngài, tôi vẫn nhận ra. Không —』

Nàng nở một nụ cười mong manh — nhưng tràn đầy sự ấm áp.

『Chính vì tôi đã luôn ở bên cạnh ngài, nên tôi mới hiểu rõ điều đó』

Cuối cùng, Seras nói:

『Có lẽ những người khác cũng nhận ra, nhưng họ cố tình không nói. Thế nhưng... tôi xin phép được nói ra. Nếu phải nói là ích kỷ, thì chính vì là tôi nên tôi mới muốn nói điều đó. Xin hãy... nghỉ ngơi một chút đi, Toka-dono』

「…………」

Khi nằm nghỉ như thế này, tôi mới nhận ra mình đã mệt mỏi hơn mức tưởng tượng.
Seras.
Có lẽ nàng ấy quan sát tôi còn kỹ hơn cả chính bản thân tôi nữa.
Không —

「Là đang 'quan tâm' đến mình, nhỉ」

Chiếc mặt nạ Vua Ruồi và chiếc áo choàng nặng nề hiện đã được tháo ra.
Tôi gối đầu lên cánh tay, nhìn chăm chú vào mặt sau của tấm bạt che xe ngựa.

「Nếu không có nó, mình sẽ trở thành loại người gì nhỉ?」

Tôi quay mặt sang bên cạnh.
Cùng câu hỏi đó,

「Nếu nói về việc 'không có nó thì sẽ thế nào' — thì cả mày nữa, nhỉ」

Tôi có thể nói điều này với cả đứa nhóc này.

「Pigyu?」

Pigimaru.
Người bạn đồng hành đầu tiên tôi có được ở thế giới này.
Tôi lại đặt gáy lên cánh tay, nhìn vào tấm bạt che xe ngựa lần nữa.

「Pigimaru」
「Pi」
「Tao đã nói rất nhiều lần rồi, nhưng thật may mắn khi mày là cộng sự của tao」
「Pini♪」
「... Này, mày còn nhớ không?」
「Pi?」
「Lần đầu tiên tao và mày gặp nhau... lúc mày trở thành đồng đội của tao...」
「Pippi♪」
「Nếu lúc đó mày không đi theo tao... chuyến hành trình này sẽ đi về đâu nhỉ」

Khi nhìn lại cuộc hành trình trả thù này.
Vào thời điểm đó — vào tình cảnh đó.
Nếu không có Pigimaru.
Mình đã vượt qua nó bằng cách nào cơ chứ?
Có biết bao nhiêu lần tôi đã tự hỏi như vậy.

Một con slime nhỏ bé.
Người bạn đồng hành đầu tiên có được sau khi bước ra khỏi di tích bị vứt bỏ.

「Mày đã luôn cho tao mượn sức mạnh vì tao. Một cách tận tụy đến mức quá đỗi」
「Pigy」
「... Đôi khi tao tự hỏi. Tao có thể đáp lại mày cái gì đây...」
「Pigi!」

Pigimaru đỏ mặt lên, phát ra tiếng kêu phủ nhận.

*“Tao chẳng cần mày đáp lại thứ gì cả!”*

Chẳng hiểu sao.
Ý chí đó, truyền tải được đến tôi.

「... Dù nói vậy chứ. Tuy có cái chuyện tao cứu mày lúc đầu... nhưng tại sao mày lại vì tao đến mức này...」
「Pini!」

Pigimaru kêu lên một tiếng rồi nảy người tiến lại gần.
Nó dừng lại ngay cạnh má tôi.
Và rồi — như muốn nép vào, nó áp nhẹ cơ thể vào má tôi.

「Pigimaru...?」
「... Pi, nii」

— ...Vì chúng ta là đồng đội mà —

「――――――――」

Ngay lúc này...

「Pinii... Pinyuu... Pinii... Pigigii... Pigii... Pinyunyuu...」

— Dù lúc nào cũng chỉ có một mình, nhưng lần đầu tiên, mình đã có được đồng đội... —
— Vì cậu đã cứu mình... nên mình muốn giúp lại... vì chúng ta là đồng đội mà... —
— Giúp đỡ người đồng đội quan trọng... là chuyện... đương nhiên thôi... —
— Mình thực sự... rất vui khi có được người đồng đội tuyệt vời... —
— Một con slime bé nhỏ như mình... lại được gọi là cộng sự... —

「Piinii... Piiyu... Piyuyuu... Pii... ...」

— Dù cũng có những lúc thấy thót tim... —
— Nhưng vì luôn ở cùng mọi người, nên mình chẳng thấy sợ chút nào... —
— Thậm chí còn có nhiều chuyện vui hơn thế nữa... khi cùng nhau... hành trình... —
— Mình đã rất hạnh phúc... thế nên... —
— ............ —

「Piyuu…………… , —— Pigii」

— Mình yêu cậu lắm... —

―――― Toka ――――

— ............ —

「――――――――」

Tôi nghĩ là do mình tưởng tượng thôi.
Cứ như thể... tôi đã nghe thấy tiếng lòng của Pigimaru vậy.
Tôi đã nghĩ như thế.
Không — thực ra thì.
Chẳng hiểu sao, tôi đang dần dần có thể hiểu được ý chí của ma vật.

Có lẽ là nhờ việc "đối thoại" trong trạng thái cực hạn với con Ma vật Mắt Vàng ở di tích bị vứt bỏ.
Thế nên, tôi có thể biện giải cho việc vì sao mình hiểu được ý chí của ma vật.
Hoặc có thể là [Thông minh] đã tạo ra một phản ứng hóa học kỳ lạ nào đó.
Việc có hiểu được ý chí hay không, tôi đều đã xác nhận lại với Pigimaru.
Thông qua các câu trả lời khẳng định và phủ định.
Vì thế — việc tôi có thể hiểu ý chí của Pigimaru là một điều "có thể thực hiện được".
Đúng vậy, cho đến giờ đây vẫn là điều "có thể làm được".
Tuy nhiên... tiếng kêu lúc nãy.
Tôi cảm thấy mình đã nghe thấy nó một cách quá đỗi rõ ràng.
Để gọi đó là ảo thính thì... quá là...
............ Không.
Chuyện đó thế nào cũng được...
Tôi nhắm mắt lại, mỉm cười.

「Ra vậy sao」

Tôi nói ngắn gọn như thế, và

「Tao cũng vậy, Pigimaru」

Tôi khẽ vuốt ve Pigimaru.

「Pii... Pigii...」
「Mày là...」

Đối với tôi,

「Cộng sự tuyệt vời nhất」

「Pigii... Piyuu...」

Cho đến khi tôi chìm vào giấc ngủ, Pigimaru vẫn cứ như đang thiu thiu ngủ — nó nép vào người tôi, vô cùng tĩnh lặng.