Chúng tôi rời bỏ đại quân của Mira, thúc ngựa phi nước đại về phía tây, nhắm thẳng mục tiêu là pháo đài đó.
　Trên đường tới pháo đài, chúng tôi bắt gặp những binh lính của Mira.
　Thời điểm là đêm muộn.
　Khi tiến lại gần, tôi nhận ra tình trạng của đám đông này có gì đó bất thường.
　Dáng đi nặng nề.
　Rất nhiều kẻ cúi gằm mặt xuống...
　Dường như cũng có rất nhiều người bị thương.
　Biết đâu, đám binh lính đó là――

「? Đó là... Vua Ruồi điện hạ?」

　Phía bên kia dường như cũng nhận ra chúng tôi.
　Vị bá tước tự xưng là chỉ huy của đại đội này lập tức chạy tới.

「Vua Ruồi điện hạ... và cả Seras điện hạ... Tôi là Roum, người dẫn dắt đội quân này.」
「Tôi xin hỏi, mọi người là...」
「Vâng...」

　Roum trả lời câu hỏi của tôi.
　Họ đúng là những binh lính từng thực hiện cuộc công lược Pháo đài Panuba mà người ta hay nhắc tới.

「――Và rồi, khi chúng tôi chắc mẩm rằng có thể hạ gục được pháo đài... thì âm thanh khổng lồ chói tai khó chịu đó vang lên, và tôi thấy ánh sáng tím rò rỉ ra từ bên trong pháo đài. Ngay sau đó, như điềm báo của một trận sóng thần kinh khủng, một sự tĩnh lặng ập đến... kiểu như nước biển đồng loạt rút đi vậy. Và rồi... không lâu sau, chúng ập tới pháo đài――đám Mắt Vàng.」

　Pháo đài Panuba nằm ở vị trí gần như đi thẳng về phía tây từ Thành chiến Ma phòng.
　Nói tóm lại, nó tương đối gần với Vành đai Ma thú.

「Trong pháo đài thậm chí còn tụ tập cả Nhân Diện Chủng... nếu cứ tiếp tục thì có thể bị diệt vong mất, nên chúng tôi rút lui trong vô thức, bằng cách nào đó đã trốn thoát tới tận đây... quân số khoảng 500 người, giờ đây không còn nổi một nửa...」

　Khuôn mặt của những binh lính được soi sáng bởi ánh đuốc.
　Họ đã mất hết sức sống.
　Trên biểu cảm đó, một nỗi tuyệt vọng nặng nề đang bao trùm lấy.
　Nhìn kỹ thì cũng thấy cả những binh lính Urza bị trói.
　Bọn binh lính Urza cũng hoàn toàn ỉu xìu.
　Nghe kể lại thì sau khi đám Mắt Vàng tấn công, tình trạng đã không còn phân biệt được địch hay ta nữa rồi.

「Nhân Diện Chủng... có vẻ là một mối đe dọa đáng kể.」

　Khi tôi nói vậy, Roum đáp:

「Vâng, thứ đó không còn... không thể nghĩ là thứ mà bàn tay con người có thể đối phó được nữa. Ghê rợn, tàn độc... trước mặt chúng, tôi cảm thấy con người nhỏ bé biết bao. Chúng tôi, chỉ là những sinh vật yếu ớt... chỉ biết bị chà đạp mà thôi...」

　Roum cúi mặt, vẻ đầy nuối tiếc.
　Đôi tay nắm chặt của ông ta đang run rẩy.

「Bá tước.」
「...Vâng.」
「Ngài đã làm tốt lắm khi không gục ngã, tập hợp binh lính và rút lui tới tận đây.」
「Hả?」
「Ngài vừa tỏ vẻ nuối tiếc. Đó không phải là biểu cảm của một con người đã hoàn toàn bị nỗi sợ thống trị. Trong tình cảnh tưởng chừng như trái tim đã tan nát hoàn toàn... tôi nghĩ ngài thật vĩ đại vì đã hoàn thành tốt vai trò của một người chỉ huy.」

　Khi tôi nói vậy, Seras đang ngồi phía sau cũng tiếp lời.

「Tôi cũng nghĩ như vậy. Trong khi binh lính đang ở trạng thái bất ổn tới mức này mà đội quân vẫn giữ được sự chỉ huy nhất định... chính là nhờ người chỉ huy không hoàn toàn đánh mất sự kiên cường.」

　Roum dường như quá xúc động, đôi mắt ông ta rưng rưng lệ.

「...Những lời đó dành cho một vị tướng bại trận... Tôi xin cảm ơn.」

　Đoạn, Roum giật mình ngẩng mặt lên:

「V-Vậy, tại sao hai người lại tới đây――」

　Tôi giải thích mục đích và hành động sắp tới.
　Nghe xong, Roum kinh ngạc:

「Q-Quét sạch đám Nhân Diện Chủng tụ tập gần pháo đài đó... sao!?」

　Trước tiếng kêu của Roum, đám binh lính cũng phản ứng và hướng sự chú ý về phía này.

「Xét theo lộ trình, viện quân của Quốc gia Tận cùng đang trên đường tới đây có khả năng sẽ bị phơi nhiễm trước mối đe dọa của Nhân Diện Chủng. Hiện tại có thể chúng đang lởn vởn quanh pháo đài, nhưng không ai biết được liệu đám Nhân Diện Chủng đó có tràn ra ngoài hơn nữa hay không.」

　Phải, dù sao cũng không thể lạc quan được.

「V-Vậy thì chúng tôi cũng cùng...」
「Không, chúng tôi sẽ đi một mình.」
「Đ-Đến mức đó sao... đối thủ là đám Nhân Diện Chủng đó đấy!?」
「Tôi từng chiến đấu với nhiều Nhân Diện Chủng tại Vành đai Ma thú cùng với con ngựa đen này... và trong quá khứ đã hạ gục tất cả chúng.」
「! C-Cái gì...」
「Lần này, chính vì thế nên mới có chúng tôi. Tuy nhiên, nếu vừa phải bảo vệ nhiều đồng đội thì... tôi sợ rằng nỗi lo lắng sẽ tăng lên, có thể không tập trung vào chiến đấu được.」
「U, ừm... đúng như lời ngài nói... tôi hiểu rồi. Không, chúng tôi cũng không muốn trở thành gánh nặng cho Vua Ruồi điện hạ...」
「Hơn hết... các ngài còn có nhiệm vụ hợp quân với viện quân của Quốc gia Tận cùng, rồi dẫn họ tới diện kiến Bệ hạ――cho trận quyết chiến sắp tới.」

　Roum, người đang có vẻ bứt rứt vì không thể giúp ích được gì, ngẩng mặt lên.

「Nhiệm vụ của chúng tôi...」
「Vâng. Chắc hẳn không có nhiều người có kinh nghiệm đối mặt với Nhân Diện Chủng mà vẫn sống sót. Ngài Roum, người có tài cán tập hợp một nửa đội quân và rút lui tới tận đây trong khi bị Nhân Diện Chủng tấn công... những binh lính sống sót sau khi trải qua dự cảm về cái chết áp đảo này... Tôi rất mong đợi sự thể hiện của các ngài với tư cách là những người đồng đội sẽ cùng chiến đấu trong trận quyết chiến.」

　Như thể có tia sét chạy qua, Roum mở to mắt.

「――――――――Vua Ruồi, điện hạ...」

　Cuộc đối thoại vừa rồi tôi nói bằng âm lượng để binh lính xung quanh cũng nghe thấy.
　Dù chỉ một chút, nhưng sức sống đang dần quay trở lại trên khuôn mặt họ.

「Ngài Roum, hãy cho tôi thông tin nhanh về địa hình của Pháo đài Panuba và khu vực lân cận được không?」
「Đ-Đã rõ... ngay lập tức ạ!」

　Tôi đã gửi chim đưa thư Ma thuật tới phía viện quân Quốc gia Tận cùng rồi.
　Chắc chắn họ đã tạm dừng di chuyển.
　Nếu tôi không tiêu diệt đám Nhân Diện Chủng, bọn họ cũng sẽ bị chặn đường mãi.
　...Mà nhắc mới nhớ.
　Thực ra tôi đã mang theo vật triệu hồi của Erika.
　Tôi cũng từng nghĩ nếu nhờ nó trinh sát từ trên không thì...
　Nhưng Erika mãi không hề xuất hiện.

「............」

　Đó là vật triệu hồi quý giá.
　Từ đây trở đi, việc bảo vệ nó đến cùng là điều đáng nghi ngờ.
　Đã không thể liên lạc được tới mức này thì...
　Cùng với những hành lý khác, có lẽ nên để lại vật triệu hồi cho đội quân này giữ.
　Lần này, đành phải từ bỏ sự hỗ trợ của vật triệu hồi vậy.
　Sau khi nhận được thông tin cần thiết và kết thúc cuộc trao đổi nhẹ nhàng, tôi nói:

「Vậy thì chúng tôi xin phép hướng tới pháo đài.」
「Vua Ruồi điện hạ, Seras điện hạ... xin hãy giữ an toàn. Và... cảm ơn ngài.」

　Tôi gật đầu một cái, xoay người Slay――và phi đi.
　Một lần nữa, nhắm tới đích đến.

　　　　▽

「……………………」

　Đêm bắt đầu tàn.
　Một ngọn đồi với độ dốc không quá gắt.
　Chúng tôi hiện đang ở trên đỉnh đồi sau khi chạy lên đó.
　Vẫn ngồi trên lưng Slay, tôi và Seras nhìn bao quát khung cảnh trải dài bên kia ngọn đồi.

　Pháo đài Panuba đó nằm ở vị trí có thể nhìn thấy rõ từ trên đỉnh đồi này.
　Phía bắc của pháo đài đó là Vành đai Ma thú trải dài.
　Trong phạm vi có thể nhìn thấy từ xa...

　Có ba cá thể trông giống Nhân Diện Chủng.

　Một con đang lởn vởn với những cử động như loài sên.
　Một con đang đi bằng hai chân, vung vẩy đôi tay to lớn.
　Một con đang bò lổm ngổm như côn trùng ở tư thế làm cầu (bắc cầu).

　Và, một số lượng kha khá lũ quái vật Mắt Vàng thông thường... nữa chứ.
　...Khá là tản mát về phía đông và tây từ pháo đài rồi.
　Trên đường tới đây, tôi cũng đã chạm trán vài con quái vật Mắt Vàng.
　Quả nhiên, có vẻ không phải kiểu xong việc là quay về Vành đai Ma thú.
　Mà ngược lại, chúng đang "ra ngoài" để tìm kiếm con mồi mới...
　Cảm giác đó, không phải là không có.
　Dù vậy――nhìn lại thì, số lượng cũng khá đấy.
　Kể cả Nhân Diện Chủng, cũng chưa chắc ở vùng này chỉ có ba con đó.
　Nếu cuộc chiến bắt đầu...
　Cần phải có sự chuẩn bị để đối đầu với tất cả đám Mắt Vàng ở khu vực quanh đây.
　Từ phía sau, giọng nói đau xót của Seras vọng tới.

「Touka, điện hạ...」

　Tông giọng nghe như thể cô ấy đang nghiến răng vậy.

「...Đúng như vị bá tước đó đã chỉ, chạy một chút về phía tay trái từ đây là có một khu rừng có độ dốc――chính là nó. Không thể cứ thế xông thẳng từ ngọn đồi được... chúng ta sẽ đi qua khu rừng đó để tiếp cận.」

　Chúng tôi quay lại phía sau từ chỗ ngắt quãng của ngọn đồi đang đứng.
　Từ đó, chúng tôi di chuyển sang phía tay trái như thể đi đường vòng, rồi tiến vào khu rừng đã nói lúc nãy.
　Dù không phải Nhân Diện Chủng, nhưng trong rừng cũng có đám Mắt Vàng.

「Gii gie――」
「【Paralyze】 (Tê liệt)」

　Tôi làm tê liệt chúng,

　*Xoẹt!*

　Trong lúc lướt qua, Seras vung kiếm chém ngọt.
　Vừa xử lý quái vật như vậy, chúng tôi vừa nhắm tới chỗ ngắt quãng của khu rừng――lối ra.
　Từ kẽ lá, nhìn thấy đám Nhân Diện Chủng quanh pháo đài.
　Hiện tại, dường như chúng chưa nhận ra chúng tôi.

「...Đám khốn kiếp.」

　Lúc nãy, nhìn từ trên đỉnh đồi, dù nhỏ nhưng cũng đã thấy.
　Quanh pháo đài, xác của binh lính nằm la liệt.
　Thỉnh thoảng, tiếng gào thét lại vang lên.
　Có lẽ, vẫn còn một vài người còn sống.
　Không...

　Chúng bị giữ lại để sống.

　Làm đồ chơi cho đám Mắt Vàng――đám Nhân Diện Chủng.

　Càng lại gần, khung cảnh đó càng trở nên rõ nét.
　Một cảnh tượng thảm khốc không sao tả xiết.
　Nếu trên đời này có thứ gọi là địa ngục.
　Thì cảnh tượng kia chắc chắn có thể coi là một ví dụ.

　Ác ý là gì.
　Tà ác là gì.

　Lại có thể khiến người ta buồn nôn tới mức này sao.

　Trên những cái xác.
　Tôi thấy những con ruồi đang bu lại.
　Mùi tử khí.
　Cứ như thể đang bay tới tận đây vậy.
　Đám ruồi bay lượn trên xác chết con người, trông chẳng khác nào tiếng oán than của người chết.
　...Tôi đã tưởng tượng ra rồi.
　Phải.
　Lúc nãy Seras cất giọng đau xót.
　Tông giọng như nghiến răng đó.
　Có lẽ vì nhìn từ trên đỉnh đồi xuống, cô ấy cũng đã lờ mờ hiểu được cảnh tượng đang diễn ra ở đây.

　Đã nhìn thấy, địa ngục.

「...Hừ.」
「Touka, điện hạ?」

　À, đúng rồi.

「Ra là vậy... ra là thế, lũ đó là――」

　Kiếm của dũng giả.
　Đoàn kỵ binh số 13 Alion.
　Jondou.
　Oyamada.
　Kirihara.

　Dạo này...
　Có nhiều cơ hội tiếp xúc với sự tà ác của con người.
　Chẳng biết sao.
　Có lẽ cảm giác đã bị mờ nhạt đi rồi chăng.
　Độ phân giải của cảm giác――đã giảm xuống.

　Lũ quái vật ở di tích vứt bỏ.
　Kẻ ăn linh hồn.
　Và, lòng ham thích chà đạp đen tối của đám Nhân Diện Chủng đã chạm trán ở Vành đai Ma thú...

　Quái vật Mắt Vàng.
　Nhân Diện Chủng.

「Là những kẻ như vậy.」

　Lũ người hành hạ con người tới chết để giải trí.

　Những binh lính vẫn còn sống để làm đồ chơi giải trí cho chúng...
　Nếu bây giờ lao ra ưu tiên cứu người, chúng tôi cũng sẽ gặp nguy hiểm.
　Cách chiến đấu đã dự tính từ đầu――sẽ không thể thực hiện được.
　Vì vậy, e là không thể cứu nổi.
　Cho nên.
　Cho nên, ít nhất thì――

「Seras.」
「Vâng.」

　Giọng Seras cũng mang theo sự lạnh lẽo rõ rệt.
　Một sự lạnh lẽo tựa như băng giá.
　Cơn giận lạnh lùng được mở rộng tới giới hạn――

「Không cần nương tay.」
「Rõ.」
「Giết sạch tất cả.」

　Tình huống này.
　Có chút giống với lúc đang nhắm tới chỗ Eve, Liz và Erika.
　Lúc đó, đã đụng độ và chém giết với đám Nhân Diện Chủng ở Vành đai Ma thú.
　Khác với lần đó là――sức mạnh của kẻ địch.
　Lần này, đối thủ là đám Nhân Diện Chủng cư ngụ ở Vành đai Ma thú phía bắc...

　Tuy nhiên.

　Kẻ trở nên mạnh hơn so với lúc đó không chỉ có phía bên kia.
　Việc cần làm so với lúc đó... giống hệt.
　Phải... hoàn toàn, chính xác là y hệt.
　Cùng lúc Seras phía sau khoác lên mình Khởi nguyên Linh trang――

「Chà đạp lên tất cả... và biến bọn chúng thành――」

　Tôi, tuyên bố.

「Thức ăn cho Vua Ruồi.」

　Và rồi, chúng tôi――――――――thoát khỏi khu rừng.