◇【Jondo】◇

(Tên Ruồi Vương đó...)

Lúc đòn đánh đầu tiên, hắn đã phản ứng nhanh hơn nữ kỵ sĩ công chúa đó.
Về tốc độ cơ thể, có lẽ nữ kỵ sĩ công chúa mới là người vượt trội.
Vì thế nữ kỵ sĩ công chúa mới phải đỡ đòn.
Tuy nhiên, nếu chỉ nói về tốc độ phản xạ...
Kẻ nhận ra sự tồn tại của mình và định cử động, là Ruồi Vương làm trước.

Kẻ đó, rất nguy hiểm.

Cuộc nói chuyện giữa Ferenok và Ruồi Vương.
Cho đến khoảnh khắc hắn phóng thứ thuật thuật gọi là "Paralyze" đó――

Lời lẽ của Ruồi Vương, tất cả đều là "sự thật".

Thông thường, khi nói dối, sẽ có một chút cảm giác bất thường vi tế ở đâu đó.
Jondo cảm nhận được điều đó.
Không phải bản năng, mà cảm nhận bằng kỹ thuật.
Tuy nhiên, với tên Ruồi Vương đó, cho đến ngay trước đó, cảm giác bất thường đó hoàn toàn không có.
Có lẽ hắn đã "tin tưởng" cho đến ngay trước khi hành động.
Khi nói chuyện, hắn thực sự có tâm lý muốn trở thành đồng đội.
Hắn lừa dối – cả chính mình.
Hắn là kẻ bất thường.
Quá bất thường.
Nếu chỉ nghe lời Ruồi Vương, chính tôi cũng đã bị lừa.
Tuy nhiên, tôi đã có thể phát hiện ra lời nói dối qua phản ứng của Seras Ashrain.
Nữ kỵ sĩ công chúa đó không khéo diễn như Ruồi Vương.
Thôi, chắc cô ấy là người có tâm hồn cao khiết.
Sẽ khó để thốt ra những lời thực sự cho phép cơ thể mình cho bọn số 6.

Tuy nhiên, ừ...
Ngay khi phát hiện ra lời nói dối, tôi cũng có thể cứu đội số 6.
Có thể đến gần hai người họ, và thử giết.
Nhưng tôi đã không làm vậy.

"Ưu tiên hàng đầu là nắm bắt thông tin về thuật thuật, một sức mạnh chưa biết."

Jondo đã vứt bỏ đội số 6, và chọn sự chắc chắn.
Để hành động sau khi đã nắm rõ điểm mạnh yếu của kẻ địch.

"Nếu được hỏi 'có thương tiếc gì những người của Đội kỵ binh số 6 không?', tôi chỉ có thể trả lời 'không'."
Chỉ là mối quan hệ đồng đội đã cùng chiến đấu cho đến nay.
Chuyện không may xảy ra với họ.
Chuyện lần này, chỉ có thế.
Về cơ bản, Jondo nghĩ rằng trên chiến trường, một mình hắn cũng được.
Vì thế, cảm xúc "báo thù cho đồng đội" cũng không hề nảy sinh chút nào.

Tuy nhiên, chúng đã có ích.
Đã có thể xác định được phần nào bản chất của thuật thuật.
Ferenok và những người khác đang quằn quại dưới đất.
Với họ,

"Làm tốt lắm"

Mức độ cảm nghĩ đó, thì có.

"............"

Có thể nói, việc cho thần thú chờ ở một nơi xa khác là chính xác.
Ruồi Vương đã đoán trúng khá nhiều.
Có thể kẻ địch sẽ phát điên vì thứ đã được thi triển lên long binh.
Ít nhất, những kẻ được gọi là Tứ Chiến Hoàng, có vẻ như là cấp tướng, đã bại trận.
Sau đó, có thể sẽ có xu hướng đưa lực lượng chính đến chỗ đội số 6.
Có lẽ đội quân tinh nhuệ của Cuồng Mỹ Đế và Mira, những kẻ đang hợp tác, sẽ đến.

Đến lúc đó, lấy đội số 6 làm mồi nhử, trong lúc đó, tôi sẽ dẫn thần thú cùng các đội kỵ binh khác xông vào bên trong cánh cửa――

Và giết những kẻ đã quyết định hợp tác với Cuồng Mỹ Đế.
Giết những kẻ xứng đáng là vua có quyền quyết định, tước đi khả năng quyết định của vùng đất xa xôi.
Tôi đã nghĩ đó là một kế hoạch không tồi.

Tuy nhiên.

Đối với Jondo, một điều hoàn toàn ngoài dự tính đã xảy ra ở đây.

Tên Ruồi Vương đó, nhất định phải bị tiêu diệt ngay tại đây.

Bản năng mách bảo.

Hắn "giống" với mình.

Tương tự.

Đồng dạng.
Rất giống.

Nếu nói khác thì cũng khác.
Có nhiều điểm khác biệt.
Tuy nhiên, tên Ruồi Vương đó...
Không thể cứu vãn được, bản chất "giống" với mình.
Chưa từng có cảm giác này với bất kỳ ai khác.
Ngay cả với "Loài người mạnh nhất" có cùng huyết thống, cũng chưa từng có cảm giác này.
Tôi đã nghĩ "thứ như thế này" trên thế giới này chỉ có mình tôi.
Nhưng, không phải.
Hóa ra còn có "thứ như thế" khác.

G – 

Suýt nôn.

Thực tế, đã có cảm giác buồn nôn.
Không hiểu sao, "chính mình" lại ở đó.
Với tư cách kẻ địch.

Lần đầu tiên gặp.
Một tồn tại gần gũi với mình đến thế.

Suýt nôn ra mất.

"Chính mình" tự ý cử động.
Tự ý hành động.
Cảm giác khó chịu này.
Sự khó ở này.

Ngay cả chóng mặt cũng ập đến.

Không thể tha thứ cho sự tồn tại của hắn thêm nữa.
Chỉ cần hắn có mặt trên đời này...
Tôi cảm thấy mình sẽ phải tiếp tục chiến đấu với cảm giác khó chịu này.

Nôn.

Sau đó dọn dẹp cũng được chứ?
Không được.
Phải xóa sổ ngay tại đây.
Bằng bất cứ giá nào, phải giết càng sớm càng tốt.

Nôn.

Càng sớm càng tốt, tại đây.

Tuy nhiên... mất bình tĩnh là không ổn.
Hãy bình tĩnh.
Thực tế, tôi vẫn giữ được bình tĩnh một cách miễn cưỡng.
Phải, chỉ có sự tập trung là tôi cố gắng duy trì bằng bất cứ giá.
Nếu sự tập trung bị rối loạn lớn, sự che giấu nhận thức sẽ bị giải trừ.
Điều đó, nhất định phải tránh.
Phải chịu đựng.

"............"

Tạm thời nuốt cơn nôn xuống, phải, quan sát kỹ đối thủ.

Một khi đã là tồn tại cùng bản chất với mình, chắc chắn không phải đối thủ dễ dàng.

Ruồi Vương chắc chắn sẽ nhắm đến điều gì đó.
Giờ chắc hắn cũng đang tìm cách khắc phục.
Hắn sẽ làm gì đó.
Chắc chắn.

... Hãy nhìn.
Đã suy nghĩ điều gì đó rồi.
Thuật thuật.
Dù cho bản chất của nó có bị ta đọc vị.
Chắc chắn hắn sẽ dùng nó ở đâu đó.
Chưa phải tất cả các thuật thuật đã được xác nhận.
Nếu hắn sẽ dùng... có lẽ là thuật thuật chưa bị lộ điểm mạnh yếu của mình.

(Dù sao, hắn đã đỡ được đòn tấn công... quả nhiên――)

Có vẻ như cảm giác buồn nôn và chóng mặt này đang làm chậm độ sắc bén của kỹ thuật.
Tuy nhiên, nếu những thứ này lắng xuống, độ sắc bén chắc sẽ trở lại...
Tuy nhiên, tôi sẽ không chỉ đứng yên chờ đợi trong lúc đó.
Trong thời gian đó, tôi sẽ dùng các đòn tấn công thăm dò để nắm bắt thói quen và bản chất của kẻ địch.
Dù có bị đỡ đòn, thông tin thu được từ đó rất nhiều.
Vừa cảnh giác vừa lặp lại các đòn tấn công,

Tìm ra, khe hở.

Giết tồn tại cùng bản chất.

Như thể, tự sát.

Thật buồn cười.

Không,

Không buồn cười.