“……呼，你这男人真是奇怪。面对那头‘人面种’不仅冷静异常，甚至看起来还有些乐在其中。”

伊芙低声呢喃道。

“我明白你判定人面种攻击触及不到这里的理由了。但那不过是保证了我们暂时的安全。只要想不出击败它的办法，我们同样困在这里动弹不得。”

伊芙说得很有道理。
我看向昨晚过夜的那间身后的房间。

“看来也别指望还有其他逃生路线了。”

那间屋子里并没有类似暗门的机关。
深处不过是摆着一座像是祭坛的东西。
看来这座遗迹并没有比祭祀更重要的用途。
因此，想回屋里寻找别的逃生出口根本不现实。

“要不就在那间充满霉味的屋子里，大家和睦相处一段时间？”

我半开玩笑地说道。
伊芙的耳朵抖了抖。

“嗯？你的意思是，等那头人面种自己离开？”
“……嘛，虽然就算打持久战，粮食问题应该也还能凑合。”

靠皮袋传送过来的补给。
一天一次。
大家分着吃。
坚持一段时间大概还是能做到的。

“话虽如此，我可没打算那么做。万一在那家伙耗死之前，我就先被它给干掉了，那就麻烦了。”

我没跟伊芙提过复仇对象的事。
所以这里我含糊带过。
塞拉丝因为紧张而微微收紧了双臂，小心翼翼地举起了手。

“那个……如果是那位皮基丸殿下的配合技，您觉得如何？”
“皮。”

咻——

触手状态的皮基丸从长袍中探出头来。
我轻轻抚摸了它的尖端。

“皮优～♪”
“要是直接用在‘黑龙骑士团战’和‘阿辛特战’时的那种合体技……速度恐怕会输。肯定会被它全部拍落下来的。”

那两场战斗多少都带有些突袭的要素。
但眼下的状况，并不具备突袭的条件。

此外，也无法将“麻痹（Paralyze）”技能融合进触手攻击中。
如果把触手视为人面种身体的一部分，在射程范围内，“麻痹”确实够得着。
只要配合它为了攻击而伸过来的触手释放技能就行。

但是，那触手“收回”的速度实在快得离谱。

简直是超高速的“打带跑（Hit and Run）”。
在我念完“麻痹”二字之前，触手早就缩回到射程之外了。
只有在即将收回那缝合状嘴里的一瞬间，速度才会大幅下降。
而到了那个时候，状态异常技能根本就够不着……

对方的动作比我吟唱发动条件所需的时间还要快。

这里遇到的问题和“噬魂者（Soul Eater）”时一样。
那时候这也是个难点。
我刚才所说的“速度输了”也包含了这一点。
简单来说：

“对方，没有任何破绽。”

没错，首先必须人为地创造出破绽。
塞拉丝神情肃穆地将白皙的手放在嘴边。

“嗯……破绽，吗……”
“塞拉丝。”
“啊？是。”
“准备好弓箭。”
“……明白了。”

塞拉丝开始准备弓箭。
伊芙问道：

“桐原，又要向那个人面种射箭吗？”
“嗯。不过这次瞄准的地方不一样。”

我指向距离人面种稍远的位置。
准备完毕的塞拉丝站到前面，拉开了弓。

“射向那里就可以了吗？”
“这次我不给信号。时机，交给你判断。”
“明白了。”

塞拉丝拉满弓弦。

“…………”

无论看多少次，她射箭的样子都极具美感。
身姿不仅挺拔，更是毫无歪斜感。
这就是擅长弓术的精灵的特征吗？
还是说，那是她毫无杂质的性格所带来的天赋？
和我这种内心扭曲的人简直是天差地别。
下一瞬间，

嗖！

箭矢射出。

嘶——啪！

箭矢再次碎成了粉末。

“…………呵。”

人面种第一次用触手粉碎箭矢时，我就通过目测大体估算出了它的射程。
而刚才我指定的射击位置，是在它射程范围外的一点。
看看它如果受到挑衅会作何反应？它为了应对飞来的箭，稍微移动了一下身体，然后才将其击碎。
看来它并不是死守在原地一动不动。
另外，我还有一点想确认——

“好好好……果然动了啊。”

是移动速度。

我们至今还没见过人面种移动的样子。
它是很快？
还是行动迟缓？
我就是想确认这一点。
结果，

“看来想逃跑是很难了……”

明明是个大块头，动作却异常敏捷。
如果它移动极其缓慢，或许还能考虑逃跑计划。
或者，那样的话利用诱饵引开它也会容易得多。

“不愧是人面种……名副其实的‘最强魔物’规格。但是……”

在它移动的那一瞬间，有个东西引起了我的注意。
那或许就是能成为杀死它的突破口的“某样东西”……
我将手托在嘴边。
食指轻轻敲击着唇角。
是什么？
我到底注意到了什么？
回想起来。
人面种移动并攻击的那一瞬间……

“……、——原来如此。”

我明白了。

我找到了——可以趁虚而入的破绽。

塞拉丝目不转睛地盯着人面种的触手。
她若有所思地低语：

“刚才它拍掉箭矢的时候……和最初相比，有种说不出的违和感……”

不愧是赫赫有名的公主骑士。
看来塞拉丝也没有放过“那一瞬间”。

“塞拉丝。”

我一边盯着缩回缝合巨口中的触手，一边开口道。

“你的直觉是对的。”

我捡起脚边的一块小石子。
接着用力将它掷出。
石子落在阶梯下的地面上，稍微弹跳了两下便停住了。

“诶？”

塞拉丝疑惑地皱起眉头。

“这次，它没动……？”

人面种对飞来的石子连反应都没给。

“唔姆……唔嗯……姆……”

它依旧发着令人毛骨悚然的低吼。

“原来如此。如果距离太远，超出触手的射程，它就不会有反应吗。”

看来它并不会对所有东西都进行脊椎反射式的拍落。
或者说，它是在判断对方是否具有敌意，然后再决定动不动手。

既然如此，这边就必须打出一手能被它判断为“攻击”的招式。

“皮基丸。”
“皮基！”

对皮基丸下达指令后，我开始准备。

“桐原殿下？难道……您要使用那个力量吗？”

——咯吱——

“确实，用对付希比特或阿辛特时同样的招数赢不了。但是……通过刚才观察人面种的动作，我想到了一招。”

依靠频繁攻击的战术，对这头人面种毫无意义。

因此，这场战斗，必须在瞬间决出胜负。

——咯吱——

既然看到了获胜的曙光，就没必要再保留实力。

胜负的分界线，就在那短短的一瞬间——

“唔……这副姿态，虽然听塞拉丝说起过，但这还是第一次亲眼目睹。”

“嗯？啊，说起来伊芙你是第一次看到这个合体形态吧。”

“嗯。该说是人和魔物的融合吗……原来如此，这就是导致阿辛特全军覆没的力量啊。”

“比起融合，感觉更像是‘连接’吧。嘛……说融合听起来好像更贴切。”

——咯吱——

好了。

准备，完成了。

“塞拉丝，麻烦再往那边射一箭。”
“再射一次？明白了。”

塞拉丝从肩上的箭筒里利落地取出箭矢。
我凑到她耳边，压低声音说道：

“刚好在射程范围外一点，能做到吗？尽量让它觉得我们确实怀有敌意。”

为了防止被人面种听见，我小心地确认着。
塞拉丝一边搭弓，一边低声回应：

“没问题。只要注入战意就行了吧？交给我吧。”

真令人安心。
在得到我的信号后，塞拉丝再次射出箭矢。
瞄准的位置和刚才一样。
就在刚好超出人面种触手射程的那一点——

“！”

射出箭的塞拉丝吃了一惊。
而另一边——准备就绪的我，攻击也落了空。

“皮？”
“…………这也，没动吗。”

第一箭被触手拍落了。
但第二箭，它完全没有反应。
这家伙，

“判断出这次不需要动弹了吗。”

或许是察觉到我们在试探它吧。
和刚才的石子不同，这次战意应该已经传达到了才对……
原来如此。
看来那头人面种，比我想象中还要敏锐。

“也就是说……”

我回头看向身后——看向斯莱所在的方向。

“接下来的攻击，必须是‘值得它出触手’的程度才行。”

不是虚招，而是“真正的攻击”。
没办法了。这时，斯莱迈着小碎步走了过来。

“帕丘——”

它将提供魔力的水晶部分朝向我。

“…………”

这家伙，难道……
察觉到我接下来打算让它做什么了吗？

“……斯莱，我先向你道歉。”
“帕丘！”

那是一声充满斗志的鸣叫。
没有丝毫抱怨，也没有一丝恐惧。
呼，我忍不住露出一丝浅笑。
在这种局面下，竟然能做到这种地步。
这份胆识，真是让我感激不尽……
斯莱的眼神中只有信任。
那是我对它而言，绝对的信赖。

“…………”

虽然感到胸口一阵刺痛，但现在只能依靠斯莱了。
我回过身。

“塞拉丝、伊芙，接下来我打算——”
“桐原。”

伊芙紧紧抓住了我的肩膀。

“那个角色，由我来担当吧。”

看来她很快就领会了我的想法。
伊芙转头看向遗迹外。

“如果只是拙劣的骗招，它已经不会再动了。”
“……你很有悟性。”
“呼呼，好歹我也曾被誉为蒙洛伊的‘最强’角斗士。而且——”

伊芙看向斯莱。

“马术的话，我比你更擅长。”

这是无法反驳的事实。

“……这很危险。”
“呵——当然，我心里有数。而且你应该也明白，你若能集中精力发动必杀一击，胜率才会更高。”

我深吸一口气。

“明白了。”

斯莱也好，伊芙也好。

她们都已经做好了觉悟。

我再次加深了与皮基丸的连接。

——咯吱，咯咔，啪叽——

在这种地方，绝不能失去这两位。

绝不。

“斯莱，伊芙。”

我饱含誓言地说道。

“我也一定会出手的。”

我开始向斯莱供应魔素。

必杀。

一定会杀了你。

“――――――――”

对人面种，反攻开始。