◇【Kiếm Hổ Đoàn —— Phoss】◇

Kiếm Hổ Đoàn dẫn đầu Thánh Thể quân, vừa đi về phía nam vừa tiến hành xâm lược.
Hoàng đế Zera hay Oyamada đều không có bất kỳ liên lạc hay tiếp xúc nào.
Hiện tại, Kiếm Hổ Đoàn vừa mới hạ gục xong một thị trấn.
Đế đô cũng đã ở rất gần.

Trời đang đổ mưa phùn.
Mặt trời đã lặn, xung quanh tối đen như mực.
Một đêm khó chịu với không khí ẩm ướt phả vào má. Yuon, khoác trên mình chiếc áo choàng có mũ trùm đầu, bước đến chỗ Phoss – phó đoàn trưởng đang trực tiếp chỉ huy ở tiền tuyến.

“Ồ, Yuon.”
“Chào anh, Phoss.”

Im lặng.
Phoss nhìn ra thị trấn ban đêm giờ đã vắng bóng người, ngoại trừ các Thánh Thể. Yuon hạ tầm mắt xuống.

“Những gì chúng ta đã làm lần này... dù có thắng Mira đi chăng nữa, cái tên Kiếm Hổ Đoàn chắc chắn sẽ bị khắc ghi vào ký ức của người dân Mira với ý nghĩa xấu xa mãi mãi.”
“...Ta đã chuẩn bị tâm lý rồi. Cả Lily, và cả ta nữa. Yuon... nếu em thấy bận tâm về điều đó, ta khuyên chân thành là—”
“Khoan đã, Phoss. Tôi sẽ không bỏ cuộc đâu. Dù có chuyện gì xảy ra, tôi đã quyết định đi theo đoàn trưởng rồi. Hơn nữa, tôi hiểu mà, mọi người cũng vậy.”

Yuon khẽ nở một nụ cười chấp nhận số phận.

“Hiện tại, chúng ta chẳng khác nào đang bị bắt làm con tin thông qua gia đình và đồng đội. Và đối với chúng ta, họ là những người quan trọng không gì thay thế được... Ngay cả đoàn trưởng, cô ấy làm những việc này cũng là vì bất đắc dĩ để bảo vệ họ. Dù phải đánh đổi bằng việc mang tiếng xấu tại Mira.”

Chiến dịch lần này.
Họ được chỉ thị phải phô trương sự tồn tại của Kiếm Hổ Đoàn.
Dù muốn hay không, cái tên Kiếm Hổ Đoàn chắc chắn sẽ lọt vào tai người dân Mira.

“Đừng bận tâm quá, Yuon. Nhìn trên bình diện thế giới, đại đa số đều cho rằng Mira là kẻ đáng trách khi khơi mào chiến tranh vào thời điểm nhạy cảm này. Chà, ta cũng có chút cảm nghĩ riêng về Nữ thần... Dù sao đi nữa, như em nói, chúng ta chỉ việc đi theo Lily thôi. Mà này—”

Ánh đèn lồng của Phoss chiếu vào những Thánh Thể đang đứng bất động với tư thế hơi chúi về phía trước.

“Đúng là lũ quái đản. Sau khi hoàn thành mệnh lệnh của chúng ta, chúng cứ ở nguyên trong trạng thái chờ như thế. Rồi cũng chẳng phản ứng gì mấy với lời nói của ta. Dù có ai đó gào thét hay khóc lóc ngay cạnh, nếu không có chỉ thị thì chúng chẳng buồn nhúc nhích. Gọi là giao tiếp một chiều thì cũng đúng... thật là không thoải mái chút nào.”

Cảm giác ghê tởm.
Nếu không có ai thuộc Kiếm Hổ Đoàn đưa ra chỉ thị, chúng chẳng khác nào những khúc gỗ mục.
Dù sấm có đánh cũng không hề phản ứng.
Ngoài ra, chúng dường như không thể xử lý những chỉ thị quá phức tạp.
Cần phải đưa ra những mệnh lệnh đơn giản và dễ hiểu.
Thánh Thể quân rất tiện lợi, nhưng nếu bộ não chỉ huy bị hạ gục, chúng sẽ trở nên vô dụng.

“Đúng vậy. Những người lính không cần lương thực cũng chẳng cần ngủ... dù tiện thì tiện thật, nhưng khó mà có cảm giác như những người đồng đội cùng vào sinh ra tử.”
“Cách chúng chết cũng vậy.”

Yuon nhìn xuống hai cái xác Thánh Thể nằm gần đó.

Thứ chất lỏng đục ngầu đang hòa lẫn vào nước mưa đọng trên mặt đất.
Dịch cơ thể của Thánh Thể có màu trắng.
Nghe nói nếu để mất quá nhiều thứ này, chúng sẽ chết giống như con người mất máu.

Và ngay khi chết, từ mắt của chúng, thứ gì đó trông giống hệt đôi cánh trắng sẽ bật ra một cách dữ dội.

Có thể nói, đó là tín hiệu thông báo cái chết.
Một điều kỳ quái khác nữa là hành động chung của chúng ngay trước khi lìa đời.

Chúng luôn cố gắng nắm lấy tay nhau.

Không biết mục đích là gì.
Cũng không biết liệu nó có ý nghĩa gì hay không.
Chỉ là, những cá thể sắp chết dường như rất muốn nắm tay các Thánh Thể khác.
Chầm chậm... cánh tay vươn ra gầy guộc, rồi nắm lấy tay nhau.
Không một tiếng động.

“Không biết rõ đối phương là gì, đúng là rất khó để hành xử.”
“Cũng lo lắng không biết liệu chúng có bất thình lình quay lại cắn chúng ta hay không. Dù sao thì, chủ nhân thực sự ra lệnh cho chúng là cái gã Hoàng đế Zera đó, đúng không?”
“...Bản thân gã Hoàng đế Zera đó cũng rất đáng ngờ. Một cựu Hoàng đế Mira đáng lẽ đã chết từ lâu vì tuổi già, giờ lại đang sống nhờ sức mạnh của thần? Chà, thật điên rồ... Lẽ nào thần tộc lại cho phép cả chuyện như vậy sao?”
“Mà này, tại sao ông ta lại có danh xưng là ‘Truy Phong Đế’ nhỉ?”
“Hình như là do ông ta định chuyển giao đất nước cho Nữ thần — cho vị vua của Alion hay sao ấy? Hoàng đế Falken đời đầu và Hoàng đế Dot đời thứ hai của Mira... Zera nói rằng phải giải lời nguyền của hai vị đại hoàng đế này. Thế rồi ông ta bị người thừa kế ngai vàng đời thứ hai lúc bấy giờ cùng Tam gia tuyển đế phế truất, trục xuất khỏi Mira... Nếu kiến thức lịch sử của ta chỉ có vậy thì đại loại là thế đấy—”
“Phoss — à, Yuon cũng ở đây à. Có chút việc này được không?”
“Chuyện gì thế, Big?”

Big, người đang ướt sũng trong cơn mưa rả rích, vạch chiếc mũ trùm đầu ra.

“Một đàn ma thú mắt vàng đang tiến về phía này. Có thể là lũ ma thú mà Hoàng đế Zera không chuyển hóa hết. Mọi người bảo chúng ta tập hợp lại để đối phó với chúng.”
“Chúng ta không thể tạo thêm Thánh Thể như Truy Phong Đế được. Nghĩ đến tương lai, tôi không muốn số lượng Thánh Thể bị giảm đi... Nếu vậy, tốt nhất là chúng ta nên đích thân xử lý đám đó. Nhưng mà, giờ đi diệt ma thú còn cảm thấy thoải mái hơn nhiều.”
“Đúng như Yuon nói. Được chứ, Phoss?”
“Rõ. Ta sẽ đưa chỉ thị cho đám Thánh Thể quanh đây rồi sẽ đuổi theo sau.”

Big và Yuon tan biến vào cơn mưa mịt mù.
Phoss bắt đầu đưa chỉ thị để tập hợp đám Thánh Thể ở quanh đây lại một chỗ—

“Có ai không!”
“!”

Tiếng người.
Từ căn nhà gần đó.

“Ai đó, làm ơn cứu... bố tôi với!”

Giọng nói đau đớn của một chàng trai trẻ.

“Dừng lại đi, Taram! Mày sẽ bị bọn chúng phát hiện đấy! Bố không sao đâu! Mày chạy mau đi!”

Một giọng nói trầm đục tiếp lời.
Nghe tông giọng thì có vẻ không còn trẻ nữa.

“K, không chịu đâu! Tuyệt đối không! Con không thể bỏ rơi bố được! Ít nhất thì, cũng phải đẩy cái này ra... Ực! Khốn kiếp... không được! A, có ai không... làm ơn...! Cứu với... nức nở... làm ơn, xin hãy cứu bố con!”
“Dừng lại đi, Taram! Tao cầu xin mày, chạy đi!”
“Không! Tuyệt đối không đời nào! Con sẽ không bỏ cuộc đâu! Ực... khốn khiếp! Nhấc lên, nhấc lên đi màaaaaa—!”

—Cái nhà bị nghiêng đó sao.

(Là do thiệt hại lúc tấn công, đồ đạc đổ xuống đè lên người cha sao...)

Phoss phân tích tình hình như vậy — nhưng rồi cậu ta suy nghĩ.
Có thể là bẫy.
Kẻ thù phía Mira đang cố dụ mình ra.
Chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra.
Thế nhưng, chân Phoss đã tự động bước về phía đó.

Không thể bỏ mặc được.
Mang theo Thánh Thể theo — không được.
Chỉ làm họ sợ hãi thêm thôi.
Chân Phoss hướng về phía tòa nhà phát ra tiếng kêu.
Trong khi mang theo sự giằng xé, cậu nghiến chặt răng, bước những sải chân dài.

(...Coi như mình đang chuộc lại lỗi lầm vì đã tấn công thị trấn này đi.)

Trước khi kịp sắp xếp lại những cảm xúc đang lung lay, cậu nhận ra mình đã bước vào trong nhà tự lúc nào.
Thậm chí còn chẳng gọi lớn trước khi vào.

Hành động liều lĩnh không giống với bản tính thường ngày của cậu.
Hơn nữa, nếu ở xa đồng đội, quy tắc là phải tránh hành động đơn độc.
Ngay cả quy tắc đó của Kiếm Hổ Đoàn, cậu cũng đã phá vỡ.
Mưa càng lúc càng nặng hạt.
Bên ngoài cửa sổ, một tia sét lóe sáng.
Cậu rút kiếm cầm trên tay, rón rén bước đi, quan sát xung quanh.
Tiếng kêu cứu đã im bặt.

“...Này, ta đến cứu đây.”

Không có trả lời.
Căn nhà tối om im phăng phắc.
Cậu dùng đèn lồng chiếu sáng phía trước.
Chẳng thấy bóng người nào cả.

“Mọi người đâu rồi? Ta đến cứu đây.”

Cậu cố tăng âm lượng lên một chút để gọi, nhưng vẫn không có tiếng đáp lại.
Phoss cảm thấy xấu hổ vì sự hấp tấp của bản thân.
Đúng như lo ngại, đây là bẫy sao?
Hay là...
Vì cảnh giác với kẻ đã tấn công thị trấn nên họ đã nín thở trốn đi?

“Nếu cần giúp đỡ thì nói đi! Yên tâm đi, ta không định làm hại gì đâu! Dù nói là bọn ta đã tấn công, nhưng đại đa số người dân thị trấn này đều đã di tản và bình an vô sự cả rồi...!”

Cậu tăng âm lượng lên một chút nữa để gọi.
Nhưng, đúng như dự đoán, vẫn chẳng có tiếng đáp...
Đột nhiên, cơn mưa bên ngoài yếu dần một cách nhanh chóng.
Dẫm lên sàn gỗ, cậu bước vào phòng bên cạnh.
Tiếng ván sàn cọt kẹt vang lên.
Với kiểu này thì dù là tiếng bước chân nhỏ nhất cũng sẽ không bỏ lọt.
Nếu có ai lại gần, cậu sẽ biết ngay qua cảm giác hoặc âm thanh.
Thời tiết dường như đang đứng về phía Phoss.
Không sao cả.
Chẳng có vấn đề gì—


“……………………”


Có thứ gì đó.

Đang ở đây.

Ngay gần đây.

Cảm giác nhiệt độ cơ thể mình đang giảm xuống nhanh chóng...

Ở đâu?
Đang ở đâu thế?
Không biết.
Vị trí của thứ đó.
Cố gắng đè nén sự nôn nóng khó chịu xuống, cậu dỏng tai lắng nghe.
Âm thanh... không có.

*Pita*

Phoss dừng bước.

..........................Ở trên đầu?

“――――――――”

Ở trên.

Ở trên đó, có thứ gì đó sao?
Nhưng tại sao?
Chẳng lẽ trên đó không phải là trần nhà?
Hay có một căn gác mái bí mật?
Tiếng thở nông — đó là tiếng thở của chính mình.
Ngoài ra, chẳng nghe thấy gì cả...
Phải chăng tiếng thở của thứ gì đó đang ở trên kia quá nhỏ đến mức bị tiếng mưa lấn át?

...Ha, ha, ha...

Tiếng thở ngắn ngủi của chính mình.
Ngắn.
Ngắn ngủi.
...Hơi thở, có màu trắng.
Quần áo thấm đầy nước mưa.
Lạnh quá.
Run rẩy.
Cứ như là đang giữa mùa đông vậy—



Ở trên đó.



...Nó đang làm gì?
Nó không định tấn công sao?
Tại sao nó không tấn công?

Không.

Thật ra, có lẽ chẳng có gì ở đó cả.
Có khi nào vì quá căng thẳng mà mình tự huyễn hoặc rằng "có gì đó" ở đó không?
Hoặc là, ngay cả tiếng của người cha và người con trai đó cũng là...

Là ảo thính từ tội lỗi sâu thẳm trong lòng mình.

Muốn có cơ hội để chuộc tội, hay gì đó.
Có lẽ mình đã vô thức nghĩ như vậy—


K h ô n g


Có.
Có thật mà.
Chắc chắn là có...

...Ha, ha ha, ha ha ha, ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha............

Khoảng cách giữa các nhịp thở, đang dần ngắn lại.

...Ha ha ha ha ha ha ha, *hiuuu, hiuuu*, haaa, ha ha ha ha ha ha ha... *hiuuu*, *hiuuu*..., ——

Khốn kiếp.
Phải kiểm tra mới được.
Chẳng hiểu cái quái gì cả.
Phải quan sát mới được.
Chẳng thể—

*Phập!*

Phoss dồn hết can đảm ngước nhìn lên trần nhà.





Trong bóng tối—





Con mắt.





Màu đỏ, con mắt, đang





“Gya!”





*Phịch*