"Chỉ là bản nhái thôi." Tôi nói thêm.

Nó không phải bản gốc hoàn hảo. Tôi chỉ mượn ý tưởng từ nó mà thôi. Ví dụ như, tôi không hề vẽ mấy cái cổng Torii hay viết chữ "Nam" và "Nữ" lên đó. Eve, người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, đưa mắt nhìn theo tấm da dê.

"Kokkuri-san...? Với ta thì nó chỉ trông như một tờ giấy chép đầy những dòng chữ vô nghĩa..."

Ngược lại.

"Ra là vậy."

Erika hiểu ngay lập tức. Khả năng thấu hiểu của cô ta thật sự rất nhạy bén. Trên tấm da dê, tôi đã viết các chuỗi ký tự tương tự như bảng chữ cái "A-I-U-E-O". Cộng thêm cả chữ "Có" và "Không" bằng ngôn ngữ của thế giới này. Tôi cũng đọc được chữ viết thế giới này, nhưng tôi không rành về kiểu quy tắc sắp xếp trên bảng ký tự như thế này. Thế nên, trước bữa tối, tôi đã nhờ Seras giúp tạo ra nó.

"Cô có thể điều khiển hành động của 'Linh thú' (Tsukaima) đúng không?"
"Phải."
"Vậy, có thể dùng tay hoặc chân để chỉ vào các ký tự trên bảng này không?"
"Có thể chứ."
"Nếu vậy, việc chỉ vào chữ 'Có' và 'Không' đã ghi ở đây..."
"Đương nhiên là làm được."

Với cách này, thời gian truyền đạt thông tin sẽ lâu hơn so với nói chuyện trực tiếp. Nhưng nó sẽ giảm bớt gánh nặng lên Erika một cách đáng kể. Trong suốt hành trình—ví dụ như khi nghỉ ngơi hoặc trước khi đi ngủ—nếu không ở trong tình huống khẩn cấp, chúng tôi có thể truyền đạt thông tin chậm rãi bằng phương pháp này.
...Lẽ ra tôi nên nghĩ ra nó trước khi đi cứu công chúa mới phải.

Tôi xác nhận lại với Erika.

"Cô có thể thu thập lời nói của con người thông qua Linh thú đúng không?"
"Đó chính là điểm bán chạy của Linh thú mà. Cũng chính vì tính hữu dụng... và sự nguy hiểm đó mà chúng mới gần như bị tiêu diệt hoàn toàn."
"Nghĩa là—"

*Cộc.*

Tôi dùng đầu ngón tay gõ lên tấm da dê.

"Nếu chúng tôi nói chuyện với Linh thú của cô, cô có thể hiểu được lời của chúng tôi, đúng không?"
"Phải."
"Chỉ cần có thể trả lời 'Có' hay 'Không' cho các câu hỏi thôi, là đã có thể truyền đạt được kha khá thông tin rồi."

"Đúng vậy nhỉ." Erika gật đầu. "Nếu có thể tóm gọn mọi thứ bằng 'Có' hoặc 'Không' thì còn gì bằng."

Vậy thì tốt nhất nên đặt những câu hỏi có thể trả lời bằng "Có" hoặc "Không". Cảm giác khá giống với việc giao tiếp "khẳng định" và "phủ nhận" thông qua việc thay đổi màu sắc của Pigi-maru.
Chỉ có điều...
Tất cả những việc này đều dựa trên tiền đề rằng "có thể thu thập được thông tin cần thiết" thông qua Linh thú. Nói cách khác, phần lớn thành quả đều phụ thuộc vào phía Erika. Khả năng thu thập thông tin sẽ quyết định sự thành bại.
Dẫu vậy, Erika đã thu thập được chừng đó thông tin mà chưa từng bước chân ra khỏi "Ma Quần Đái". Có thể kỳ vọng vào năng lực thu thập thông tin của cô ta.

Erika đưa ngón cái lên dưới chiếc cằm thon, vẻ mặt đầy suy tư.

"Quả thực, nếu có tờ giấy này... dù tốn thời gian nhưng vẫn có thể truyền đạt thông tin mà không cần phải phát ngôn qua Linh thú khiến bản thân kiệt sức. Ra là vậy, tôi đã không hề nghĩ tới điều này."
"Không phải là không nghĩ tới, mà là cô không có lý do để nghĩ tới thôi. Cô trốn ở đây, nên việc trao đổi thông tin với ai đó ở bên ngoài chỉ toàn mang lại rủi ro."
"...Ừm, có lẽ vậy."
"Hơn nữa, sự tồn tại của Linh thú cô có công khai không?"
"Không."

Vậy nghĩa là, cô ta vốn chẳng có ai để trao đổi thông tin cả. Mục đích sử dụng chỉ thuần túy là để bản thân thu thập thông tin. Cho đến tận bây giờ, cô ta chưa bao giờ có cơ hội trao đổi thông tin với ai đó.

"Dù vậy, đáng lẽ tôi cũng nên nghĩ ra được mới phải."

Nói xong, Erika hơi bĩu môi đầy tiếc nuối.

"Không, ừm, những thứ như thế này, một khi đã biết rồi thì sẽ thấy 'Ôi tưởng gì, cũng chẳng phải cao kiến gì cho cam', nhưng để nghĩ ra được cái 'chẳng phải cao kiến gì' đó thì đôi khi lại là điểm mù cho đến khi có người chỉ ra cho mình đấy..."

Tôi hừ mũi.

"Thực ra thì nó cũng chẳng phải cao kiến gì thật."
"Toka khiêm tốn quá."
"Không phải khiêm tốn, đó là sự thật."

Cái "Kokkuri-san" gợi ý cho tôi cũng đâu phải do tôi phát minh ra. Tôi nhớ nguồn gốc của nó cũng là từ bảng chữ cái phương Tây mà thôi. Thế nên tôi chẳng thấy có lý do gì để coi đó là công lao của mình cả. Rốt cuộc, người giỏi là người đã nghĩ ra nó từ trong quá khứ, chứ không phải tôi.

Tôi cắt ngang câu chuyện và cuộn tấm da dê lại.

"Dù sao thì, tôi dự định sẽ nhờ cô truyền đạt thông tin bên ngoài bằng cách này. Làm vậy thì cô sẽ không phải ngất xỉu mỗi khi phát ngôn nữa. Vì vậy—tôi hỏi lại lần nữa. Cô sẽ cho tôi mượn sức chứ?"
"Tôi sẽ làm vậy."
"Cảm ơn."

"Vậy thì," Erika chuyển sang chủ đề tiếp theo. "Ngài Fly King (蠅王 - Vua Ruồi), ngài muốn Erika tìm hiểu thông tin gì?"

Tôi truyền đạt cho Erika những thông tin mà tôi muốn cô ta dò xét. Chủ yếu là động thái của các Anh hùng. Tôi cũng nói rõ lý do tại sao tôi muốn biết. Nếu dư dả thời gian, tôi cũng muốn biết hành động của Nữ thần, nhưng...

"Không cần cố quá để thu thập thông tin về Vysis. Cố gắng tránh để cô ta phát hiện ra có kẻ đang theo dõi động thái của mình."

Mụ nữ thần khốn kiếp đó có thể đã biết về sự tồn tại của Linh thú rồi. So với Anh hùng, nguy cơ bị cô ta phát hiện ra là cao hơn gấp bội.

"Vậy ưu tiên thông tin về các Anh hùng ở thế giới khác đúng không? Và... đặc biệt ưu tiên nhất là thông tin về Anh hùng tên Sogou, phải không?"
"Phải."
"Sogou đó là Anh hùng có mối quan hệ thù địch với cậu sao?"
"Không, ngược lại, là một người bạn hữu hảo đấy. Có thể nói đó là người hữu hảo nhất trong cái lớp đó luôn."
"Nghĩa là... Toka lo lắng cho cô bé đó nên muốn biết động thái?"

Erika dò xét phản ứng của tôi rồi nói thêm.

"—Có vẻ không chỉ đơn thuần là vậy nhỉ."

Tôi thở dài.

"Có chút phức tạp."

Là người hữu hảo nhất. Nhưng cũng là yếu tố bất an lớn nhất. Ngoài kỹ năng đặc hữu đó ra, cô ta còn sử dụng cả môn cổ võ gọi là "Quỷ Thương Lưu".
Nói thật. Tôi nghĩ lại một lần nữa. Một nữ sinh trung học con nhà gia giáo, bậc thầy cổ võ bị triệu hồi đến thế giới khác... Ngay từ lúc còn ở thế giới cũ, cô ta đã có cảm giác thuộc về một thế giới khác rồi.
...Chỉ số nhân vật chính, quá đầy đủ rồi còn gì.

"Còn các Anh hùng khác thì sao, coi như bỏ qua à?"

"Không," tôi phủ nhận. "Có những kẻ mang lại cảm giác 'thế giới khác' theo nghĩa khác."

"Có chị em nhà Takao... Tôi không hiểu lũ đó đang nghĩ gì, ngay cả khi còn ở thế giới cũ. Đặc biệt là cô chị, cứ như người ngoài hành tinh vậy."
"—Hijiri à?"

Eve lên tiếng xen vào.

"Ta chỉ mới gặp một lần, nhưng Hijiri quả thực không phải kẻ tầm thường."

Erika nhai kỹ những đánh giá về các Anh hùng.

"Cô bé Hijiri đó cũng là một trong ba người hạng S sao? Vậy, tôi nên ưu tiên giám sát Sogou và chị của Takao?"
"Phải. Ưu tiên nhất là Sogou, tiếp đến là chị em nhà Takao. Nhưng mà..."
"Còn những người hạng S còn lại, cậu cũng vẫn lo lắng sao?"
"Có một tên tên là Kirihara... Ít nhất thì, tên đó sẽ không dễ dàng mà trở nên hữu hảo đâu."

Dù đã lấy được thông tin về kỹ năng của từng kẻ hạng S từ Sogou, nhưng tôi vẫn chưa biết rõ về mối quan hệ sức mạnh hiện tại của ba người hạng S.
Ai là người mạnh nhất?
Có khả năng Kirihara hay Takao Hijiri đang phát triển vượt bậc ở chiến trường phía Đông. Anh hùng ở thế giới khác có thể tăng trưởng chóng mặt nhờ lên cấp. Kỹ năng cũng có khả năng thay đổi đáng kể.
Không chỉ riêng tôi. Sogou cũng nói rằng cô ta đã "lột xác" nhờ kỹ năng đặc hữu. Vì vậy—rất khó đọc vị. Rất khó để lập kế hoạch đối phó. Chính vì thế, tôi muốn thông tin thu thập được càng gần với thời gian thực càng tốt.

"Nếu có thể, hãy giúp tôi cả thông tin về Kirihara nữa."
"Tôi sẽ cố trong phạm vi có thể. Còn các Anh hùng hạng A thì sao?"

Hai người còn lại ngoài Takao Itsuki. Oyamada Shogo và Yasu Tomohiro.

"Hai đứa hạng A là Oyamada và Yasu đã mất tích trong trận chiến tại Thành Bạch của Ma Phòng (Mabou), hiện tại không biết còn sống hay đã chết. Nếu tiện thì hãy tìm hiểu giúp tôi thông tin về sự sống chết của chúng."
"Ừm ừm. Còn những người thấp hơn thì sao, có cần không?"
"...Có một người."

Eve lên tiếng.

"Kashima à?"
"Không—là kẻ tên là Ikusaba Asagi."
"Nhưng Anh hùng tên Ikusaba Asagi đó, đẳng cấp thấp hơn hạng S tận hai bậc mà?"
"Xét về hạng thì đúng là thấp hơn... Nhưng chắc chắn cô ta là kẻ có cái đầu nhạy bén. Hơn nữa, cô ta có chút..."
"Chút?"
"…………"

Có chút,

"Toka?"

Có vẻ khá giống với tôi.

▽

Sau khi chốt xong chi tiết về Linh thú, tôi lên tiếng gọi Eve.

"Cô có chút thời gian không?"
"Hửm, ta sao?"
"Phải. Có chuyện muốn nói."

Eve nhìn quanh ba người còn lại.

"Chỉ mình ta thôi sao?"
"Đúng, chỉ mình cô thôi."

Seras định đi tắm. Erika thì được Liz và Golem dẫn về phòng. Không chút nghi ngờ, Eve gật đầu.

"Ta hiểu rồi."

Tôi cùng Eve đi ra ngoài. Bên ngoài trời đã tối. Nhưng ánh trăng giả vẫn đảm bảo tầm nhìn. Ngay khi bước xuống cầu thang gỗ, Eve hỏi.

"Nhắc mới nhớ, khi nào chúng ta khởi hành?"
"Tôi định là ngày mai. Cũng chẳng có lý do gì để ở lại đây lâu cả."
"Đã rõ."

...Quả nhiên là vậy.

"Eve."
"Ừm."
"Cuộc hành trình cùng với cô—"

Đến đây.

"—Kết thúc tại đây."

Một lúc sau. Phản ứng của Eve là sự bàng hoàng.
...Phản ứng này cũng là đương nhiên thôi. Vì cô ta vốn định sẽ theo tôi trong hành trình báo thù sau này.

"Ch—"

Eve bước thẳng vào không gian cá nhân của tôi.

"Kế hoạch cứu công chúa Neia lần này... có vấn đề gì với sự thể hiện của ta sao?"
"Không phải chuyện đó."
"Vậy tại sao..."
"Này này."

Tôi ngồi xuống hàng rào.

"Cô có nhớ thỏa thuận ban đầu là gì không? Cô dẫn đường đến sào huyệt của phù thủy, đổi lại tôi cung cấp 'chiến lực' để cô đến được đây. Ngay từ đầu, hợp đồng là như thế."
"Ừ, ưm."

Eve làm vẻ mặt "À, nhắc mới nhớ". Trạng thái người thường khiến biểu cảm của cô ta càng dễ đọc hơn.

"Hiểu chưa? Ngay thời điểm đến được đây, hợp đồng giữa tôi và cô đã hoàn thành. Vì vậy, vốn dĩ cô không còn lý do gì để hợp tác với tôi nữa. Nhưng cô đã tham gia tác chiến lần này vì lý do 'chưa trả ơn gì cho Seras', đúng không?"
"Ừ, ừm..."
"Và Seras cũng đã đạt được mục đích nhờ sự giúp đỡ của cô. Cô đã cho cả tôi và Seras mượn sức. Đủ rồi. Không cần phải đi cùng tôi trong cuộc hành trình báo thù này nữa đâu."

Eve hơi bĩu môi, đứng nhìn xuống tôi. Cảm giác như cô ta đang cố vắt óc suy nghĩ điều gì đó. Một lúc sau, Eve nói.

"Nhưng... Erika cũng sẽ hợp tác với cậu sau này, phải không?"
"Cô ta căm ghét Vysis đến tận xương tủy. Tôi đã xác nhận với chính cô ta rồi. Vysis đã ngăn cản cô ta làm điều mình muốn, khiến cô ta phải trốn chui trốn lủi ở đây... Nghĩa là, cô ta có lý do để đi cùng tôi trên con đường báo thù."

Nhưng, tôi nói tiếp.

"Còn cô thì sao, Eve?"
"Ừm..."
"Chuyện cha mẹ và đồng đội tộc Speed bị giết đúng là không thể tha thứ. Nhưng, Vysis có liên quan đến việc đó không?"

Eve im lặng vài nhịp rồi nói.

"Ta không biết. Ngay cả bọn họ là ai, ta cũng..."

Đúng vậy. Eve không có lý do rõ ràng để trả thù Vysis.

"Nhưng, chẳng phải Seras cũng vậy sao?"
"Truy tìm nguồn cơn khiến cô ấy trở thành kẻ đào tẩu, kết quả dẫn đến Vysis. Lý do ban đầu là vì mụ nữ thần khốn kiếp ích kỷ đó muốn cô ấy. Nghĩa là cô ấy có lý do để căm ghét Vysis."
"Nhưng Toka này... ta, ta đã mượn sức các cậu—"
"Hơn nữa, Eve. Quan trọng nhất là..."

Tôi nói.

"—Vì Liz."

Với một câu đó, Eve có phản ứng khác hẳn so với trước đây.
Một cảm giác như chợt nhận ra điều gì đó.
Eve nhai đi nhai lại lời tôi như thể đang nghiền ngẫm.

"...Vì Liz."
"Phải. Cô từng nói mà, chỉ cần giản dị cũng được, muốn sống một cuộc sống hạnh phúc cùng con bé."

Eve im lặng.

"Trong tác chiến lần này, tôi cho phép cô đồng hành là vì nếu tình huống xấu nhất xảy ra, tôi có thể dùng Đá Dịch Chuyển để đưa mình cô trở về đây. Vì không nắm bắt trước được thực lực địch, tôi không dám đảm bảo sẽ bảo vệ được cô hoàn toàn."

Dù vậy. Nếu tại chỗ đó đánh giá kẻ địch quá nguy hiểm, chỉ có mình Eve là có thể trở về.
Eve mang vẻ mặt như đang chiêm nghiệm từng lời nói.

"Eve."
"…………Ừm."
"Sau khi bị cha mẹ ruột bỏ rơi... vì đã từng được sống cùng chú và dì... vì có những kỷ niệm được sống cùng họ, nên tôi mới có thể khẳng định rằng mình đã từng hạnh phúc. Có thể khẳng định chắc chắn."

Tôi nói tiếp.

"Nhưng, Liz vẫn chưa có nhiều kỷ niệm như thế với cô đâu."

Con bé vẫn chưa có được mấy "những ngày bình yên bên chị gái" mà nó hằng mơ ước.

"Làng quê bị tiêu diệt, lang thang... bị kẻ buôn nô lệ truy đuổi, rồi bị bắt... bị ép làm việc trong cái tiệm khốn kiếp đó... Sau khi thoát khỏi Monroy lại cùng chúng tôi trải qua hành trình nguy hiểm đến tận đây... Và rồi, từ chiến trường nguy hiểm đến tính mạng, cuối cùng—người quan trọng nhất đã bình an trở về."

"—, ...!"

"Tôi rất vui vì tình cảm của cô. Nhưng... nếu nghĩ đến cảm xúc của Liz."

Tôi phải nói rõ ở đây. Con bé chắc chắn sẽ nói thế này:

*"Vì em sẽ đợi, nên chị hãy giúp đỡ Toka-sama đi."*

Không phải con bé sẽ nói như vậy sao?
Đó là... nói sao nhỉ.
Tôi thấy đó là một diễn biến có khả năng xảy ra, và tôi không thể chấp nhận được.
Nếu cứ thuận theo tự nhiên, chắc chắn nó sẽ xảy ra như vậy.
Eve chắc chắn sẽ chấp nhận. Liz chắc chắn cũng sẽ chấp nhận.
Sẽ chấp nhận.
Vì—họ là người tốt. Giống như chú dì của tôi.
Cho nên.

"Tôi nói thẳng nhé, Eve."

Cho nên tôi phải nói. Phải thông báo. Thật chắc chắn. Tôi ngước nhìn khuôn mặt Eve,

"Hành trình của tôi và cô, kết thúc tại đây."

Tôi thông báo điều đó một cách dứt khoát, không chút do dự.