◇【Vua xứ Urza】◇

Ma Chiến Vương Jin đang ôm đầu.

（Asint... đã biến mất rồi sao......!?）

Mấy ngày trước, Eve Speed – nữ đấu sĩ đã trốn thoát khỏi Monroy.
Công tước Zuan đã rời bỏ vương đô để truy đuổi tên báo nhân đó.
Nghe nói đi cùng Công tước chính là Asint.

（Tại hiện trường... chỉ còn lại xác của Công tước, tư binh của lão và đám lính đánh thuê được thuê mướn...）

Hình bóng của Asint thì chẳng thấy đâu cả.

（Tên khốn Zuan này, chẳng lẽ lão đã gây gổ với Asint...? Chết tiệt! Ta đã căn dặn phải hết sức cẩn trọng khi đối đãi với bọn chúng mà...!»

Đã có chuyện gì đó xảy ra.

（Thứ bọn chúng để lại hiện trường chỉ là một vài vũ khí và trang bị... Có lẽ vì muốn phi ngựa đào tẩu nhanh chóng nên đã vứt bỏ những thứ vũ trang nặng nề đi chăng?）

Chắc hẳn bọn chúng đã tự tin rằng dù không có vũ khí thì thứ chú thuật sở trường của mình vẫn là quá đủ.
Nhân tiện, số tiền bạc và vật phẩm quý giá thì đã bị cuỗm đi sạch.

（Dựa trên thông tin thu thập được, dù nghĩ thế nào đi nữa thì một mình Eve Speed cũng không thể thực hiện được vụ việc này.）

Liệu Asint có đứng về phía Eve?
Nhưng chẳng có lý do nào để hắn ta làm vậy cả.
Phải chăng chuyện xào xáo nội bộ thực sự đã xảy ra?

（Tính toán của ta... đã sai lệch rồi.）

Công tước Zuan vốn rất có tài trong việc tập hợp đám cặn bã lại với nhau.
Có lẽ vì lão cho cấp dưới và những kẻ được thuê một mức độ tự do vừa phải.
Hay là do lão trả tiền rất hào phóng.
Công tước có xu hướng rất được đám người đó ưa thích.
Jin vốn đánh giá cao năng lực đó của Công tước.
Những cuộc đàm phán với các đối tượng khó nhằn.
Trước nay, những việc như thế hắn đều phó mặc cho Công tước Zuan.
Đấu trường đẫm máu là nơi quy tụ những kẻ có cá tính dị biệt.
Công tước cũng tham gia vào việc vận hành nó.
Lão đã quen với việc xử lý những tên có tính khí thất thường.
Tất nhiên, Jin cũng biết những lời đồn thổi xấu xa về lão.

（Nhưng đám người Asint này lại đặc biệt phiền phức. Ta đã giao phó toàn quyền vì nghĩ rằng nếu là gã đó thì sẽ thu phục được bọn chúng... vậy mà...）

Không ngờ, sự tình lại trở nên thế này.

（Ta đã muốn giữ đám người tự xưng là kẻ giết Ngũ Long Sĩ kia làm con cờ trong tay... coi đó như công cụ để phô trương sức mạnh với các nước khác...）

Ngay cả tên "Long Sát" kia cũng đã tốn bao thời gian mới thu phục được làm tay sai.
Hắn đã nghĩ rằng Asint rồi cũng sẽ trở thành con cờ trong tay mình mà thôi.

（Chẳng lẽ suy nghĩ của mình quá ngây thơ? Ư, gừ... khốn kiếp...! Hơn hết, quan trọng nhất là—）

Ta phải báo cáo với Nữ Thần thế nào đây?

Đó là chuyện xảy ra sau khi buổi đàm phán tại Bạch Thành Ma Phòng kết thúc.
Jin đã đề nghị với Nữ Thần về việc của Asint như sau:

『Thưa Nữ Thần, về vụ của Asint, xin Ngài hãy cứ giao cho Ma Chiến Vương này xử lý. Phù phù phù... dù bọn chúng có thực sự là kẻ giết Ngũ Long Sĩ hay không, chính tay ta nhất định sẽ vạch trần tất cả!』

Nữ Thần đã nói rằng sẽ giao cho hắn.
Nữ Thần rất tin tưởng vào Vua xứ Urza.
Bằng chứng là mới hôm nọ, môn đồ của Vysis đã rút khỏi quốc gia của hắn.
Việc rút lại những kẻ giám sát được phái đến khắp các nước.
Đó có thể coi là bằng chứng cho thấy hắn đã giành được sự tin tưởng của Nữ Thần.
Nhưng trên hết,

（Cái con nhỏ ngứa mắt tên Nyantan đó, rốt cuộc cũng biến mất rồi, ta đã vui mừng biết bao... thế mà...!）

Thứ duy nhất con nhỏ đó có là khuôn mặt xinh đẹp và vóc dáng bắt mắt.
Kết hợp với phong cách ăn mặc, nó cũng coi như là một cách để "rửa mắt".
Nhưng ngoài điều đó ra, nó chỉ là nguồn gốc gây mệt mỏi mà thôi.
Chẳng có lấy một chút thân thiện.
Cái ánh nhìn lạnh lẽo như nhìn thấu mọi thứ đó.
Thái độ vô cảm đối với một vị Vua như hắn.
Thật sự vô cùng ngứa mắt.
Nhưng hắn lại chẳng thể làm gì cả.
Nghe nói trong số những môn đồ của Vysis, cô ta rất đặc biệt.
Nếu ra tay, chẳng biết hậu quả sẽ khôn lường thế nào.

（Gừ... biết đâu mình lại bị phái con nhỏ Nyantan đáng ghét đó đến giám sát lần nữa...）

Jin nắm chặt báo cáo đến mức nhăn nhúm.

（Mỗi khi có mặt con đó, cứ như bị giám sát liên tục, không lúc nào được yên lòng... hự...）

Chỉ còn cách tìm bằng được Asint và thương lượng lại.
Bọn chúng đã tiêu diệt toàn bộ đội tư binh của Công tước Zuan, bao gồm cả Costello.
Nghe nói trong số đó còn có rất nhiều lính đánh thuê có tên tuổi nữa.

（Vụ giết Ngũ Long Sĩ kia, ban đầu ta định sẽ từ từ dò xét xem thực hư thế nào...）

Giờ đây thì không còn chỗ để nghi ngờ nữa.
Thực lực tiêu diệt được Ngũ Long Sĩ là hàng thật.
Ngay cả khi phái Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn đến thì việc tiêu diệt bọn chúng e cũng khó lòng thực hiện được.

（Mà nói đi cũng phải nói lại, triệu hồi kẻ giết rồng từ chỗ Nữ Thần về lúc này cũng thật khó...）

"Thưa... Ngài Vua, Ngài định tính thế nào ạ?"

Jin giật mình.
Hắn đã quên mất có cận thần ở bên cạnh.
Vội vàng che đậy, Jin dùng tay che mắt lại.

"Ư, ừm... Ta chỉ là hơi sốc trước cái chết của Công tước Zuan thôi... nhưng, không sao rồi."
"Vậy, về vụ việc của Asint lần này... chúng ta nên báo cáo với Alion như thế nào ạ?"

Mồ hôi lạnh rịn ra trên trán hắn.

"Không thể không báo cáo... Nếu để lộ việc ta không báo cáo ngay từ đầu, mọi chuyện còn tệ hơn..."

Nữ Thần là một tồn tại đáng sợ.
Đừng để vẻ ngoài xinh đẹp đó đánh lừa.
Nếu làm Ngài ấy phật ý, chẳng biết sẽ bị trừng phạt thế nào.
Hắn nhớ lại những lời đồn về Thánh Quốc Neia.
Neia đã bị chiếm đóng sau cuộc xâm lăng của Đế quốc Bakus.
Trên lục địa này, việc xâm lược các quốc gia khác là điều không thể.
Vì Nữ Thần về cơ bản đã cấm điều đó.
Thế nhưng, vào thời điểm xảy ra cuộc xâm lược, Nữ Thần đã không hề can thiệp.
Lý do Neia mất đi "gia hộ" của Nữ Thần là gì?

Có giả thuyết cho rằng, đó là vì Thánh Vương của Neia đã làm phật ý Nữ Thần.

Đúng vậy, Nữ Thần là tuyệt đối.

（Cái tên tiểu tử Cuồng Mỹ Đế chống đối đầy kiêu ngạo đó, rồi cũng sẽ biết được sự đáng sợ của Nữ Thần thôi. Tất cả đều nằm trong lòng bàn tay của Nữ Thần cả...）

Có lẽ vì quá sợ hãi?
Đột nhiên Jin cảm thấy chóng mặt.
Hắn chống khuỷu tay lên mép ghế, cố gắng trụ vững cái thân thể đang lảo đảo.

"Tìm kiếm đi... bằng mọi giá, phải tìm bằng được Asint..."

"Bệ hạ, vậy còn tên báo nhân thì sao ạ? Ngoài ra, cô gái Dark Elf nghi là có quan hệ với tên báo nhân đó cũng đã biến mất. Cả nữ chủ nhân quán Bạch Túc Đình, nơi đã cưu mang cô gái đó nữa..."

Jin cảm thấy cáu tiết.

"Mặc kệ tên báo nhân hèn nhát hay con nhỏ vô dụng đó đi! Đằng nào bọn chúng chẳng chết đói ở xó xỉnh nào đó! Quan trọng bây giờ là Asint! Dốc toàn lực truy đuổi tung tích của Asint cho ta! Nghe rõ chưa!?"

"—Rõ! T-tôi đã rõ ạ!"

Jin nghiến răng ken két.

（Gừ, gừ... dự định vừa lấy lòng Nữ Thần, vừa dùng Asint làm con cờ đắc lực... không ngờ lại thành ra nông nỗi này... haizz...）

Mối lo âu của Ma Chiến Vương dường như vẫn chưa có hồi kết.


◇【Nyantan Kikiipat】◇


"Phù phù... nhóm chú thuật sư đó đã giết Công tước xứ Urza rồi bỏ trốn sao. Chuyện thật đáng sợ, đáng sợ quá đi."

Nữ Thần cầm bản báo cáo trên tay và nói.
Bản báo cáo vừa được gửi đến từ Urza hôm nọ.
Nhóm chú thuật sư tự xưng là kẻ giết Ngũ Long Sĩ.
Nghe nói bọn chúng đã biến mất không dấu vết.
Nội dung báo cáo chính là về chuyện đó.

"Nhưng chú thuật thật sự tồn tại sao? Khó tin quá đi nhỉ. Hửm? Hay là chỉ có mình ta là không biết đến? Ngươi có biết không?"

Trong căn phòng riêng của Nữ Thần.
Nyantan Kikiipat đang đứng túc trực sát vách tường.
Cô trả lời ngắn gọn câu hỏi của Nữ Thần:

"Không."

Nữ Thần chỉ đáp lại một cách bình thản:

"Vậy sao."

Rồi lại dán mắt vào bản báo cáo.

"Đáng sợ thật đấy. Hừm, nhưng nếu để tên Cuồng Mỹ Đế nào đó nhặt được Asint thì có lẽ sẽ hơi rắc rối đây... Hừm, nhưng vào thời điểm này mà gọi Nyantan về thì hơi khó nhỉ... Vì Nyantan đang đảm nhận một vai trò quan trọng mà..."

Nữ Thần vò nát bản báo cáo trong tay.
Tiếp đó, cô thở dài.

"Vào thời điểm quan trọng thế này lại xảy ra chuyện phiền phức. Nghe nói Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn cũng sẽ được tung vào cuộc tìm kiếm Asint... Nếu bọn chúng thực sự có sức mạnh giết được Ngũ Long Sĩ thì ta cũng không thể phớt lờ được..."

Phồng má.
Nữ Thần phồng má lên.
Nhưng biểu cảm thì vẫn giữ nguyên nụ cười.

"Thật là khó xử quá đi."
"Có vấn đề gì sao?"

Một giọng nam nhẹ nhàng hỏi Nữ Thần.
Chủ nhân của giọng nói là một trong Tứ Cung Thánh, Agito Angun.
Một chàng thanh niên có khuôn mặt hiền hòa.
Mái tóc đen che đi một bên mắt.
Có thể nói đó là một người đàn ông khó nắm bắt.
Sở hữu một bầu không khí bồng bềnh, hư ảo.
Tuy nhiên, thực lực của gã thì không thể coi thường.

Lúc này, trong căn phòng không chỉ có Nữ Thần và Nyantan.

Bốn nam nữ được triệu hồi từ Công quốc Yonato.


Tứ Cung Thánh.


Họ cũng đang tụ họp trong phòng.
Bốn anh chị em được cho là vượt xa cả Thánh nữ của Yonato ngày trước.
Cả bốn đều mang trong mình dòng máu của Dũng giả.
Nói cách khác, họ chính là Nhất tộc Dũng Huyết.
Người anh cả Agito tiếp tục:

"Chẳng phải điều mà Vysis nên lo ngại nhất là Đại Ma Đế – kẻ sở hữu Tà Vương Tố có khả năng làm suy yếu cả sức mạnh của Thần tộc cùng quân đoàn của hắn ta sao?"

"Hừm, đúng là vậy đó..."

"Dù là Ngũ Long Sĩ hay cái tên Asint đó, thì khi Vysis chiến đấu với bọn chúng, cũng chẳng bị ảnh hưởng bởi sự suy yếu do Tà Vương Tố. Phải không nào?"

Nyantan hiểu ra.
Agito đang muốn nói rằng:
Ngũ Long Sĩ hay Asint đều không phải là đối thủ của Nữ Thần.
Agito mỉm cười dịu dàng nói:

"Bây giờ, điều mà Vysis cần tập trung vào chẳng phải là quân đoàn của Đại Ma Đế đang ngày càng hoạt động mạnh mẽ sao? Đúng chứ?"

"Lời ngài nói đúng là không sai, nhưng... nghĩ đến việc sau lưng mình có những nhân tố nguy hiểm tầm cỡ Ngũ Long Sĩ, ta cũng khó mà tập trung vào cuộc chiến được..."

"Ha ha ha, Vysis thật là hay lo xa quá nhỉ?"

"Hử? Điều đó thì có gì sai chứ? Xin lỗi nhé, ta biết là cậu không có ý xấu, nhưng cách nói đó nghe hơi chói tai một chút."

"............"

"............"

Agito mỉm cười.

"Xin lỗi nhé?"

Nữ Thần cũng mỉm cười.

"Không, không, đừng bận tâm. Xin lỗi nhé, tại ta nhất thời lỡ miệng thôi... thật xấu hổ quá đi♪"

Nyantan dõi theo cuộc đối thoại.
Cô nghĩ thầm: Có lẽ Nữ Thần đang cảm thấy bực bội chăng?
Vụ việc Asint biến mất lần này...
Có vẻ như Nữ Thần cảm thấy phiền phức hơn mình tưởng.
Rằng lại có thêm một vụ rắc rối nữa.
Cuộc đối thoại vừa rồi với Agito.
Có khả năng nó xảy ra chính vì Nữ Thần đang trong trạng thái căng thẳng.
Cánh cửa phòng vang lên tiếng gõ "cộc cộc".

"Thưa Nữ Thần."
"Chuyện gì?"
"Ngài Bainwolf đã đến ạ."
"À, đến rồi sao. Có vẻ đã đến muộn hơn dự kiến khá nhiều nhỉ~"

Nữ Thần đứng dậy khỏi ghế.
Một người đàn ông vạm vỡ lừng lững bước vào phòng.
Gã đàn ông gãi đầu sột soạt.

"À... xin lỗi vì đã đến muộn."
"Không sao đâu ạ, hoan nghênh Ngài đã đến."

Nữ Thần bày tỏ sự chào đón với tư thế thanh tao.



" Long Sát "