◇【Pigimaru】◇

Nơi Pigimaru được dịch chuyển đến là một không gian với tường và trần nhà màu trắng.
Nói là một căn phòng, thì cũng không sai.

“Pinyui~?”

Xung quanh chẳng có lấy một bóng người.
Cũng không có tiếng bước chân.

— Phải nhanh chóng hợp lưu với ai đó mới được.

Nó bắt đầu di chuyển lờ đờ.
……Cảm thấy thật cô độc.
Kể từ khi được trở thành đồng đội của Touka, lúc nào cũng có người ở bên cạnh.
Giờ nó mới hiểu, mình đã được bảo vệ bởi mọi người nhiều đến thế nào.
Touka, Seras, Eve……
Liz, Sley…… Nyaki và Munin.
Chỉ riêng việc có ai đó ở cùng hay không, cảm giác đã khác biệt đến nhường này.
Dù tâm trí bị bao phủ bởi sự bất an, Pigimaru vẫn:

“Pini!”

Nó xua tan nỗi sợ, tự lên dây cót cho bản thân.
Không được.
Phải mạnh mẽ hơn, chí ít là đủ khả năng để cứu lấy một ai đó……!
Nó định cất tiếng gọi — nhưng rồi lại thôi.
Lỡ đâu làm vậy sẽ thu hút kẻ địch đến thì sao.
Xung quanh toàn là tường và trần nhà trắng muốt.
Dưới mặt đất, ngoài màu trắng ra thì thỉnh thoảng cũng lộ ra những phiến đá.
Các tòa nhà cũng bị thứ vật chất màu trắng kia ăn mòn, nhưng không phải tất cả.
Pigimaru quan sát lại xung quanh một lần nữa.
Có lẽ đây là trong thành phố.
Mình phải nhắm hướng về phía tòa lâu đài.
Nếu đúng như những gì Touka nói, chắc chắn mọi người đều sẽ nhắm đến lâu đài.
Vậy nên chỉ cần tiến về phía đó, thế nào rồi cũng sẽ gặp được nhau.
Trước khi đột nhập, Pigimaru đã được xem bản đồ vương đô và nghe giải thích.
Nó điều chỉnh phương hướng, nhắm về phía được cho là lâu đài.

“Pini.”

Tòa nhà kia chắc là thứ trên bản đồ……
Hướng này chăng?

“Piyu~”

Nếu thấy kẻ địch, mình sẽ trốn vào tòa nhà nào đó.
Với kích thước này, chắc sẽ không bị phát hiện đâu.
Thì đột nhiên — tiếng bước chân xuất hiện.
Bức tường này hấp thụ âm thanh.
Nhưng khi tiến đến một khoảng cách nhất định, tiếng động vẫn lọt vào tai.
Nếu tập trung hơn thì có thể nghe xa hơn một chút —

“……Pi.”

Pigimaru chuẩn bị sẵn sàng để ẩn nấp.
Và rồi,

“Pi?”

Kia là —

“Pinyuiiii!”

Pigimaru cất tiếng gọi nhân vật vừa xuất hiện.

“Pigimaru-san?”

Là Munin.

“Piyu~♪”

Gương mặt Munin bừng sáng.

“A, may quá! Cuối cùng cũng hợp lưu được với ai đó…… Pigimaru-san, em không sao chứ?”
“Pi♪”
“Chúng ta cùng đi nhé? Nào.”

Được bảo hãy nhảy lên người, Pigimaru chui tọt vào trong cổ áo của Munin.

“Piyu~♪”
“Phù phù, em vui lắm đúng không? Chị cũng rất vui.”

Munin cười khổ rồi tiếp lời.

“Chị đã nghĩ biến thành quạ sẽ an toàn hơn, nhưng vì nghe chuyện của Liz-san từ Touka-san kể lại…… nên chị lại sợ làm vậy sẽ nguy hiểm.”

Nghe nói những con quạ làm ma thú đã bị Vysis phát hiện và tiêu diệt.
Thế nên nếu ở dạng quạ, có khả năng sẽ bị coi là ma thú và bị giết.
Dạng quạ có thể sẽ còn mất khả năng phòng vệ hơn cả dạng người.
Ra là vậy, Pigimaru thầm nghĩ.
Và rồi,

“Piyu………”

Sự an tâm nhanh chóng lan tỏa trong lòng Pigimaru.
Được ở cùng ai đó lại một lần nữa, cảm giác này thật hạnh phúc.
Munin mỉm cười xoa đầu Pigimaru đang thò mặt ra khỏi cổ áo.

“Cùng đi tìm mọi người nhé.”
“Puyu~♪”

Hai người cùng rảo bước dọc theo hành lang.
Dẫu vậy, vẫn không thể chủ quan.
Khác với Touka, Seras hay những người khác, cả hai đều không phải là kiểu người giỏi chiến đấu.
Đặc biệt là Munin, cô đóng vai trò vô cùng quan trọng trong cuộc chiến này.
Tuyệt đối, mình phải bảo vệ cô ấy.

Vì Touka nữa.

Một lần nữa, nó lại cảm nhận rõ về sự giao tiếp.
So với Touka, quả nhiên sự truyền đạt ý chí không được trôi chảy cho lắm.
Nếu là với Touka, cảm giác cứ như đang trò chuyện bằng ngôn ngữ vậy.
Thế nên, nó nghĩ Touka quả nhiên là đặc biệt nhất.
Trong lúc cảnh giác tiến dọc hành lang, cả hai —

“——! Có vẻ như, đã bị phát hiện rồi……”

Họ đã đụng độ kẻ địch.
Với vẻ mặt nghiêm trọng, Munin thủ sẵn cây trượng đánh cận chiến — thứ vũ khí sở trường của cô.
Thứ chặn đường rút lui của họ là một Thánh Thể cỡ trung.
Cả hai tay của Thánh Thể này đều là vũ khí.
Một cái rìu và một cây thương.
Tuy nhiên, cơ thể nó không quá lớn.
Chắc là nhỏ hơn tên Geo Shadowblade kia.
Chỉ có điều — nó biết, tên này rất mạnh.

“Pi!”

Pigimaru tạo ra một món vũ khí dạng slime.
Một cây trượng có đầu nhọn để đâm xuyên.
Munin nói lời cảm ơn, cầm lấy món vũ khí đó rồi —

Vút!

Thánh Thể tung một cú đâm bằng thương.
Munin quan sát kỹ đòn tấn công đó rồi khéo léo dùng trượng gạt đi.

“Chị cũng đâu có học cách chiến đấu từ Seras-san một cách vô ích đâu!”

Munin xoay cây trượng vừa gạt đòn rồi tung ra một cú đâm.
Thánh Thể lấy phần sống rìu dày cộm để đỡ lấy.

“Ư……!”

Ngay lúc đó, đòn tấn công bằng thương của Thánh Thể lại ập đến.

“Pigyiii!”

Pigimaru quấn lấy cánh tay của Munin, trải rộng cơ thể ra làm tấm khiên.
Nhờ việc tăng độ cứng cho phần đỡ đòn, nó đã chặn đứng được mũi thương.
— Dù hơi đau một chút.

“Pigimaru-san……, — cảm ơn em, cứu chị một bàn thua trông thấy.”

Munin lấy lại thế thủ kiên cường trước mặt Thánh Thể.
Còn Pigimaru — nó đang suy tính.
Liệu mình có nên để Munin chạy trốn không?
Hay là nên cùng Munin tiêu diệt tên Thánh Thể này tại đây?
Munin không phải là không biết chiến đấu.
Nếu mình đóng vai trò tấm khiên, đôi khi lại hóa thành mũi giáo, có lẽ sẽ thắng được —

“Á!”

Munin ngã bệt xuống đất.

“Piii!?”
“Ư…… Pi…… Pigimaru-san, em ổn chứ?”

Vừa rồi, cả hai định phối hợp phòng thủ trước chuỗi liên kích của Thánh Thể.
Nhưng khi đỡ đòn, họ đã bị đánh văng đi.
Tên Thánh Thể này, quá mạnh.
Sức lực và tốc độ đều vượt xa cả hai.
Với đà này……
Nó cảm thấy sức tấn công của Munin không đủ để hạ gục hắn.

“Piii……”

Quả nhiên.
Chiến thắng, có lẽ là rất khó khăn.
Nhưng Munin còn có một vai trò cực kỳ quan trọng sau chuyện này.
Vậy thì ——
Đến lúc quyết định, mình phải để Munin chạy thoát.
Dùng cách khổng lồ hóa…… hay bám chặt lấy hắn để kéo dài thời gian……
Ừ.
Phải truyền đạt ý chí của mình cho cô ấy hiểu thật rõ……
Rằng "hãy chạy đi, mình sẽ kéo dài thời gian" — để cô ấy hiểu được điều đó.
Liệu mình có làm được không……, — không, phải làm được.
Vì Munin…… và vì cả ——
Người đã gọi mình là cộng sự.

Thánh Thể dường như đang quan sát thời cơ để tấn công, bắt đầu di chuyển.

……Không sao đâu, Touka.
Tuyệt đối không để Munin chết ở nơi như thế này.
Dù có phải đổi bằng mạng sống, mình cũng sẽ bảo vệ Munin.
Lần đầu gặp mặt.
Touka không hề cho mình lòng dũng cảm.

Mà anh ấy đã công nhận lòng dũng cảm khi mình dám đứng lên đối mặt.

Thế nên.
Anh không coi mình là chủ tớ, mà là "cộng sự".
Sau này mới hiểu ra điều đó — nó đã rất hạnh phúc.

Thật sự…… rất hạnh phúc đấy, Touka……

…………May quá.
Lần trước, mình đã kịp truyền đạt điều đó.
Với người cộng sự mà mình yêu quý nhất trên đời này —

Mình đã có thể nói lời cảm ơn thật đàng hoàng.

Cho đến tận bây giờ, mình đã nhận được thật nhiều chữ "vui".
Từ mọi người…… và từ Touka.
Thế nên nhé, Touka ——

「――――【Paralyze】(Tê liệt)――――」

Thánh Thể — kẻ đang định quay đầu về phía giọng nói đó — dừng khựng lại.

「【Berserk】(Cuồng hóa)」

Đi lướt qua thân xác tên Thánh Thể đang nổ tung một cách dễ dàng — người đàn ông đeo mặt nạ của Vua Ruồi lên tiếng.

“Xin lỗi — đã để cô đợi lâu.”

……Nếu như.
Nếu như mình.
Có thể rơi nước mắt như con người.
Chắc chắn lúc này mình đã đang khóc rồi.
Mình đã nghĩ như vậy.
Bởi vì việc được tái ngộ thế này…… khiến mình hạnh phúc đến nhường nào.
Người đã lấp đầy toàn bộ cơ thể mình bằng sự an tâm dường như muốn tràn ra.
Đó là.
Người đã gọi mình là cộng sự tuyệt vời nhất —— chính là anh.
Pigimaru đã nghĩ như vậy.

「Pi, Nyuiiii――――――――t!」

Touka!