Kỹ năng trạng thái bất thường mới.

Đã được giải phóng sao.
Nhưng việc xác nhận chi tiết cứ để sau.
Trước hết, phải dứt điểm Kỵ sĩ đoàn Hắc Long.
Với combo bán vô hạn từ các kỹ năng hiện có, chắc chắn sẽ ổn.

"————"

Khoan đã?
Mình vừa nảy ra ý tưởng.
Liệu có đáng để thử không nhỉ...
Có khi nó lại hiệu quả trong việc kết liễu bọn chúng cũng nên.
Đâu phải lúc nào cũng tìm được vật thí nghiệm ngon ăn thế này.

"Seras."
"—— Dạ, vâng?"
"Nếu Oban có tấn công, nhờ cô đối phó."
"À —— v, vâng, đã rõ."

Cô ấy không hề hỏi lý do hay chi tiết mà chấp nhận ngay lập tức.
Tôi thầm cảm ơn Seras.
Điều khiển các mấu lồi.
Duỗi chúng về phía Oban, kẻ vẫn còn thoi thóp.
Thanh trạng thái tê liệt ban đầu vẫn còn sót lại một chút.

"【Berserk】"

Cơ thể Oban bắt đầu co giật dữ dội.

*Độp, độp, độp, độp ——!*

"Ư, Gá, á...!"

Oban thốt lên một tiếng kêu ngắn ngủi.
Một giọng nói đục ngầu ẩn chứa sự giận dữ.
Nếu cố tình cử động khi đang bị tê liệt, cơ thể sẽ chịu sát thương lớn.
Không biết mọi việc có diễn ra đúng theo dự tính không nhưng...

*Phụt!*

Được rồi.
Oban phun ra một ngụm máu lớn.
Kỹ năng mới 【Berserk】.
Có lẽ đây là kỹ năng cấy ghép xung động bạo lực.
Xung động bạo lực.
Trạng thái tê liệt.
Combo của hai thứ này.
Nạn nhân không thể kìm nén xung động bạo lực mà cố cử động.
Kết quả là, do tính chất của trạng thái tê liệt, kẻ đó sẽ tự gánh chịu sát thương lớn.
Với combo này, có lẽ mình có thể kết liễu những kẻ đang bị tê liệt nhanh chóng hơn...

Lần này, tôi lại đưa mấu lồi về phía Schweitz.
Tiếp cận bằng các mấu lồi này an toàn hơn nhiều.
Có thể tránh được những đòn đánh bất ngờ từ sự ngụy trang.
Thanh tê liệt của Schweitz đã cạn.
Tôi lại bồi thêm trạng thái tê liệt.
Giải bỏ trạng thái ngủ.
Giờ thì, Schweitz chỉ còn bị tê liệt thôi.
Chắc là mình cần đối tượng thí nghiệm này phải ở trạng thái tỉnh táo.

"【Dark】"

Schweitz mở mắt.

"...Ư, gư...!? Cái gì... đêm... à? Không, phải không!? Tầm nhìn... mắt... mình..."

Kỹ năng làm tối tăm tầm nhìn sao.
Dùng cái này khi không muốn bị nhìn thấy mặt thì tiện thật.
Tùy vào phạm vi tác dụng, nó có thể dùng song song với 【Sleep】 cho các tình huống cận chiến.

"Ư, gô, gá, á...!"
"Nu, gư gư... —!?"

Hai Ngũ Long Sĩ rên rỉ vì trúng độc.

Oban vì tiền mà muốn giết Seras.
Schweitz thì định biến Seras thành món đồ chơi cho đám thuộc hạ của chúng.

Dù có biến chúng thành vật thí nghiệm, lòng tôi cũng chẳng mảy may đau đớn.
Giống như tôi thôi, bọn chúng cũng là loại chẳng ra gì.

"Rồi."

Tuy cũng lờ mờ đoán được tác dụng của 【Freeze】 còn lại...

"—— Hử?"

Tôi kiểm tra hiển thị trạng thái.
MP đang giảm sút cực nhanh.
Nếu để MP tụt về không thì rắc rối to.
Tôi liếc nhìn Seras.
Cô ấy đang nhìn đám kỵ sĩ nằm rải rác dưới đất với vẻ mặt cứng đờ.
Có vẻ cô ấy không nhận ra sự thay đổi trong tầm nhìn...
Xem ra, bảng trạng thái này quả nhiên chỉ mình tôi thấy được.

"Giải trừ đi, Pigi-maru."
"Pí."

Cảm giác những cái "rễ" rút dần ra từ hai bên mắt.
Đúng vậy nhỉ...
Mấy kỹ năng còn lại cứ để sau đi.
Lỡ như nó can thiệp vào tê liệt, ngủ hay độc thì mệt lắm.
Cái kỹ năng đóng băng (Freeze) này nghe chừng có vẻ hơi xung đột...
Kiểu như nó cũng liên quan đến việc cướp đi sự tự do của cơ thể vậy.
May thay, các loại trạng thái bất động hiện tại đều đang phát huy tác dụng từ tê liệt và ngủ.
Lúc này, mình cần sự chắc chắn hơn cả.

Từ phía tầm nhìn, tiếng rên rỉ của những hơi thở cuối cùng bắt đầu vang lên.

"Gư, ệch ——"

Con Hắc Long của Ngũ Long Sĩ đã tắt thở.
Chẳng mấy chốc, Bạch Long của Shibito cũng kiệt sức mà gục xuống.

"Gệ, ệch ——, ..."

【Cấp độ đã tăng】
【LV 1789 → LV 1796】

Đúng là loài rồng cưỡi của "kẻ mạnh nhất nhân loại".
Có vẻ nó mang lại lượng kinh nghiệm khá khẩm đấy.
Dù hơi tiếc là điểm kinh nghiệm chỉ có được từ ma thú.

Tuy nhiên, nhờ lên cấp mà MP đã đầy lại.
Trong tình thế này, mình sẽ không còn phải lo về MP nữa.
Những con rồng và kỵ sĩ khác cũng lần lượt gục ngã...
Đa số bọn chúng đều chết trong khi đang ngủ.

"Đúng nghĩa là giấc ngủ ngàn thu nhỉ."
"Sức mạnh đáng sợ thật, ngài ạ."
"Hử?"

Seras lên tiếng.

"Tôi đã vô cùng kinh ngạc trước kế sách ngài dùng để lừa Shibito... nhưng kỹ năng vừa rồi, cùng với sự phối hợp với Pigi-maru điện hạ..."

Nhìn vẻ ngoài thì cô ấy có vẻ bình tĩnh.
Nhưng giọng nói của Seras vẫn còn pha chút dao động.
Có lẽ cô ấy vẫn còn đang trong trạng thái bàng hoàng.
Tôi nhìn quanh.

"..."

Nói chuyện với Seras một chút vậy.
Có vài điều mình cũng muốn trao đổi.
Những chuyện lặt vặt chưa kịp nói trong lúc chiến đấu chẳng hạn.
Mặc dù tôi rất muốn rời khỏi đây ngay lập tức...
Nhưng hiện tại tôi vẫn chưa thể di chuyển khỏi chỗ này.
Bởi vì tôi phải tận mắt chứng kiến mọi kẻ thù ở đây đều đã tắt thở.

"Cái vừa nãy cần thời gian để kích hoạt, lại còn ngốn sức mạnh tinh thần kinh khủng. Ràng buộc cũng rất nhiều."

Chỉ số của tôi chỉ có mỗi MP là cao vượt trội hơn hẳn các chỉ số khác.
Sức mạnh vừa rồi chắc chắn sẽ rất khó thi triển nếu không có lượng MP dồi dào.
Dù là anh hùng hạng E, nhưng may thay chỉ số của tôi lại thiên về hướng pháp sư (?).

"Việc đó... sức mạnh ấy cùng với Pigi-maru điện hạ, cũng là sức mạnh của Anh hùng đến từ thế giới khác sao?"

Seras hỏi với vẻ do dự.
Không can thiệp quá sâu vào chuyện riêng của tôi.
Chẳng lẽ cô ấy vẫn còn để tâm đến điều kiện của "thứ đó" sao?
Nếu đúng là vậy, tính cách cô ấy thật sự rất kỷ luật.

"Sức mạnh của Anh hùng thế giới khác, à."

Dung dịch cường hóa ma thú.
Công thức chế tạo được ghi lại trong "Cấm Thuật Đại Toàn".
Người viết ra nó chính là một Anh hùng thế giới khác trong quá khứ.
Thường gọi là Hắc Ám Anh Hùng.
Hay còn có tên gọi khác là Đại Hiền Giả Angrin.

"Có lẽ vậy."

Tôi chạm vào lớp vải của chiếc áo choàng đang mặc.

"Cũng có thể nói là như vậy."