Tôi quan sát tình hình từ trong rừng.
Con đường không một bóng người.

“Touka-dono.”
“Ừ, có vẻ ổn.”

Chúng tôi bước ra khỏi rừng, tiến vào đường cái.
Cưỡi ngựa đôi.
Lại thêm hành lý nặng.
Tốc độ không thể đẩy nhanh hơn được.

Tiếng vó ngựa vang lên, chúng tôi tiếp tục tiến bước.

Eve và Liz đi trước.
Thỉnh thoảng hai người họ lại ngoái đầu lại nhìn rồi trò chuyện vui vẻ với nhau.

Tôi lên tiếng hỏi Seras.

“Từ đây đến Vùng Quần Thể Ma Vật (Ma-gun-tai) còn bao xa?”
“Với tốc độ này, nếu thuận lợi thì một ngày rưỡi là đến nơi.”
“Còn nếu muốn tránh tòa thành kia thì sao?”

“Nếu tránh tòa thành phòng ngự ma pháp nằm ở phía nam Vùng Quần Thể Ma Vật, thời gian đến nơi sẽ trễ thêm khoảng nửa ngày.”

Ở những khu vực giáp ranh với Vùng Quần Thể Ma Vật, các quốc gia đều cho xây dựng những tòa thành nhỏ hoặc pháo đài.
Chỉ là, với tình hình hiện tại, tốt nhất chúng tôi nên tránh xa những nơi đó.

“Liên quan đến Vùng Quần Thể Ma Vật, còn điều gì đáng lưu tâm không?”

Kiến thức cơ bản tôi đã học được trên đường đến Monroy rồi.

“Dù không phải là thông tin chính xác tuyệt đối, nhưng có một điều làm tôi lo ngại.”
“Là gì?”

“Đó là về loài ma vật đặc biệt có tên là ‘Nhân Diện Chủng’ (loài có gương mặt người).”

“Nhân Diện Chủng? Nó cũng là một loại ma vật à?”
“Chủ yếu là ma vật mang khuôn mặt con người… nhưng thông tin mục kích không nhiều. Chỉ là, người ta đồn rằng Nhân Diện Chủng sinh sống rất nhiều tại Vùng Quần Thể Ma Vật.”
“Thông tin mục kích ít, nhưng sự tồn tại của chúng lại được công nhận sao?”
“Vâng. Việc thông tin mục kích ít ỏi như vậy là có lý do.”

Giọng Seras trầm xuống đầy nghiêm trọng.

“Bởi vì những kẻ nhìn thấy chúng, có lẽ gần như đều đã bị giết sạch rồi.”
“Ra là vậy.”

Người chết không biết nói.
Nếu đã chết thì làm gì còn thông tin mục kích nữa.

“Chi tiết thì không rõ, nhưng cái tên đó được biết đến như một loại ma vật vô cùng hung ác. Tuy nhiên, dù sở hữu sức mạnh tàn bạo, có vẻ chúng không xuất hiện ở những nơi dễ bị chú ý.”
“…………”

Nhân Diện Chủng.

Tôi lập tức nhận ra ngay.

Kẻ Ăn Hồn (Soul Eater).

Ma vật ở tầng cao nhất của di tích bỏ hoang.
Cảm giác từ kẻ đó hoàn toàn khác biệt so với những ma vật khác.
Ra là vậy. Thì ra nó là đồng loại với cái gọi là Nhân Diện Chủng đó.

Vàng Tê Ma Quần Thể (Kim Tê Ma Quần Thể).

Nếu nơi đó là hang ổ của những ma vật ở đẳng cấp đó, thì cũng dễ hiểu tại sao nơi này lại bị khiếp sợ đến vậy…

“Nhắc mới nhớ, Eve từng có kinh nghiệm đặt chân vào Vùng Quần Thể Ma Vật đúng không?”

Seras hỏi.

“Có vẻ là vậy.”
“Lý do ngài muốn đưa cô ấy vào đội ngũ, cũng bao gồm cả việc này sao?”
“Cũng có thể coi là vậy.”

Đúng là đó cũng là một trong những lý do.

“À này Seras, còn với Liz thì sao? Cô bé có hòa nhập tốt không?”
“Vâng… con bé, là một đứa trẻ rất ngoan.”

High Elf và Dark Elf.
Tôi vốn có ấn tượng rằng hai tộc này không mấy hòa thuận.
Tôi đã hơi lo lắng về chuyện đó, nhưng…
Thấy không có vấn đề gì, tôi cũng nhẹ nhõm. Seras nhìn về phía trước.

“Nhưng, ngài thực sự muốn giữ con bé lại như thế này sao?”
“Ừ, tôi sẽ mang con bé đến Vùng Quần Thể Ma Vật. Eve cũng có ý định mang con bé theo, và bản thân con bé cũng chẳng muốn rời xa Eve. Chừng nào họ không từ chối, tôi vẫn sẽ mang họ theo vào đó.”
“Liệu có ổn không?”
“Dù phải hy sinh thế nào tôi cũng sẽ bảo vệ. Bằng mọi giá, tôi phải đưa Eve và con bé đến chỗ Phù Thủy Cấm Kỵ.”

Seras khẽ mỉm cười.

“Quả nhiên, ngài thật nhân hậu.”
“Cả Eve và cô đều đánh giá tôi cao quá rồi.”
“Có vậy sao?”
“Ừ. Lý do tôi cứu và đưa họ vào đội ngũ còn có những động cơ thực tế hơn nhiều.”

Tôi ôm chặt Seras hơn một chút rồi tiếp lời.

“Lý do tôi muốn kết nạp Eve có vài điều. Đầu tiên, như đã nói, Eve là một chiến binh ưu tú. Thứ hai, như cô vừa nói, Eve có kinh nghiệm vào Vùng Quần Thể Ma Vật. Và thứ ba — xét đến Phù Thủy Cấm Kỵ, tôi nghĩ nên có Eve đi cùng.”

“Ý ngài là…?”

“Giữa chúng ta và Eve có một điểm khác biệt quyết định.”

Phù Thủy Cấm Kỵ đang sống ẩn dật.
Thế nên không dễ gì mà gặp được bà ta.
Tuy nhiên.

“Eve nói cô ấy mang ơn Phù Thủy, đúng không?”
“À, tôi hiểu rồi.”

Seras đã đoán ra.

“Đúng vậy. Thay vì lũ người không quen biết không họ hàng thân thích như chúng ta tự tìm đến, thì nếu có Eve – người có ít nhiều mối liên hệ với bà ta đi cùng, việc tiếp cận sẽ dễ dàng hơn.”

Nghĩ kỹ lại thì đó là điều hiển nhiên.
Người có mối liên hệ.
Người không có mối liên hệ.
Đương nhiên thông qua người có quen biết thì việc tiếp cận sẽ thuận lợi hơn.
Có thể gọi gần giống như là “người quen giới thiệu”.

“Chỉ là, dựa trên cách Eve kể thì cũng không chắc là bà ta có biết mặt Eve hay không…”

Cách Eve nói chuyện có một khoảng cách đặc trưng.
Ít nhất thì không giống như kiểu bạn bè hay đồng đội.
Lát nữa chắc phải hỏi rõ mối quan hệ giữa cô ấy và vị phù thủy đó mới được.
Cả nội dung cái ân nghĩa đó nữa.

“Còn nữa, về Liz…”

Seras quay đầu lại nhìn tôi.

“Liz sao ạ?”
“Ừ.”

Chuyện tôi nghe được vào ngày đầu tiên ở quán rượu tại Monroy.

*“Vị phù thủy đó nghe nói đang ở vùng di tích lớn phải không? Dark Elf thì phải.”*

“Phù Thủy Cấm Kỵ là một Dark Elf, phải không? Và —”

Seras nhìn con ngựa Liz đang cưỡi.

“Liz cũng là Dark Elf…”

“Chúng ta là ‘những người lạ đã cứu một cô bé cùng tộc đang chịu cảnh khổ sở’. Nếu chính miệng Eve và Liz giải thích sự thật đó, thì vị phù thủy kia cũng khó lòng mà nghi ngờ. Nếu khéo léo, những việc chúng ta đã làm sẽ trở thành vật liệu để kéo được thiện cảm từ Phù Thủy Cấm Kỵ.”

Đó là lý do dù thế nào tôi cũng phải để con bé sống sót.
Phải đưa nó đến chỗ vị phù thủy.

“Ra là vậy, ngài đã tính toán xa đến mức đó… quả không hổ danh là Touka-dono.”
“Có thêm một quân bài đàm phán trong tay vẫn hơn. Thế nên, suy cho cùng thì mọi thứ đều xuất phát từ sự tính toán cả thôi.”

Tôi nhìn Liz.
Con bé đang trò chuyện rất vui vẻ với Eve.

“Chỉ là, chà —”

Tôi nhớ lại hình ảnh Liz lần đầu gặp ở nhà trọ Bạch Túc Đình.

…………

Tôi, kẻ từng bị chính cha mẹ đẻ ngược đãi.
Liz, kẻ từng bị bà chủ quán ngược đãi.

Lúc đó, hai hình ảnh bất chợt chồng chéo lên nhau.

Bản thân tôi của quá khứ, người không thể cứu vãn được nữa.
Lizbet, người có lẽ vẫn còn có thể cứu được.

Như Seras nói, con bé là một đứa trẻ ngoan.

“Thay vì nhìn một đứa trẻ như thế run rẩy khóc lóc… thì nhìn nó cười vui vẻ vẫn hơn gấp vạn lần. Nghĩ kiểu gì cũng thấy vậy.”

“Vâng.”

Giọng Seras dịu lại, cô đồng tình.

“Tôi cũng nghĩ vậy.”

　　　　　▽

Kẻ phản ứng đầu tiên là Eve.

Tiếp theo là Pigi-maru.

Người thứ ba nhận ra điều đó chính là tôi.

“Âm thanh này…”

Tôi ngoái nhìn lại phía sau.

Tôi đã xác nhận được ánh đèn.

Những ánh đèn liên tiếp.

“Touka-dono.”

Seras lên tiếng với vẻ mặt nghiêm trọng.

“Ừ.”

Xét đến thời gian chúng tôi rời khỏi Vương đô, thì tốc độ đuổi theo thế này có phần hơi nhanh quá mức nhưng…

“Chúng truy đuổi tới nơi rồi.”