Sau cập nhật lần trước, tôi lại nhận được thêm 2 bài đánh giá mới. Cảm ơn các bạn rất nhiều.

“Nếu là trợ tá cho ngài Kiru, vậy tôi sẽ tách khỏi ngài Beelzegia sao?”

Seras hỏi.

“Khi nào cần đến cô, ta sẽ dùng người truyền tin hoặc ám cầu (quả cầu âm thanh) để gọi cô về. Trước lúc đó, hãy cứ đứng ở vị trí trợ tá cho Kiru để quan sát toàn cục.”
“—Đã rõ.”

Đây cũng là một lý do khiến tôi không để Seras làm tổng chỉ huy.
Tùy vào tình huống, tôi muốn có sự hỗ trợ của cô ấy ngay bên cạnh.

“Ừm... a, vậy còn em thì sao ạ?”

Rize hỏi với vẻ như đang canh chừng thời cơ.

“Rize, cô hãy quay lại trong cánh cửa cùng với Armia trước. Sau đó, hãy giải thích tình hình hiện tại cho Vua Zect và Gratola. Hãy để hai người đó nắm bắt tình hình và yêu cầu họ thực hiện những gì có thể.”
“T-tôi biết rồi.”

Tôi nói thêm một chút giọng điệu trêu chọc.

“Cô giỏi nhất là dùng lý thuyết cứng nhắc để áp đặt ý kiến của mình mà, đúng không? Lần này cũng chỉ cần làm đúng như vậy thôi.”
“T-tôi biết mà! Chuyện lần trước… t-tôi xin lỗi được chưa…”
“Tôi nói không chỉ vì muốn mỉa mai đâu. Kỹ năng ăn nói của cô, thứ dùng để củng cố lý lẽ rồi áp đảo đối phương, tôi cũng rất đánh giá cao.”
“Vì có chữ ‘chỉ’ nên là… t-tôi vẫn bị mỉa mai đúng không…”
“Chà, bị nói đến mức đó thì phải chịu thôi.”
“……Nhưng mà, được nghe anh nói vậy có khi lại thấy nhẹ nhõm hơn. Cô biết đấy, nếu bị tâng bốc quá đà… tôi hình như lại đánh mất chính mình…”

Dáng vẻ ủ rũ lại bắt đầu lan tỏa nơi Rize.
Tôi đặt tay lên vai cô ấy.

“Lý do tôi không loại cô ra khỏi trận chiến lần này là vì tôi còn trông đợi vào năng lực của cô. Đừng làm tôi thất vọng đấy.”
“V-vâng! Tôi nhất định sẽ làm tốt!”
“À, còn nữa, Rize.”
“G-gì nữa vậy!?”
“Hãy đi sơ cứu cho tử tế, rồi chợp mắt một chút đi.”
“……Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ nghe lời.”

Ngay lúc đó, biểu cảm của Rize tối sầm lại. Cô ấy cắn chặt môi.

*“Cảm giác như có thứ gì đó trào dâng trong lòng.”*

Cảm giác là như vậy.

“…………”
“Sao thế?”
“Tại tôi… mà đội quân Harpy được cử đi làm sứ giả đã phải hy sinh. Với Gratola và cả gia đình họ nữa, tôi… tôi phải xin lỗi cho tử tế…”

Tôi quan sát trạng thái của Rize.

“Vẫn còn nặng nề về mặt tâm lý sao? Nếu thấy khó quá thì lần này cô không tham gia cũng được…”

Rize lau đi những giọt nước mắt đang rịn ra.

“Không sao cả. Sau khi làm xong những việc cần làm… tôi sẽ xin lỗi về sự ngu ngốc của mình một cách đàng hoàng. Bây giờ… tôi phải bảo vệ những người còn đang sống đã…”

Cảm giác tội lỗi, tinh thần trách nhiệm, áp lực đè nặng…
Có những lúc chúng là cần thiết.
Thế nhưng, nếu dùng sai cách, nó sẽ biến thành thứ độc tố mạnh đối với tinh thần.
Trạng thái tinh thần của Rize lúc này…
Liệu mình có nên nói điều gì đó hiệu quả để trấn an cô ấy không?

“Tôi không định nói là ‘đừng bận tâm nữa đâu’.”

Gio, người đang đứng cạnh Rize, lên tiếng.

“Thứ chúng ta sắp làm tới đây là chiến tranh. Người sẽ chết, và tất nhiên, ma vật cũng sẽ chết… ai đó, chắc chắn sẽ phải bỏ mạng.”
“……Tôi biết.”
“Dẫu vậy, ngoài việc chấp nhận điều đó rồi kháng cự, chúng ta không còn con đường nào khác… Đánh cược mạng sống để đương đầu với thứ bạo lực phi lý. Để nối tiếp tương lai, nối tiếp sự sống cho người đi sau.”
“…………”
“Nếu cô cảm thấy lựa chọn sai lầm của mình đã dẫn đến cái chết của đồng đội, vậy thì hãy cứu lấy nhiều sinh mạng hơn số đã mất. Đó chính là sự đền bù mà chúng ta có thể làm từ giờ trở đi.”

Gio không nói là “của cô”, mà là “của chúng ta”.
Không biết là cậu ta cố ý hay vô thức.
Nhưng tôi nghĩ cậu ta là một gã đáng gờm.
Khi bị nói như vậy, Rize…

*Sụt sùi.*

Rize lại lấy tay lau nước mắt rồi ngẩng đầu lên.

“Đúng vậy… bây giờ vẫn chưa phải lúc để dừng lại… Phải hoàn thành việc mình cần làm…”

Rồi, Rize liếc mắt sang bên cạnh. Cô ấy đưa cả hai tay ra sau lưng.

“Chuyện là…”

Cô ấy với gương mặt vô cùng miễn cưỡng, nhưng lại pha chút ngại ngùng—

“…………Cảm ơn, Gio.”

Cô ấy lẩm bẩm như vậy.

“Hả?”
“K-không có gì đâu—đồ ngốc!”
“……Hừ.”

Người tộc Báo có thính giác rất tốt.
Lời nói vừa rồi… không đời nào Gio không nghe thấy.
…Cảm giác như băng giá đang tan chảy thật sự.
Armia, người đang nhìn hai kẻ đó, tỏ vẻ nghi hoặc.

“Ừm… Ta thấy tên Gio này cũng có chút thay đổi so với trước kia nhỉ? Có biến chuyển tâm lý gì à? Chẳng lẽ—là ‘hỷ sự’ sao…?”

Tôi đưa một tờ giấy cho Armia.

“Armia, đây là danh sách những việc cô cần làm.”
“Hửm?”

Tờ giấy ghi những hoạt động trong cánh cửa sắp tới. Trong lúc Rize và Gio nói chuyện, tôi đã viết thêm vài mục bổ sung vào đó.

“Dựa vào đây, cô hãy cùng Rize hành động nhé.”
“Việc tăng viện bằng cách biên chế ma vật đã viết ở đây thì ta hiểu rồi… nhưng ta và Gratola vẫn cứ ở lại bên trong à?”
“Ừ. Đội truyền tin Harpy sẽ cử vài người sang đây. Nhưng Đoàn quân Rắn Hoàng (Jakkou) và Cận vệ đội hãy ở lại bên trong. Cả lũ Orc, Kobold… và một phần những ma vật có thể chiến đấu khác nữa.”
“Liệu lực lượng bên ngoài có đủ không?”
“Trong kẻ địch, có khả năng tồn tại Thần thú. Cho đến khi bắt giữ hoặc tiêu diệt được thứ đó, khả năng bị xâm nhập vào trong cánh cửa vẫn luôn tồn tại… Tôi định sẽ ngăn chặn việc tiến vào con đường này hết mức có thể, nhưng ví dụ như, việc dùng dây thừng leo xuống từ mấy vách đá phía kia rồi mang theo Thần thú lẻn vào… cũng là một khả năng. Thế nên, cho đến khi giải quyết xong chuyện Thần thú, tôi muốn giữ lại một phần lực lượng bên trong.”

Bên trong còn có Nyaki và Munin.
Hơn hết, nếu bộ tộc Cấm Tự bị giết thì coi như xong đời.

“Nó cũng mang ý nghĩa là lực lượng dự bị. Khi cần, tôi sẽ gọi các cô ra.”
“Đã rõ, được thôi.”

Rize từng muốn giải thể các quân đoàn.
Nói cách khác—cô ấy nắm rõ lực lượng trong nước.

Việc chọn lọc lực lượng còn sót lại trong cánh cửa. Và biên chế lại.
Người phù hợp nhất cho việc này chính là Rize, người nắm rõ sức mạnh quân sự hơn bất kỳ ai.
Và Armia, người đã quen với việc vận hành quân đoàn, sẽ trợ tá cho cô ấy.
Còn những người khác…

“…………”
“Sao vậy, ngài Beelzegia?”
“……Cho tôi hỏi một chút.”

Tôi nói với tất cả mọi người. Sau đó, hướng ánh mắt về phía Seras.

“Seras… trên tờ giấy này, cô có vẽ nhanh được gia huy của Đế quốc Mira không?”
“Gia huy của Đế quốc Mira sao? Vâng, tôi có thể vẽ được ạ.”
“Nhờ cô.”

Tứ Chiến Hoàng và Rize nhìn nhau với vẻ mặt “?”.
Seras đã vẽ xong gia huy.

“Đây là gia huy của Đế quốc Mira…”

Gia huy có hình sư tử và hoa bách hợp. Gio rời mắt khỏi gia huy rồi nhìn tôi.

“Gia huy này thì sao?”
“Trong số thông tin Mikaela khai ra có nhắc tới, đúng không? Đế quốc Mira đã tuyên chiến với Alion.”
“À, ra là vậy… có chuyện đó thật.”

Armia hỏi.

“Rồi, thì sao chứ?”
“Nghĩa là, lực lượng kỵ binh của Alion đang ở đây là kẻ địch của họ.”

Rize nhìn về phía tôi.

“……Nghĩa là, kẻ thù chung sao?”
“Nếu ‘Quốc gia tận cùng’ muốn thiết lập quan hệ ngoại giao lần đầu tiên, thì Mira có thể là đối tượng thích hợp.”
“Hiểu rồi…”

Biểu cảm của Rize trở nên nghiêm túc hơn.

“…………”

Thông tin thu được từ Dũng kiếm.
Bọn chúng trước khi đánh với chúng ta đã giao chiến với sát thủ của Mira.
Gần đây có thể vẫn còn người của Mira ở quanh đây.

“Giết nhầm kẻ mà có khả năng trở thành đồng minh trong tương lai không phải là kế sách hay. Nếu chẳng may chạm trán, hãy cố gắng tránh giao chiến với phe có gia huy này.”

Seras tiếp lời tôi.

“Nếu họ thực sự đối đầu với Alion, thì với Mira, có thêm đồng minh cũng không có gì tệ.”
“Ví dụ, nếu chúng ta đề nghị ‘tặng kèm’ cả Chiến đoàn Vua Ruồi thì có khi họ sẽ cân nhắc việc đồng minh với Quốc gia tận cùng theo hướng tích cực hơn đấy.”
“Nghĩa là… lần này chúng ta sẽ tham chiến với tư cách là Chiến đoàn Vua Ruồi sao ạ?”

*“Chiến đoàn Vua Ruồi đứng về phía Quốc gia tận cùng.”*

Việc có tiết lộ thông tin đó cho Kỵ binh đoàn 13 của Alion hay không…

“Gio, món đó đâu?”
“Đây.”

Nói rồi, Gio nhìn về phía sau—phía lối ra của con đường thung lũng.
Dáng hình của Long Hoàng Binh Đoàn đang mang trường thương và khiên xuất hiện.
Trang bị đối phó kỵ binh đã đến và được phân phát cho binh lính.
Giữa lúc đó, Gio đưa cho tôi một bao tải vải bố.

“Của anh đây.”

Tôi nhận lấy và lấy vật bên trong ra.
Chiếc mặt nạ Báo đen. Trang phục của tộc Shadowblade.
Tôi nhận thêm một bao tải nữa rồi đưa cho Seras.

“Seras, cô lấy cái này. Kích cỡ đã được chỉnh cho khớp với bộ của Vua Ruồi rồi, chắc là vừa.”
“V-vâng.”

Seras nhận lấy với vẻ tò mò. Gio khoanh tay, hừ mũi.

“Tôi đã nhờ Ierma sửa lại chút đỉnh mặt nạ và trang phục của Báo Vương và Báo Cơ dùng cho tế lễ đấy.”
“Việc chúng ta có tham gia trận chiến với tư cách Chiến đoàn Vua Ruồi hay không… thực ra vẫn chưa quyết định. Thế nên, ít nhất là tôi đã nhờ Gio chuẩn bị sẵn mặt nạ và trang phục để nhìn qua trông giống tộc Báo.”

Seras kiểm tra trang phục Báo Cơ.

“Ra là vậy…”
“Khi đeo mặt nạ Báo, tên gọi tạm thời của tôi là ‘Doris’, còn Seras là ‘Kudelka’. Gio, hãy thông báo lại cho những người khác nhé.”
“Được.”

Tôi kiểm tra mặt nạ Báo Vương.
Được chế tác rất tinh xảo. Nghe nói người làm ra nó là một Long nhân khéo tay.
Báo đen mắt đỏ.
Mắt đỏ, đầu đen—ngẫu nhiên thay, lại giống hệt Vua Ruồi.
Tiếp đến, kiểm tra bên trong mặt nạ.
Đúng như yêu cầu, có lỗ để gắn thạch khuếch đại âm thanh và thạch biến đổi giọng nói.
Làm rất tỉ mỉ. Phải cảm ơn Ierma thôi.

“Lần này… tùy theo tình huống, có vẻ sẽ phải sử dụng linh hoạt ba thân phận.”

Vua Ruồi.
Báo Vương.
Truyền tin.

Tôi bỏ giáp Vua Ruồi và trang bị truyền tin vào bao, cố định lên yên ngựa.
Nhân tiện, không phải là Slay.
Tôi để Slay ở cạnh Seras. Bởi vì khi gọi Seras đến, có cơ động tính của Slay sẽ tốt hơn.
Và với thân phận truyền tin thì dùng ngựa của Kỵ binh đoàn vẫn hơn.

“Giờ thì, xác nhận lại nào—”

Tôi triệu tập Gio, Kiru và Niko một lần.
Seras đứng cạnh tôi. Ngoài ra còn có Roa, một con Cerberus thống lĩnh ma vật, cũng tham gia.
Đó là ma vật hiểu được ngôn ngữ. Rize và Armia đã đi về phía trong cánh cửa. Bây giờ không có mặt ở đây.

“Trước hết, ưu tiên hàng đầu là Thần thú đang ở bên phía kẻ địch. Nếu có thể hãy bắt giữ… không được thì tiêu diệt cũng nằm trong tầm ngắm. Sau đó, hãy tránh giao chiến với Kỵ binh đoàn số 6, vốn được cho là nguy hiểm nhất trong phe địch, và ngay khi phát hiện, hãy báo vị trí chạm trán cho tôi hoặc Seras.”

Tôi truyền đạt đặc điểm của những nhân vật chủ chốt trong Kỵ binh đoàn số 6.
Nói là vậy, nhưng chỉ có thông tin cóp nhặt từ Mikaela.
Độ chính xác không cao.
Hơn hết là—đội trưởng John Doe.

*“Đặc điểm là không có đặc điểm gì cả.”*

Dù tôi đã nói thế, mọi người vẫn có vẻ không hình dung ra được.
Dù sao thì phó đội trưởng cũng không có gì quá nổi bật.
Vậy thì,

“Dễ phân biệt nhất vẫn là trang bị hoặc số hiệu khắc trên cờ… theo Mikaela thì Kỵ binh đoàn có tận 13 đội nên để dễ phân biệt từ xa họ làm vậy. Thế nên nếu xác nhận được trang bị hay cờ có khắc chữ ‘Lục’ (số 6), hãy rút lui ngay. Với cả… Kỵ binh đoàn số 6 khả năng cao là có Thần thú đi cùng. Màu lông giống Nyaki nên có thể dùng cái đó để phán đoán. Với cả…”

Tôi nói tiếp.

“Như đã nói lúc nãy, nếu chạm trán với người được cho là thuộc hạ của Mira, bên mình cũng hãy cố gắng tránh giao chiến hết mức có thể. Chỉ cần truyền đạt ý không muốn đối địch và có ý muốn đàm phán là đủ. Không cần người ở đó phải trực tiếp đàm phán.”

Mọi người đều lắng nghe rất nghiêm túc.

“Tuy nhiên, nếu bị tấn công thì hãy ưu tiên mạng sống của bản thân. Nếu thấy nguy hiểm đến tính mạng, bỏ chạy ngay—hoặc phản công cũng không sao. Dù sao thì, hãy báo cho tôi hoặc Seras về tình hình và trạng thái khi chạm trán. Rõ chưa?”

Cứ như vậy, tôi truyền đạt các bước hành động cơ bản.
Sau đó—mỗi người bắt đầu chuẩn bị tiến vào hành động chính thức.
Tôi và Seras di chuyển để thay đồ. Gio đã dựng sẵn mấy tấm bình phong đơn giản từ lúc nãy.

“Cái đó… vì thời gian quý báu, chúng ta thay đồ cùng nhau ở đây luôn nhé?”

Tôi đồng ý với đề nghị của Seras, thay bộ Báo trang phục sau tấm bình phong chật hẹp.
Seras trở thành Báo Cơ.
Cuối cùng, tôi cũng—

Đeo mặt nạ Báo Vương vào.

Khi bước ra khỏi bình phong cùng Seras, Kiru vừa lúc chạy tới.

“Báo cáo từ trinh sát Nhân mã vừa gửi về. Bọn địch có vẻ đã bắt đầu hành động rồi.”

Cuối cùng,

“Đến rồi sao.”

Chúng đã bắt đầu, hành động.

▽

Sau khi ra khỏi con đường thung lũng, tôi cưỡi ngựa di chuyển trên vùng đá lởm chởm.
Tôi cũng đã khá quen với việc cưỡi những con ngựa không phải Slay.
Chắc là nhờ sự chỉ dẫn của huấn luyện viên Seras.
Vị trí hiện tại là cung đường chính diện nhìn từ bản doanh.
Khi có chuyện gì, có thể chạy đến cả hướng Đông lẫn Tây một cách dễ dàng.
Cùng tiến trên cung đường chính diện là Báo Hoàng Binh Đoàn do Gio chỉ huy.
Nhưng họ đi trước tôi.
Không nhìn thấy bóng dáng đâu.

Phía bên này hiện tại vẫn đang trong trạng thái “chờ”.

Dù nói là tiến trước, Gio và đội của cậu ta vẫn mang đậm tính trinh sát.

Theo báo cáo, địch đang tiến công từ ba hướng.
Chia ra đại khái là,

Đông,
Trung tâm,
Tây,

Chúng đang đi theo ba cung đường này.
Việc bên kia không đi thành một khối là điều thuận lợi cho chúng ta.
Với phía chúng ta, chúng phân tán ra thì tốt hơn.
Ngay cả khi xét đến vấn đề giới hạn số lượng người có thể sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường, thì như vậy vẫn tốt hơn.

*“Kỵ binh đoàn 13 của Alion thường có xu hướng tránh xâm phạm lãnh thổ của nhau.”*
*“Vì thế, ngay cả khi tấn công, khả năng cao chúng sẽ phân tán và sử dụng các cung đường khác nhau.”*

Thông tin Mikaela khai ra có vẻ là thật.
Thay vào đó, nếu bị đại quân ùa vào cùng một lúc trong con đường thung lũng thì sẽ khó xử lý hơn.
Chính vì vậy, nếu có thể, chúng ta nên chủ động tiêu diệt từng đội kỵ binh đang phân tán—

Tôi nhìn thấy người truyền tin Nhân mã nữ đang chạy tới từ xa.

“Báo cáo!”

Nhân mã thông báo.

Tại phía cánh trái nhìn từ bản doanh, Long Hoàng Binh Đoàn do Kokoroniko Dolan chỉ huy đã bắt đầu giao chiến.

Địch là, Kỵ binh đoàn số 4.

Giao tranh.

Kẻ mở màn cho trận chiến—chính là Long Hoàng Binh Đoàn.