Sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được một bài đánh giá mới. Cảm ơn các bạn rất nhiều.

◇【Togou Ayaka】◇

Vương đô Alion.
Togou Ayaka đang chạy dọc hành lang trong khu ký túc xá cùng chị em nhà Takao.

“Nhưng mà, liệu đó có thực sự là Đại Ma Đế không nhỉ?”

Đột ngột, một nồng độ Tà Vương Tố kỳ dị tràn ngập xung quanh.
Ayaka và những người khác đoán rằng đây là cuộc tấn công của Đại Ma Đế, nhưng...

“Dù thế nào đi nữa... với nồng độ Tà Vương Tố thế này, những người duy nhất có thể di chuyển bình thường quanh hoàng thành lúc này chỉ có dũng sĩ của thế giới khác — nghĩa là chúng ta. Dù có phải Đại Ma Đế hay không, chúng ta cũng cần phải tiêu diệt nguồn phát tán Tà Vương Tố này.”

Takao Hijiri đáp, mắt vẫn nhìn thẳng về phía trước.

(Những lúc thế này, có chị Hijiri bình tĩnh ở bên cạnh thật là an tâm...)

Nơi Ayaka và những người khác đang hướng đến là sân huấn luyện.
Dạo gần đây, nhóm của Ayaka đang tập trung cao độ vào việc đặc huấn.
Đáng lẽ hôm nay họ cũng đã dự định tập trung tại sân huấn luyện từ sáng và rèn luyện đến tận chiều tối.

(Trước hết phải hội quân với họ và xác nhận an toàn đã... Nếu họ đụng độ với nguồn phát tán này trước thì có thể sẽ gặp nguy hiểm.)

Họ cũng đã mạnh hơn trước nhiều.
Nhưng nếu đối thủ là Đại Ma Đế, thì chỉ những dũng sĩ hạng S mới có khả năng đối kháng.

“Ủy viên trưởng, cậu có biết Kirihara đang ở đâu không!?”
“Xin lỗi nhé, Itsuki-san... mình cũng không biết Kirihara-kun đang ở đâu...”

Dạo gần đây, Kirihara Takuto thường xuyên hành động tự do một mình.
Giờ đây, cậu ta chỉ xuất hiện vào những lúc nữ thần tập hợp mọi người lại mà thôi.

“Nhưng mà, lúc này chúng ta cũng cần phải mượn sức của Kirihara-kun...”

Không thể nói qua nói lại thêm được nữa.
Nếu Đại Ma Đế thực sự đã xuất hiện, thì:

“Ba dũng sĩ hạng S chúng ta phải hợp sức lại!”
“Này, tớ cũng ở đây mà Ủy viên trưởng...”
“À, không! Mình không hề có ý phớt lờ Itsuki-san đâu...”
“Aa được rồi, tớ biết mà! Cậu thật đáng yêu đấy, Ủy viên trưởng à!”
“Itsuki-san à...”

Đúng lúc đó, Hijiri lên tiếng.

“—Cả hai người, phía trước.”
“!”

Một con ma vật mắt vàng.
Đó là một con ma vật cơ bắp với phần thân trên phát triển dị thường.
Có hai con.
Đầu của chúng có hình dạng giống như trăng khuyết.
Đôi mắt vàng lồi ra hình bán cầu ở hai bên đầu trăng khuyết đó.
Không thấy răng hay lưỡi ở nơi được cho là miệng, trông như một cái hốc rỗng.
Tuy nhiên, ở hai bên cánh tay lại có rất nhiều cái miệng với đầy răng và lưỡi.
Những chiếc lưỡi dài như rắn từ trong những cái miệng đó liên tục thò ra và uốn éo.

*Bộp*

Hai con mắt vàng leo hết cầu thang, dừng chân lại và nhìn về phía họ.

“Hôôôồoooôôô— Hôrôrôrôrôrôrôôôôôôô————!”

“Chị à, để em xử lý nhé?”
“Được rồi, nhờ em—”
“Cả hai người cứ chạy thẳng đi! —【Nhận Bị】!”

*Xoẹt!*

Đòn tấn công bằng lưỡi dao ma tố được bồi thêm vào ngọn thương của Ayaka đã xé nát con ma vật theo đường chéo ngược.
Trong lúc lướt qua, Ayaka vặn người giữa không trung rồi tung thêm một đòn nữa.
Vết thương phía trước.
Vết thương phía sau vừa tạo ra.
Cả hai đòn đánh kết hợp từ trước ra sau, hòa làm một.

Con ma vật bị chẻ làm đôi.

Trong lúc rời đi, Ayaka hướng về phía đầu của con còn lại — 【Nội Bạo】.

Đầu của con ma vật nổ tung.
Máu và những thứ linh tinh văng tung tóe như pháo hoa.
Cả hai con ma vật đều đổ ập xuống sàn nhà.
Ayaka đuổi theo chị em nhà Takao đang chạy phía trước.
Takao Itsuki vừa chạy vừa quay đầu lại nhìn.

“Th-thật sao... cái quái gì vậy, chuyển động vừa rồi của Ủy viên trưởng...”
“Nghĩa là cô ấy không còn là người mà chúng ta từng biết nữa. Thú thật, chị thấy rất yên tâm.”

Đuổi kịp hai người.
Hijiri dừng chân bên cạnh cửa sổ.
Đó là cửa sổ của hành lang không hề được lắp kính.

“Cả hai người, nhảy xuống từ đây thôi. Làm vậy sẽ gần sân huấn luyện hơn.”
“Hả?”

Ayaka và Itsuki cũng bắt chước Hijiri dừng lại gấp.

“Nh-nhảy từ đây...? Vì có chỉ số bổ trợ nên sẽ không sao chứ nhỉ?”
“【Wind】”

Khi Hijiri kích hoạt kỹ năng cố hữu:

“Không cần phải bận tâm mấy chuyện đó đâu tiểu thư à — lên nào!”
“Á!?”

Itsuki bế kiểu công chúa Ayaka.
Cơ thể Ayaka nhẹ bẫng, nhấc bổng lên không trung.

“Chờ đã, Itsuki-san—”
“Đi thôi.”

Hijiri nhảy xuống mà không chút do dự.
Itsuki cũng nhảy theo trong khi vẫn đang bế Ayaka.
Ayaka vô thức bám chặt lấy Itsuki.
Sau khi bình tĩnh lại nghĩ về nó, vì có chỉ số bổ trợ nên cô cũng không cần thiết phải sợ đến thế.

Cả ba người lao ra giữa không trung.

Cảm giác lơ lửng đặc trưng khiến người ta bất an.
Tiếp đến là — cảm giác rơi tự do.
Nhưng, đó là lúc mặt đất đang tiến lại gần.

*Phựt*

Giống như va vào một tấm đệm vô hình, tốc độ rơi giảm xuống đáng kể.

Đáp đất.

Ayaka rời khỏi tay Itsuki, tự đứng vững trên đôi chân của mình, rồi cả ba ngay lập tức chạy đi.

“Hijiri-san, chuyện lúc nãy là...”
“Kỹ năng cố hữu điều khiển gió của chị. Đó là một trong những năng lực của nó.”
“Còn việc Itsuki-san dễ dàng nhấc bổng mình lên cũng vậy sao?”
“Ừ.”
“Mà này, Ủy viên trưởng à... dù cậu mạnh khủng khiếp nhưng cơ thể lại khá mềm mại nhỉ. Chỗ đó, với chỗ đó nữa, cứ mềm nhũn ra ấy.”
“Itsuki-san à...”

Đúng lúc đó, Hijiri nhận ra điều gì đó.
Con ma vật mắt vàng dạng người.
Trong tay nó...

“!”

Đang cầm hai cái đầu người.
Nó túm tóc và cầm như thể đó là chiến lợi phẩm.

“...Có vẻ như nó đã giết những người trong thành không thể di chuyển được. Bây giờ, ngoại trừ dũng sĩ thế giới khác, thì có thể nói những người còn lại đều là vô phương kháng cự.”
“Ư!”

Cơn giận dữ bùng lên nhanh chóng trong lòng Ayaka.
Cô phóng thương.
Ngọn thương lao đi với tốc độ xé gió, xuyên thủng đầu con ma vật.
Không, chính xác hơn là — phá hủy nó.
Có lẽ vì uy lực quá mạnh mà cái đầu đã "biến mất".
Trong lúc chạy lướt qua, Ayaka mạnh mẽ rút ngọn thương đang cắm trên tường ra.
Cô liếc nhìn hai cái đầu người lăn lóc trên mặt đất cùng với cánh tay của con ma vật.
Mang theo cảm giác tội lỗi, cô tiếp tục lao đi.

“...Ủy viên trưởng, thật sự quá đỉnh.”
“Hijiri-san!”

Ayaka gọi Hijiri.

“Không chỉ Đại Ma Đế, mà còn có những ma vật khác bên trong khuôn viên hoàng thành nữa...! Nếu không giải quyết cả chúng, người dân quanh hoàng thành sẽ cứ thế bị giết hại mà không thể kháng cự mất!”
“...Ừ, chị biết.”

Hijiri dường như đang suy nghĩ điều gì đó.

“Điều cần cân nhắc ở đây là... con ma vật đó "dịch chuyển cùng" với Đại Ma Đế, hay là do Đại Ma Đế "tạo ra". Đúng vậy, chị nghe nói Đại Ma Đế có khả năng tạo ra ma vật mắt vàng... nếu là trường hợp trước thì còn đỡ, nhưng mà...”

Ayaka hiểu ra, nuốt khan một cái.

“Nếu là trường hợp sau...”
“Ừ. Chỉ cần không tiêu diệt được Đại Ma Đế, lũ ma vật sẽ tiếp tục tăng lên.”
“Vậy thì chia đội ra đi!”

Itsuki đề nghị.

“Một đội đấu với Đại Ma Đế, và một đội đi tiêu diệt ma vật xung quanh!”
“Chị cũng muốn làm vậy, nhưng... quyết định đó vẫn còn quá sớm. Chừng nào sức mạnh của Đại Ma Đế còn là ẩn số, chúng ta nên tránh việc phân tán lực lượng một cách bất cẩn.”

*Liếc nhìn*

Hijiri liếc Ayaka một cái.
Ayaka mím môi.
Đúng như Hijiri nói.
Nhưng...

(Biết rõ rằng những người dân Alion xung quanh đây sẽ bị giết hại một cách vô vọng mà mình lại không làm gì cả thì...)

Biết chứ.
Biết là vậy, nhưng—

“Chị hiểu sự giằng xé của em, Togou-san.”
“...Xin lỗi, Hijiri-san. Mình... mình...”
“Chị không có quyền bóp méo suy nghĩ hay chính kiến của em. Và em có sức mạnh xứng đáng với hạng S. Trong trận chiến này, có thể nói chị mới là người cần mượn sức của em. Hơn hết là... quyền quyết định hành động nằm ở chính em, Togou-san.”

“Hijiri-san...”

“Em hãy hành động theo cách em muốn. Chị cũng sẽ làm như thế.”

Không phải mỉa mai.
Cũng không phải gạt bỏ.
Chỉ là một giọng điệu phẳng lặng — nhưng có chút dịu dàng.
Takao Hijiri đã nói như vậy.

“Chỉ là, nếu được nói một câu...”

Đã thấy rồi.
Sân huấn luyện.

“Chị và Togou-san sẽ đi tìm Đại Ma Đế và tiêu diệt nó. Và rồi—”

Khi ấy, Ninoe Yukitaka bước ra từ sân huấn luyện.
Cậu ta đang ra hiệu cho những dũng sĩ khác ở bên trong.
Tiếp theo đó là Murota Eri.
Suou Kayako theo sau.
Vẻ mặt của Nanino Moe khi nhìn thấy Ayaka bừng sáng lên.
Ninoe Yukitaka vẫy tay.

“Ủy viên trưởng-! Nhìn kìa, cả chị em nhà Takao cũng ở đó! Thấy chưa!? Chẳng phải tớ đã nói rồi sao!? Quả nhiên họ đã đến cứu chúng ta!”
“Aaa tớ thật sự yêu cậu mất thôi, Ủy viên trưởng!”
“...Thật tốt quá.”
“Ayaka-chan! Cậu vẫn bình an sao! Thật tốt quá... hic...”

Những dũng sĩ khác cũng lần lượt bước ra.
Hijiri tiếp tục câu nói lúc nãy.

“—Việc giải cứu người dân trong hoàng thành, chúng ta sẽ giao cho họ và Itsuki. Tạm thời, chị đưa ra đề xuất này cho em, Togou-san.”

Ayaka cắn chặt môi.
Bởi vì cô suýt chút nữa đã bật khóc.
Mặc dù chị ấy vẫn thản nhiên như vậy.
Nhưng Hijiri đã thấu hiểu.
Thấu hiểu cảm xúc của cô.

“Hijiri...-san.”
“Tạm thời, chúng ta, hai người hạng S, hãy cùng đối đầu với Đại Ma Đế. Sức mạnh của nó vẫn là ẩn số, nhưng với em lúc này, có lẽ em có thể làm được. Em trong mắt chị bây giờ mạnh mẽ đến nhường ấy.”
“...Ừ, mình biết rồi.”

Ayaka dồn sức vào bàn tay đang nắm chặt ngọn thương.

“Cảm ơn chị, Hijiri-san.”
“Chưa đến lúc cảm ơn đâu, Togou-san. Hơn nữa, chị không phải là thánh nhân như em đâu. Chị là một người đàn bà khá xảo quyệt đấy.”
“Phù phù, cách nói đó... mình cũng nghĩ là xảo quyệt đấy. Về Hijiri-san... mình cảm giác như... lại càng thích chị hơn rồi.”

Hijiri nhìn về phía trước.

“—Em cũng là một người tốt bụng thái quá đấy.”