Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

Cây thương mà Eve ném đi.
Mục tiêu thực sự của nó không phải là đòn đánh lén, mà là để quan sát tốc độ phản xạ của kẻ địch.
Chỉ qua một đòn đó, ta đã nắm được tốc độ phản ứng của Aingranz.

Nếu là hắn — ta có thể nhồi nhét [trạng thái bất thường] vào.

Ta đã phán đoán như vậy.
Đòn tấn công nằm ngoài ý thức.
Chỉ riêng “khoảnh khắc” nhận ra điều đó, bất cứ ai cũng sẽ phản ứng theo bản năng.
Không hề có chỗ cho việc diễn kịch.

"Đừng có mà đắc ý! Chỉ mới phong tỏa được hành động của ta—"
"【Berserk】"
"Guhhh... Aaaaghh!?"

Aingranz trợn ngược mắt, như thể muốn lồi ra ngoài.

*Grac*

Máu phun ra từ khắp các vết thương trên cơ thể, gã khổng lồ đổ gục xuống.
Ta nhếch mép cười.

Ma thuật của ta không chỉ đơn thuần là dừng chuyển động.

*Bình!*

Aingranz cố gắng gượng dậy bằng chút sức tàn.

"Giết... chết... ngươi...!"

Đôi mắt vàng rực đẫm lệ máu trừng trừng như muốn bắn tia lửa giết chết ta.
Toàn thân gã sưng vù, những chiếc sừng quái dị bắt đầu vặn vẹo một cách rợn người.
Thế nhưng,

"Guah... aaa...!"

Việc cố gắng dùng sức để di chuyển trong trạng thái tê liệt chính là hành động tự sát.
Nếu kẻ địch có sức mạnh thể chất quá lớn thì vẫn có thể cử động được—giống như Shibito vậy.
Chính vì thế, kẻ đó sẽ phải nếm trải địa ngục.

Đám lính Ogre xung quanh vô cùng hoang mang.
Dường như chúng chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Hơn nữa, đám lính Ogre cùng lúc đó vẫn đang phải hứng chịu những đợt tấn công không ngừng nghỉ từ bọn Golem.
Còn Aingranz thì ở trong trạng thái có thể gọi là loạn trí. Có lẽ kẻ chưa kịp hiểu tình hình nhất chính là cấp cận thần này.

"Đồ... ngốc... gừ...! Cái sức mạnh nhảm nhí... đó là... cái gì... hả!? Nằm ngoài... dự tính... ư... Gekhu!? Gư... Đáng ghét, lũ nữ thần khốn kiếp... lại giấu diếm... thứ quái đản này... ư... Ha!"

Vùng vẫy, Aingranz đang tự tiến gần hơn đến cái chết.
Khác với tốc độ phản xạ, có vẻ như thể lực của gã nhiều đến mức ngu ngốc.
Thế nhưng, ngoại trừ 【Slow】, các kỹ năng khác của ta chỉ tiêu tốn vỏn vẹn 10 MP.
Trong cục diện này, chuyện cạn kiệt MP gần như là không thể.
Vẫn còn, vẫn có thể tung chiêu.
Vô gián địa ngục.
Một khi đã lọt vào đây, không thể nào thoát khỏi chuỗi hành động này được.

—Xong đời rồi, Aingranz.

Chẳng bao lâu sau,

"GuoooOOOoooOOO—! O, gu... e... —"

Aingranz kiệt sức... rồi chìm nghỉm trong biển máu.

Không hề giả vờ kiệt sức để ngụy trang.
Không hề dựa vào số đông để gọi cứu viện từ đồng đội.
Trước lúc chết, cũng chẳng kịp để lại thông tin phân tích về loại ma thuật bí ẩn này cho cấp dưới.

Gã chỉ đơn thuần bị nhấn chìm trong cơn lốc của sự hỗn loạn và những điều không thể thấu hiểu, rồi trút hơi thở cuối cùng.

Hệ thống tiện lợi kia đã cho ta biết liệu gã đã thực sự chết hay chưa.

【Cấp độ đã tăng】
【LV 2112 → LV 2500】

Điểm kinh nghiệm được cộng—nghĩa là gã đã thực sự “chết”.
Đối với những đối tượng có thể kỳ vọng tăng cấp, đây chính là thước đo để phán đoán sống chết.
Ngược lại, nếu không tăng cấp, ta có thể nghi ngờ gã đang giả chết.
Tất nhiên, điều này dựa trên giả định là sẽ tăng cấp.

"Nhờ vào em, Slay."

Slay phát ra tiếng hí đặc trưng hai lần.
Đó là tín hiệu gửi cho Eve.

"Đã giết được cấp cận thần."

Đó là tín hiệu đã định trước.
Sau khi phát tín hiệu, ta lấy từ trong ngực ra viên đá khuếch đại âm thanh.
Để gửi đi “tín hiệu” tiếp theo.

*Cạch*

Đeo mặt nạ lại, ta cất lời.

"--Kết thúc thôi, Aingranz--"

Chẳng có kết thúc nào cả, vì Aingranz đã chết rồi.
Nhưng, khi kẻ cận thần này bị thông báo là "đang hấp hối"...

Con còn lại sẽ đón nhận tin đó thế nào đây?

Chọn rút lui ngay lập tức?
Hoang mang?
Làm ngơ?
Hay là...

"Đồ ngốc! Ngài Aingranz bại trận ư!? Không thể nào! Gư... Hơn nữa, ngài Aingranz là tồn tại cấp chiến lược có thể tạo ra binh lính Ogre! Không thể để chuyện đó xảy ra!"

Chẳng bao lâu sau, một kẻ cận thần khác lao tới.
Điều con còn lại chọn—là giải cứu.
Những tên lính không may đứng giữa khoảng cách của ta và kẻ cận thần đó đều...

"Gu, ah!?"

...lần lượt đổ rạp xuống.
Ngay khoảnh khắc lọt vào phạm vi, chúng đã ngất xỉu vì không chịu nổi Tà Vương Tố.
...Khi cấp cận thần di chuyển, phạm vi tác dụng càng lộ rõ hơn.
Phạm vi của Tà Vương Tố có vẻ ngắn hơn Aingranz một chút nhỉ.
Nếu thất bại của Aingranz là điều bất ngờ trong bất ngờ...

Dù không rõ thật giả, chúng vẫn sẽ cảm thấy lo lắng mà đến kiểm tra.

Ta tháo viên đá khuếch đại âm thanh ra.
Quay đầu Slay lại, ta hướng về phía kẻ cận thần còn lại.
Kẻ cận thần đó đạp tan đám Golem đang tấn công mà lao tới.
Khoảng cách đang dần rút ngắn.
Được rồi, với cú này—

Đã tách được khỏi Togawa rồi nhỉ.

Nếu cô ta vẫn còn cầm cự được.
Nhưng, cảm giác như kẻ cận thần còn lại thiếu một đòn quyết định.
Vẫn chưa phá được phòng thủ—dù là nhìn từ xa, nhưng ta có cảm giác như vậy.

"Gư, nuuu! Đáng lẽ không được có kẻ hạng S nào xuất hiện trên chiến trường này! Theo dự đoán của Đế quốc ta, nếu Zweigseed là ta có thể áp chế hạng S ở đây thì lẽ ra đã thắng dễ dàng rồi! Thu hoạch... đáng lẽ phải hoàn hảo rồi chứ!"

À, không có đâu.
Hạng S ấy, không có đâu.

"............"

Tạm thời, thử dùng lại chiêu cũ xem sao.
Trong chớp mắt—

Phần thân của kẻ cận thần còn lại bị chém đôi từ trên xuống dưới.

"Cái, gì—, ...!"

Như thể lơ lửng trong thời gian ngưng đọng, nửa thân trên của kẻ cận thần nhảy múa giữa không trung.
Thứ chém ngang thân hình khổng lồ đầy lông tím quái dị đó là,

Một thanh cự kiếm ánh bạc chói lòa.

Phía sau kẻ cận thần.
Ayaka Togawa đang nhảy lên với tư thế vung kiếm.
Với tốc độ thần thánh, cô ta tiếp tục vung cự kiếm đó chém dọc xuống.
Cô ta mở miệng.

"Giữa trận đấu tay đôi mà lại để lộ sơ hở như vậy—"

Đòn chém hình chữ thập được tạo thành trong hai động tác đã xẻ nát kẻ cận thần thành bốn mảnh.

"--Thật không thể chấp nhận được."

"Gu, ooo—, ...!?"

Kẻ cận thần bị chém đôi phần đầu theo chiều dọc, hai tay ôm chặt lấy hai bên thái dương.
Có lẽ gã phản xạ tự nhiên muốn ngăn cái đầu đang tách làm hai của mình lại.
Thế nhưng, nỗ lực đó tan thành mây khói một cách vô vọng.
Thậm chí không có thời gian để gã chìm trong tiếng gào thét lúc lâm chung.
Dù có năng lực tái tạo đi chăng nữa, cô ta vẫn chém vụn chúng với tốc độ nhanh hơn khả năng đó.
Trong tốc độ kiếm của Togawa, người ta có thể cảm nhận được cả sự khí thế đó.

Lưỡi kiếm hỗn loạn nhanh như quỷ dữ xé nát không khí vô số lần cùng với thịt ma quỷ.

Kẻ cận thần tự xưng là Zweigseed đã biến thành một đống thịt dính đầy lông tím.

Xác chết của hắn vương vãi một cách thảm hại trên mặt đất.

—Nhưng mà, nhanh thật.

Đó là một dũng giả hạng S đã trưởng thành sao?
Hay là...
Vừa thở hổn hển, Togawa nhìn xuống đống thịt từng là kẻ cận thần.
Phần vai đang phập phồng lên xuống bị xé rách lớn cùng với trang bị bao phủ nó.
Thế nhưng, máu đã ngưng chảy rồi.
Chắc là nhờ hiệu ứng cộng thêm từ chỉ số.

...Có lẽ bầu không khí có chút thay đổi.
Nhưng hơn cả thế, có thể thấy cô ta đang quá sức ở đâu đó.
Giống như là đang ép buộc cơ thể mình quá mức.

"Ha... ha...!"

Ánh mắt của Togawa đang thở gấp—bắt gặp ta.
Ta...
Vừa ôm lấy hông, hơi cúi người về phía trước, vừa thúc Slay bước tới.
Togawa đang tiến lại gần.

"Rất vui được gặp."

Ta lên tiếng trước.
Giọng nói đã được thay đổi bằng đá biến âm.
Không lo bị lộ rằng đó là ta—Touka Mimori.
Cự kiếm bạc của Togawa giờ đã trở về kích thước phù hợp với vóc dáng của cô ta.

"......Đã được anh cứu giúp."

Hơi thở dồn dập của Togawa vẫn chưa bình ổn lại.
Thế thủ chiến đấu cũng chưa hề buông lỏng.
Là tại Slay sao?

"Xin đừng lo lắng... Con ngựa đen này là đồng minh của chúng ta. Tôi đã thuần hóa nó rồi, nên không cần lo đâu..."

Ta nói bằng giọng điệu lịch sự và đầy vẻ mệt mỏi.
Với tư cách là đoàn trưởng của Quân đoàn Vua Ruồi, dùng giọng điệu này là được.
Đúng vậy... giống như Muaji của Ashint.
Togawa hơi nới lỏng tư thế rồi hỏi.

"Anh... có sao không?"
"Dù là tôi, nhưng dưới ảnh hưởng của Tà Vương Tố từ kẻ cận thần đó... đó là một trận chiến sát nút. Không ngờ sức mạnh của Tà Vương Tố lại... Gư...!"

Ta diễn cảnh đau đớn.
Lo sợ ta ngã ngựa, Togawa có ý định chạy lại gần.
Nhưng ta giơ tay ngăn lại.

"Nếu ma thuật của tôi không thành công... thì có lẽ đã không thắng được. Nếu cứ kéo dài trận chiến dưới ảnh hưởng của Tà Vương Tố... chắc chắn tôi sẽ thua..."
"À, từ khi các anh xuất hiện... kẻ cận thần đang đấu với tôi rõ ràng đã chú ý đến sự hiện diện của anh, và sự tập trung của hắn đã giảm sút... Nhờ đó mà tôi mới có thể cầm cự được. Cảm ơn anh. Cái đó... anh là... người của Ashint đã đánh bại Hắc Long Kỵ Đoàn..."
"Chuyện đó để sau đi, không sao chứ?"

Ta ngắt lời Togawa, hơi ngồi dậy trên lưng ngựa.
Hướng mặt về phía những đồng đội của Togawa vẫn đang chiến đấu.

"Có thể thực hiện được những động tác như vậy ngay phía sau kẻ cận thần đó... nghĩa là cô, không giống như tôi, không bị ảnh hưởng bởi Tà Vương Tố. Tóm lại... cô là dũng giả của thế giới khác, đúng chứ? Hơn nữa, còn rất mạnh... Không phải những người đang cần sức mạnh của cô vẫn còn ở kia sao?"

Togawa giật mình.
Quay cổ lại, cô nhìn những người đồng đội vẫn đang chiến đấu với lính Ogre.
Togawa lau mồ hôi trên trán rồi quay lưng lại với ta.

"--Để lát nữa tôi sẽ xin lỗi và cảm ơn anh đàng hoàng. Bây giờ... trước hết tôi phải đi cứu mọi người đã."

Togawa phát hiện ra một con chiến mã đang lảng vảng trên chiến trường, rồi chạy thẳng về phía đó.
Vừa lúc đó, mấy tên lính Ogre phát hiện ra và lao vào tấn công Togawa.

*Chớp mắt là tiêu diệt.*

Dù đám lính Ogre có tấn công theo nhóm thì cũng chẳng phải đối thủ.
Togawa nhanh chóng bắt được con chiến mã và nhảy lên.
Cô thay đổi vũ khí trên lưng ngựa thành thương bạc, không chút do dự lao vào những đợt chiến đấu khác.
...Cưỡi ngựa giỏi thật đấy.
Chắc chắn kỹ năng cưỡi ngựa của cô ta hơn hẳn tôi bây giờ.
Đúng là Ayaka Togawa đó mà.

"Dù vậy thì..."

Vẫn cứ lo lắng cho kẻ khác hơn cả bản thân mình như ngày nào nhỉ, lớp trưởng.

Việc gửi Touka Mimori đến phế tích hoang tàn.
Người duy nhất trong lớp đó đã cố ngăn cản chuyện đó.
Lớp trưởng đã đứng lên chống lại nữ thần khốn khiếp đó.
Bầu không khí có chút thay đổi.
Nhưng những phần cốt lõi dường như không hề thay đổi.
Tấm lòng quan tâm đến người khác... phần đó, có vẻ vẫn không đổi.
Vừa nhìn Togawa đánh tan đám lính Ogre như một cơn bão từ xa, ta nói bằng chất giọng không bao giờ truyền đến được.

"À... gặp lại sau nhé."

---

Chà... xu thế đã dần định đoạt.
Ngoài sự làm việc hiệu quả của đám Golem, cái chết của hai kẻ cận thần cũng có ảnh hưởng rất lớn.
Sĩ khí của toàn bộ quân đội Đại Ma Đế thấp đến mức có thể thấy rõ.
Chắc chúng không bao giờ mơ tới chuyện cả hai kẻ cận thần đều bị giết.
Đối với quân đội Đại Ma Đế bắt đầu tan rã, ngược lại, phía con người đang tung đòn quyết định.

Ta ra lệnh cho Slay trở lại giai đoạn hai.
Như vậy sẽ có ngoại hình giống ngựa thông thường hơn.
Nếu cứ ở giai đoạn ba thì đám binh lính xung quanh dễ nhầm là ma vật kẻ địch lắm.
Hơn nữa, nếu cứ giữ giai đoạn ba thì Slay cũng hao tổn sức lực nhiều.
Slay đã có thể nghỉ ngơi rồi.

"Chủ nhân của tôi."

Eve chạy lại.
Người dính đầy máu.
Trong tay cầm kiếm.

"Xong rồi sao?"
"Ừ. Kẻ cận thần trông có vẻ nguy hiểm đã được giải quyết bằng cách nào đó."

Eve quan sát tình hình chiến trường.

"Đại cục, dường như đã được định đoạt rồi."

Có vẻ như quân Đại Ma Đế định nhắm đến hình thức gọng kìm với số ma vật gọi đến.
Nhưng ma vật của Ma Quần Đái không đến đây nhiều như dự tính.
Lý do là vì phần lớn chúng đã bị chúng ta đập tan trước đó bằng vũ khí do Erika chế tạo.
Số ma vật còn lại thì phần lớn bị đám Golem chặn đứng ở gần biên giới Ma Quần Đái.
Vì thế, số ma vật rò rỉ ra ngoài hiện tại không nhiều.
Và một nửa số Golem đã đến chiến trường này, làm xáo trộn đội hình của đám lính Ogre.
Những kẻ cận thần mang Tà Vương Tố có khả năng lật ngược thế cờ khi thiếu hụt số lượng đều đã chết.
Kết quả là, quân đội Đại Ma Đế vốn ít hơn về số lượng đang hiện rõ diện mạo của một trận thua cuộc.

Quân đội các nước cũng đồng lòng, chiến đấu như một khối thống nhất.
Hiện đã đến mức định tiêu diệt sạch đám lính Ogre không còn một mống.
Phía lá cờ của Neia đặc biệt có khí thế.
Sĩ khí cao đến mức có thể thấy rõ.
Sự chỉ huy cũng rất tốt.
Cũng không thấy vẻ như đang bị khuấy động bởi sự giận dữ trước cái chết của công chúa.
Với khí thế đó, chắc là Seras và công chúa cũng không sao đâu.

"............"

Vậy sao.

"Đã kịp thời rồi nhỉ."

Ta chuyển ánh nhìn.

"Chỉ là, sắp rồi..."

Hướng về phía Ma Quần Đái.

"Đám mắt vàng của Ma Quần Đái bị chặn lại bởi Golem có lẽ sẽ hội quân đấy. Hơn nữa..."

Ta lấy đồng hồ bỏ túi ra kiểm tra giờ.
Thời gian hoạt động của Golem...
Giới hạn thời gian đó, sắp đến rồi.
Xuống khỏi lưng Slay, ta rút đoản kiếm bên hông.

"Trước khi đám mắt vàng còn lại đến nơi, chúng ta hãy giảm số lượng lính Ogre ở đây xuống mức có thể nhé."

Nếu làm sụp đổ quân Đại Ma Đế ở đây, thì sau đó có thể chuyên tâm đối phó với đám ma vật của Ma Quần Đái.
Cũng có thể tránh được thế gọng kìm.

Trong đám lính Ogre có những tên bắt đầu bỏ chạy.
Nhưng không phải tất cả đều bỏ trốn.
Có lẽ chúng muốn lôi kéo thêm nhiều kẻ khác làm đệm chân cho mình.
Vẫn còn những tên đang liều mạng xông vào giết chóc.

"ShigiiiAAA!"

Ngay lập tức, một tên lính Ogre cầm thương lao tới.
Ta lao vào lòng địch, cắt cổ nó.
Đá văng tên đó bằng một cú đá trước, rồi lấy lại thế thủ.
Eve, kẻ đã chém bay đám lính Ogre khác liên tiếp, đã vào vị trí sau lưng ta.

"Khả năng cận chiến của chủ nhân cũng đã ra dáng lắm rồi nhỉ."
"...Là nhờ các ngươi rèn luyện cho đấy. Dù nói vậy, nhưng chắc vẫn không thắng được các ngươi trong cận chiến đâu."

Quả nhiên trận chiến của Eve được tinh luyện hơn.
Trong khi ta giết một tên, cô ta đã giết ba tên.
Eve tận dụng cả vũ khí của kẻ địch, tàn sát số lượng lính Ogre đến mức có thể gọi là cuộc thảm sát.
Ta thì dùng 【Paralyze】 để dừng chuyển động của nhiều tên lính Ogre, rồi liên tiếp cắt cổ chúng bằng lưỡi dao.

Hai kẻ cận thần là mục tiêu đã bị hạ.
Với tình hình đó của quân Neia, công chúa chắc cũng an toàn.

Ta xác nhận lại tình hình chiến sự.

"............"

Từ đây, có lẽ cứ tiếp tục đóng vai người đứng sau là ổn.

---

Khi đám lính Ogre gần như không còn chức năng là một "quân đội", cuối cùng ma vật của Ma Quần Đái đã ập đến như một con sóng.

Thời gian hoạt động của đám Golem đã kết thúc.
Những con Golem từng tàn bạo với lũ ma vật đã đổ sụp và mất hình dạng.
Và... chúng biến thành tro bụi, tan biến theo gió.

Thế nhưng, vào lúc đó, phía con người đang chờ đợi cũng đã hoàn toàn chỉnh đốn lại đội hình.

Vị công tước tên là Polari của Alion.
"Công chúa" tên là Catelya Stramius của Neia.
Một hiệp sĩ rồng trẻ tên là Gas của Bakuos.
Ayaka Togawa dẫn đầu nhóm dũng giả của thế giới khác.

Đội quân do họ chỉ huy đã hòa làm một và va chạm với lũ ma vật.

Kẻ cận thần phát tán Tà Vương Tố đáng sợ không còn nữa.
Nỗi lo phía sau, không còn.

Chà, về Quân đoàn Vua Ruồi thì...
Việc không để lộ danh tính của ta—từ đây, đó là ưu tiên hàng đầu.

Ta và Eve tiếp tục chiến đấu bên cạnh quân Neia để không quá nổi bật.
Ta cố gắng hết sức không sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường mà chiến đấu bằng vũ khí.
Nhờ hiệu ứng mặt nạ, âm lượng giọng nói phần nào được kiềm chế.
Thế nhưng, vẫn còn nguy cơ bị dũng giả lớp 2-C nghi ngờ qua các từ ngữ khi kích hoạt kỹ năng.

Bọn chúng đã nhìn thấy, và đã nghe thấy từ "【Paralyze】" khi ta tung kỹ năng lên Visis.

Kể cả các kỹ năng trạng thái bất thường khác, tên kỹ năng cũng nghe rất "kỹ năng trạng thái bất thường".
Nếu cứ dùng bừa bãi một cách thiếu thận trọng, có thể sẽ có kẻ nghi ngờ.
Dù đã gán cho nó là ma thuật, nhưng việc sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường ở đây cần phải thận trọng.

"Gia!"

Ta làm kẻ địch vấp ngã bằng cú đá quét chân.
Ta đâm lưỡi kiếm nhặt được trên chiến trường vào nhãn cầu của nó.

"...Là thế nên mới phải huấn luyện cận chiến cho những lúc như thế này đấy."

Cảm giác chạm vào da thịt chắc chắn, khác với kỹ năng trạng thái bất thường.

"Nhắc mới nhớ..."

Không thấy bóng dáng của các dũng giả cấp cao nào khác ngoài Togawa...
Việc Kirihara vắng mặt ta đã biết trước qua thông tin tình báo.
Chỉ là, ở khu vực đám người 2-C tụ tập...
Cảm giác như chị em Takao, rồi Asagi Senjou... Oyamada và An cũng không có ở đây.
Bọn chúng được biên chế vào quân đội khác sao?

Ta rút lưỡi dao đâm trong mắt ma vật ra, đưa mắt nhìn quanh.
Lúc này, Seras đang chiến đấu gần công chúa Neia.

Đang sử dụng Tinh Thức Linh Trang.

Vậy nghĩa là... danh tính đã bị lộ rồi sao.
Các nữ thánh kỵ sĩ xung quanh đang răm rắp làm theo chỉ dẫn của Seras.
Khí thế cao lúc nhìn từ xa, có lẽ là do việc sự trở lại của cựu đoàn trưởng thánh kỵ sĩ đoàn đã lan truyền.
Sử dụng Tinh Thức Linh Trang đồng nghĩa với việc lộ danh tính.
Việc sử dụng thế nào thì ta đã để Seras tự quyết định—

"......Chà, sẽ thành ra như vậy thôi."

Đúng vậy, ta không cấm sử dụng.
Chẳng còn cách nào khác.
Việc bắt ép kiềm chế sức mạnh khi bảo vệ những người quan trọng, quả thật là quá tàn nhẫn.

---

Như vậy, quân phía Nam tập trung tại Bạch Thành Ma Phòng dù phải chịu tổn thất lớn, nhưng đã đánh bại hai kẻ cận thần cầm đầu lính Ogre đột kích, và hơn nữa, đã đẩy lùi lũ ma vật tràn xuống từ Kim Tê Ma Quần Đái.

---

Chiều tối.

Dù đã giành chiến thắng, nhưng quân đội các nước vẫn có vẻ chưa nắm bắt được hoàn toàn tình hình hiện tại.

Chỉ huy các quân đang không ngừng ra chỉ thị cho đám lính trông có vẻ là cấp dưới.

Vì nghe nói vẫn có khả năng còn ma vật ẩn nấp bên trong Bạch Thành Ma Phòng, các quân đều hạ trại ngoài tường thành.

Nghe nói sau đây, chỉ huy các quân còn sống sót sẽ tiến hành hội nghị về phương châm tương lai.

...Khoảng một giờ trước khi hội nghị đó diễn ra.

Được công chúa Thánh quốc Neia triệu tập, ta cùng Eve và Slay bước chân vào doanh trại của quân Neia.

Có lẽ đây là bản cập nhật cuối cùng trong năm nay... (tạm thời vẫn chưa thể khẳng định chắc chắn...). Năm nay tôi không tạo được nhịp độ cập nhật như ý muốn, nhưng có vẻ như đã có thể thấy được hồi kết của chương 5. Trong lúc đó, cảm ơn tất cả các bạn đã đồng hành cùng tôi năm nay. Sang năm tới, mong các bạn vẫn tiếp tục ủng hộ.

Ngoài ra, tập 5 của bản chuyển thể manga đã được cập nhật hôm nay trên Comic Gardo. Hơn nữa, tập 1 của bản manga cũng đã được phát hành vào ngày 25/12 vừa qua. Bản manga này cũng mong được mọi người ủng hộ.

Sang năm... nếu có thể, tôi hy vọng sẽ bắt đầu được nhiều thứ.

Vậy thì, chúc mọi người một năm mới tốt lành.