“Ôi chao? Nếu không giải thích cho tôi thì tôi khó xử lắm đấy?”

“Hả? Ai khó xử cơ? Tôi chẳng hiểu cô đang nói gì cả.”

“Tôi cũng khó xử, mà vị Chủ Thần của chúng ta cũng khó xử nữa đó nha.”

“Nếu nói là khó xử thì ngay từ việc vị Chủ Thần không thân chinh đến đây… nghĩa là ngài ấy cũng chẳng khó xử lắm đúng không?”

“Nếu Chủ Thần mà ra tay thì sẽ tiêu tốn rất nhiều Căn Nguyên Tố để điều chỉnh lại sự sai lệch chứ bộ —— cô biết thừa mà còn hỏi. Hơn nữa, trên kia hiện đang có chút rắc rối, Chủ Thần của chúng ta cũng đang vất vả lắm.”

“Ôi chao, vậy ra là thế à~. Nhưng có vẻ như cô và Vanalgadia lại đang nhàn rỗi nhỉ.”

“Cái chỉ số can thiệp tăng vọt thế này thì đúng là… Dù có hơi miễn cưỡng nhưng vẫn phải phái hai vị Thần tộc xuống đây. Chỉ vì cái loại như Vysis cô thôi đấy.”

“Vậy sao♪ Vất vả cho các vị quá nhỉ♪”

“Hay nói đúng hơn là Vysis này… cô có thực sự muốn bảo vệ những người ở thế giới này không vậy?”

“Phù phù, như anh đã thấy đấy, chẳng phải sao?”

“Thần tộc chúng ta tiêu diệt Căn Nguyên Tà Ác. Đồng thời cũng bảo vệ các tạo vật. Chẳng phải với chúng ta, các tạo vật giống như những đứa trẻ hay sao? Thế mà từ trước đến nay, tôi vẫn luôn nghi ngờ việc cô có chút tình cảm nào với tạo vật —— với loài người hay không. Tôi, thực sự rất ghét cái kiểu đó của cô đấy.”

“Hả? Việc anh tự ý nghi ngờ tình yêu của tôi thì tôi cũng chịu thôi… Ừm, bị nghi ngờ về những biến chuyển trong cảm xúc con người một cách vô căn cứ như vậy chỉ làm tôi thấy kinh tởm thôi. Mà ban đầu, tại sao tôi lại phải có tình cảm chứ…?”

“Vậy thì này, loài người đối với cô là cái gì?”

“Ừm, cuộc hội thoại này chẳng đi đến đâu cả nhỉ.”

“Tôi đã nói tạo vật giống như con cái của chúng ta rồi mà đúng không? Thế nên Vysis à, từ góc nhìn của tôi ——”

Lokiella nghiêng đầu khẽ,

“Cô nhìn cứ như một bậc cha mẹ đang ngược đãi chính con mình vậy.”

“Ái chà… cái gì thế kia? Tự nhiên đâm sầm vào chuyện gia đình người khác, đúng là… vô ý thức! Tha cho tôi đi mà. Chuyện nhà ai nấy lo, nhà tôi tôi tự liệu!”

“Ya… cô vẫn chẳng thay đổi gì cả nhỉ.”

Lokiella nhún vai đầy ngán ngẩm. Đôi mắt cô híp lại như một con cáo.

“Tạm thời thì, cái Thần khí bất ổn ở phía sau lưng cô… tôi phá hủy nó được chứ?”

“Hả? Làm ơn dừng lại đi.”

“Nếu tôi nói từ chối thì sao?”

“Lokiella.”

“Ừm.”

“Tôi cũng đã ghét cô từ lâu lắm rồi đấy~. À, không phải nói đùa đâu.”

“Tôi biết mà.”

“Lokiella… tán gẫu quá nhiều rồi đấy.”

Người lên tiếng là một nhân lang với thân hình khổng lồ màu trắng bạc. Vysis mỉm cười với nhân lang đó,

“Ôi chao Vanalgadia, một người kiệm lời như anh mà cũng chen ngang vào cuộc trò chuyện sao. Anh rảnh rỗi đến thế à?”

“Vysis… về việc giải trình liên quan đến chỉ số can thiệp… xem như không có phải không? Xét từ đống Thánh thể đang xếp hàng bên ngoài căn phòng này…”

Vysis dịu giọng như đang can ngăn,

“Mà, thôi nào… Đừng giận dữ như thế chứ, Vanalgadia. Với một kẻ đã áp đảo cả Worumgand như anh… mà tôi có thể thắng được sao? Ư… Skolbanger thì đã đành, chứ tôi ngại mấy vị Thần Sói lắm. Ôi chao… được rồi. T-tôi sẽ… giải trình…”

Quả nhiên, nhân lang tên Vanalgadia đó cũng là Thần tộc. Hơn nữa, nhìn vào cách nói chuyện thì có vẻ như gã còn là kẻ cực kỳ mạnh trong nội bộ Thần tộc. Và điều này… đã không còn là lĩnh vực mà con người có thể can thiệp được nữa. Làm sao mà thắng nổi.

Con người, đối đầu với thứ đó.

Tôi có thể cảm nhận được mồ hôi đang túa ra khắp toàn thân. Mồ hôi lạnh. Lạnh thấu xương.

“Mấy cái trò đó thôi đi Vysis.”

Lokiella nói với nụ cười vô hồn.

“Giải trình cũng không cần nữa đâu. Ừm, ta sẽ thực thi mà không cần hỏi han gì cả. Vanal, anh cùng tôi xử lý Vysis đi. Còn con người bên cạnh kia thì cứ mặc kệ nó cũng được. Turmukh, Thoron, hai người phá hủy cái Thần khí đó đi.”

“Á á, dừng lại đi mà! Không!”

Vysis quay lưng lại, dùng cả hai tay chạm vào thiết bị như muốn che chở.

“Nếu cái này bị phá hủy… thì nỗ lực bao năm nay của tôi! Kết tinh của mồ hôi và nỗ lực của tôi! Dừng lại đi!”

“?”

Lokiella ngẩng cằm, liếc nhìn vào khoảng không.

“Vysis này…? Đứng sau lan can hai bên kia là… Thần đồ (tín đồ của thần) của cô à…?”

“Ư… ai đó, cứu tôi với…”

Nhờ lời của Lokiella lúc nãy, Nyantan lần đầu tiên chú ý đến “hai kẻ đó”. Phía sau lan can bên trái, một kẻ trông như hiệp sĩ khoác bộ giáp toàn thân màu trắng đang đứng đó. Trước mặt chiếc mũ giáp bao trùm kín đầu có hình chữ thập. Bên trong chữ thập đen ngòm, trông như một khoảng không rỗng tuếch. Và… ngay tâm chữ thập của chiếc mũ giáp đó là một con mắt vàng duy nhất.

Mặt khác, phía sau lan can bên phải là… một gã đàn ông khổng lồ. Gã cũng mặc giáp, khuôn mặt bị mũ giáp che kín. Nhưng đó là một bộ giáp độc lạ mà Nyantan chưa từng thấy. So với kẻ kia, bộ giáp của gã này trông bất thường hơn hẳn. Phần mặt của mũ giáp như được tạo hình thành biểu cảm phẫn nộ. Trên miệng của chiếc mũ đó… trông như có cả râu trắng. Thêm nữa, trên trán mũ có vật trang trí hình bán nguyệt. Hốc mắt đen ngòm của gã khẽ lóe lên ánh vàng mờ đục trong khoảnh khắc. Nhưng ngay giây sau, đôi mắt đó đã trở lại là bóng tối thẳm sâu.

“Hê… hóa ra cô cũng có tạo ra Thần đồ để hộ vệ à? Chà, cũng phải thôi. Vốn dĩ là Vysis mà.”

“Ars-san, Yomibito-san… ư… cứu tôi với… những người này đang… món đồ quý giá hơn cả mạng sống của tôi…”

“『Giao chỗ này cho ta!』”

Từ chiếc mũ giáp hình chữ thập, một giọng nói sang sảng đầy sức sống vang lên.

“『Ta nhất định sẽ cứu cô!』”

Thế nhưng đó là một giọng nói có âm hưởng kỳ lạ. Dù chứa đựng cảm xúc, nhưng lại… không chứa đựng gì cả. Vô hồn. Có gì đó… cảm giác mâu thuẫn không khớp nhau.

Hơn nữa,

“……Nguy cơ, Vysis, cứu viện, chiến đấu — ………… — chiến đấu, cứu viện, Vysis, nguy cơ……”

Giọng nói kia phát ra từ gã đàn ông có vật trang trí hình bán nguyệt bên phải. Giọng gã trầm đục và méo mó. Tuy tĩnh lặng nhưng lại mang áp lực rung động đến tận đáy dạ dày. Lokiella chẳng chút sợ hãi, khẽ khịt mũi nhẹ nhàng.

“Thoron… trước khi phá hủy Thần khí thì xử lý phía bên kia đi. Đừng có lơ là nhé.”

Kẻ màu trắng trông như hiệp sĩ trọng giáp cầm đại chùy đáp lời Lokiella:

“Tuân lệnh.”

Kẻ tên Thoron nhảy vọt. Hắn đáp xuống sàn của tầng lửng ở phía bên kia lan can. Chẳng hề có gió. Ít nhất là không có gió mạnh. Thế nhưng chiếc áo choàng của Thoron lại bay phấp phới dữ dội. Chỉ có chiếc áo choàng là tung bay trong luồng gió mãnh liệt đó.

――Bạch bạch――

Xung quanh Thoron, những tia điện như tia lửa chạy dọc. Rồi, ở hai bên cạnh chiếc đại chùy mọc ra những lưỡi rìu bán trong suốt. Đối mặt với Thoron là kẻ đội mũ giáp chữ thập —— gã đàn ông tên Ars lúc nãy.

Thoron vào thế thủ, nói:

“Turmukh, ngươi hãy lo phía bên kia. Đừng lơ là.”

Nghe lệnh, gã đàn ông màu trắng có cánh tay phải biến thành lưỡi kiếm từ giữa cẳng tay —— Turmukh cũng nhảy vọt. Hắn đáp nhẹ nhàng xuống tầng lửng ở phía đối diện với Thoron. Turmukh giữ nguyên tư thế quỳ một chân, giơ tay trái về phía trước. Ngay lập tức, một đại kiếm màu trắng được trang trí hoa văn thần thánh xuất hiện. Turmukh nắm chặt lấy chuôi kiếm đó.

Đối thủ của hắn là gã đàn ông có vật trang trí hình bán nguyệt —— Yomibito.

Vanalgadia không nhìn hai đồng đội nhảy sang hai bên. Vị Thần Sói vẫn đặt ánh mắt vào Vysis ở phía trước,

“Và —— ta và ngươi sẽ xử lý Vysis. Được chứ, Lokiella?”

“Ừm, được thôi. À… một trong những nguyên nhân khiến chỉ số can thiệp tăng bất thường chắc chắn là do tên Thần đồ kia. Tự ý tạo ra Thần đồ ngoài Thiên giới thì chả thế… Hơn nữa còn tạo ra tận hai tên. Mà này, Vysis cô cũng biết tạo ra Thần đồ rồi đấy à. Ôi, ghét thật đấy.”

“Không nói thì ta cũng biết, nhưng đừng có lơ là đấy Lokiella. Như đã biết, Vysis không phải là vị Thần tộc thiên về thuộc tính chiến đấu…”

“Tôi mà thua Vysis ư? Làm gì có chuyện đó —— nói thế xong, a ha ha ha, trông giống như tôi đang đặt bẫy để mình thua cuộc vậy nhỉ? Này Vysis… cái màn diễn xuất nhạt nhẽo đó, không cần phải làm nữa đâu.”

Vanalgadia đứng sau lưng Lokiella. Mái tóc bạc dài tuyệt đẹp của gã lay động nhẹ nhàng.

Rõ ràng là tĩnh lặng. Tư thế chẳng hề thay đổi chút nào. Thế mà áp lực lại kinh khủng đến vậy. Nyantan thậm chí còn cảm thấy nghẹt thở. Dù có muốn chạy trốn —— cũng không thể. Cứ như thể đôi chân bị ghim chặt tại chỗ bởi áp lực từ vị Thần Sói đó vậy.

“Ư, thật tàn nhẫn… lại chơi hai chọi một. Ít nhất cũng phải từng người một chứ… thật hèn hạ…”

“Vysis ——”

Đúng lúc Vanalgadia định gọi tên cô ta. Phía sau lưng vị Thần Sói.

Bức tường bên trái nổ tung.

Từ trong bức tường bước ra một kẻ,

“……Hóa ra vẫn còn một tên Thần đồ khác à.”

Vanalgadia nói rồi quay đầu lại. Nơi gã quay lại là ——

Một gã đàn ông khổng lồ màu trắng, ngoại hình trông như được đắp bằng sáp. Trên bề mặt cơ thể có thể thấy vài chỗ nhô lên trông giống như sừng đủ loại kích cỡ. Hơn nữa, trên da gã còn có những vết nứt đen ngòm. Không —— thực tế đó chính xác là các vết nứt. Giống như vết nứt trên lò muối vậy. Nứt nẻ. Thân hình to lớn chẳng kém gì Vanalgadia. Tuy nhiên, chiều cao lại thấp hơn vị Thần Sói một chút. Bù lại, bờ vai lại rộng thấy rõ.

Cánh tay gã bắp thịt cuồn cuộn —— không, phải nói là quá to.

Không phải do tầm nhìn bị méo mó. Mà là từ cánh tay đến nắm đấm to lớn một cách bất thường so với cơ thể. Có lẽ vì vậy mà trông gã có phần thấp đậm. Hốc mắt lõm sâu. Giống như sâu bên trong những dải băng nhọn chồng chất trong hang động giá lạnh… Một ánh sáng kỳ dị le lói trong bóng tối đó. Một con mắt vàng —— trợn trừng.

“Chào nhé… Vanalgadia…”

“?”

Một giọng điệu… thân thiết. Như thể là người quen cũ vậy. Vysis rưng rưng nước mắt,

“A, anh đến cứu tôi sao!? Cảm ơn anh nhiều lắm!”

“Gerra gerra… nói hay nhỉ, Vysis. Cô đúng là một nữ thần tâm địa độc ác… Rõ ràng ngay từ đầu đã định dùng ta để đấu với Vanalgadia rồi còn gì.”

“T-tại tôi không còn cách nào khác mà… ư, tôi là vị Thần tộc yếu về thuộc tính chiến đấu… tôi rất yếu ớt… ư ư.”

Vanalgadia đối mặt với gã khổng lồ bằng sáp. Nhờ đó, vị Thần Sói nhân dạng trở thành thế lưng tựa lưng cùng Lokiella.

“Ngươi cũng là Thần đồ sao, nhưng giọng điệu đó… có vẻ như biết ta nhỉ. Ngươi là kẻ nào?”

“Là kẻ bị ngươi đánh bại đấy. Hay là ký ức về kẻ bại trận đã bị ngươi vứt bỏ từ lâu rồi?”

“Kẻ bại trận? Không, cánh tay đó… chẳng lẽ, ngươi là…”

Tuy nhiên, Vanalgadia không hề bối rối. Gã thản nhiên thốt lên cái tên đó:

“Ngươi vẫn chưa bị tiêu diệt sao, Worumgand?”

“Cuối cùng thì cũng nhớ ra rồi, ta vui mừng lắm đấy Vanalgadia ạ. Mà… sau khi suýt bị các người giết chết, may hay rủi chẳng biết, ta đã được Vysis cứu. Giờ thì ta cũng là Thần đồ mang nhân tử của Vysis rồi. Mà, vốn dĩ vận mệnh là đã tiêu diệt… thế cũng chẳng tệ.”

“Hê… ngươi chưa bị tiêu diệt à, Worum?”

“Chào Lokiella nhé. Vẫn xinh đẹp như ngày nào. Vì các người mà ta mới ra nông nỗi này đấy nhé. Gerra gerra. Mà, quen rồi thì cái hình dáng này cũng không tệ.”

Worumgand gãi gãi trán bằng ngón tay to lớn. Những kẻ phía sau lan can vẫn im lặng nhìn nhau. Như thể đang chờ tín hiệu bắt đầu vậy.

“Này Vysis.”

Lokiella gọi.

“Cô lẽ ra nên dùng Thần đồ đó để đánh úp bọn tôi chứ. Để bọn họ tự giới thiệu kiểu này, cô đang muốn dàn dựng cái gì vậy?”

“Thì… tại vì… tôi thừa sức thắng mà…”

“Hừm, cô tự tin nhỉ.”

Vysis nghiến răng kèn kẹt. Chỉ tay vào Lokiella với điệu bộ thái quá,

“Lokiella…! Đấu với tôi đi!”

“Được thôi? Thực ra tôi cũng nghĩ cô là vị Thần tộc đáng lẽ phải bị trừ khử từ lâu rồi… Vị Chủ Thần của chúng ta quá nhân từ. Quá đỗi nhân từ. Quả nhiên cô là hiểm họa trong mọi phương diện —— Vysis.”

Lokiella búng tay cái “tách”.

“Bắt đầu thôi.”

Thoron,

Ars,

Turmukh,

Yomibito,

Vanalgadia,

Worumgand ——

Gần như đồng loạt, tất cả bắt đầu di chuyển.

▽

“………………………………”

Máu của chiếc mũ giáp chữ thập —— Ars. Chảy dọc sàn nhà trắng, lan tới dưới lan can. Máu phun ra từ khắp cơ thể Ars. Bộ giáp trắng của hắn đã bị tia chớp trắng của Thoron đốt cháy đen. Không —— thứ trông như giáp toàn thân của Ars hình như không phải là giáp. Nhìn vào vết thương đang chảy máu… có lẽ đó chính là cơ thể bên trong lớp vỏ giáp. Nghĩa là thứ trông như giáp đó cũng là “bản thể”. Vì vậy, cái đầu trông như mũ giáp kia cũng là —— bản thể.

“『Ta… nhất định… sẽ không… thua… không bỏ cuộc… đâu…』”

Ars nói thế rồi đổ gục vào người Thoron.

――Cụp!

Ars khuỵu đầu gối xuống. Như thể không còn chút sức lực nào để đứng vững nữa. Thế nhưng —— Ars bám chặt lấy Thoron như thể không muốn ngã xuống. Ars ôm chặt Thoron như đang trút hơi tàn.

Đối phương,

“Làm tốt lắm.”

Thoron nói với tông giọng như đang bày tỏ lòng kính trọng đối với sự ngoan cường của đối thủ.

“Đến đây là hết rồi, Thần đồ của Vysis ạ.”

“『Ta… không thể nào… thua… được… mà…』”

Mặt khác. Yomibito có vật trang trí hình bán nguyệt —— bị đập lún vào tường từ phía sau. Yomibito cầm trong tay hai thanh Katana tự tạo. Cách đây không lâu, gã còn dùng chúng đấu với Turmukh. Nhưng rồi gã bị lép vế. Trạng thái hiện tại của Yomibito là kết cục của việc bị áp đảo hoàn toàn và bị dồn vào sát vách tường.

“…………”

Turmukh nhìn Yomibito mà không hề lơ là, thế thủ vẫn vững vàng. Và, phía sau Lokiella đang đối mặt với Vysis…

Cách đây không lâu, Worumgand đã tung đòn đầu tiên vào Vanalgadia. Vanalgadia bị thổi bay, xuyên thủng bức tường. Ngay cả bây giờ, tiếng gầm rú của cuộc chiến vẫn đang vang vọng phía sau bức tường. Lokiella và Vysis ——

Vẫn đứng nhìn nhau, chưa hề cử động.

“Cô nghĩ mình thắng được bọn tôi sao, Vysis?”

“Tuyệt vọng, là…”

“?”

“Khoảnh khắc khi cô nghĩ rằng mình có thể thắng…”

――Xẹt!

Nyantan phản xạ nhìn về phía phát ra âm thanh.

Toàn thân Thoron bị hàng chục lưỡi dao trắng xuyên thủng. Những lưỡi dao sắc nhọn đó trông như được phóng ra từ cơ thể Ars. Lưỡi dao phóng ra từ chính cơ thể vốn đang bám chặt lấy hắn. Nó đang xé nát cơ thể Thoron từ bên trong —— những âm thanh kinh dị lan tỏa khắp căn phòng.

“Á… gư… a…”

“『Ta… sẽ thắng! Không bỏ cuộc… đời nào ta chịu bỏ cuộc! Phải bảo vệ… mọi người… bảo vệ tất cả mọi người… á á á á ——!』”

“Ư, phự…!?”

Như thể đang bị vô số sinh vật hung ác cắn xé từ bên trong.

Thoron quằn quại trong tư thế vẫn đứng thẳng.

(Cái đó là…?)

Nyantan nhìn thấy một điều kỳ lạ. Như thể dòng chảy đảo ngược… nó quay trở lại… Máu mà Ars đã đổ ra. Chảy ngược vào vết thương. Những vết bỏng cũng nhạt dần rồi biến mất. Và vết thương của Ars khép miệng lại. Hoàn toàn.

Ngược lại —— Thoron đang tan chảy ra.

“『Hà… hà… đã bảo rồi mà… ta… bảo vệ tất cả mọi người… nên ta… không thể thua ở nơi này được…』”

Ars dường như đã chiến thắng mà không hề hất mảy may thương tích… Trong chớp mắt ——

――Keng!

Âm thanh như hai miếng kim loại cứng va vào nhau vang lên. Nyantan lần này phản xạ nhìn sang hướng đó. Hai cột trụ trắng khổng lồ đang lơ lửng giữa không trung.

Và Turmukh nhảy lùi ra xa khỏi các cột trụ. Trông như hắn vừa né tránh được gì đó trong gang tấc.

Yomibito vẫn lún trong bức tường. Trên tay phải của Yomibito không còn cầm thanh Katana. Yomibito cử động ngón cái và ngón trỏ của bàn tay đang trống không ——

Gã khép hai ngón tay đang rời nhau lại. Ngay lập tức. Như thể đang đợi sẵn Turmukh vừa nhảy ra sau ——

Hai cột trụ trắng bất ngờ xuất hiện hai bên Turmukh.

Không ai biết chúng xuất hiện từ lúc nào. Nyantan chỉ cảm thấy như chúng “đã ở đó” từ bao giờ. Hai cột trụ đó như bị hút vào nhau, thu hẹp khoảng cách với tốc độ kinh hoàng ——

――Bẹp!

Turmukh bị kẹp giữa hai cột trụ đang lao đến từ hai phía —— bị nghiền nát.

Turmukh không hề chạy trốn. Hắn nằm ngang thanh đại kiếm trên tay trái để làm “cái chặn”, cố ngăn mình bị kẹp. Hẳn hắn rất tự tin vào độ cứng của thanh kiếm do chính mình tạo ra. Thế nhưng —— ngay sau khi mặt tròn của cột trụ tiếp xúc với mũi và chuôi kiếm…

Thanh đại kiếm vỡ tan tành một cách thảm hại, và Turmukh cứ thế bị nghiền nát từ hai bên. Hắn từng có ý định né tránh trong giây lát. Nhưng đã quá muộn.

“…………”

Cột trụ biến mất khi nào không hay. Vysis cúi đầu xuống, dang rộng hai tay.

“Tuyệt vọng là… thứ hiện ra đẹp đẽ nhất chính là khi niềm tin vào chiến thắng bị đập nát hoàn toàn…”

Yomibito thoát khỏi bức tường gã lún vào, hướng về phía Vysis. Vysis vui vẻ vẫy tay.

“Vất vả cho anh rồi, Yomibito-san. Cảm ơn anh, cảm ơn anh nhiều lắm.”

Bộ giáp của Yomibito vốn trông như đã hư hại sau trận chiến với Turmukh. Giống như Ars. Bây giờ, những vết thương đó đã không còn. Lokiella với biểu cảm gần như vô cảm, khó lòng đoán được cảm xúc, nói:

“……Vysis.”

“Hà… tốt quá rồi. Tôi thở phào nhẹ nhõm… —— Ồ?”

Phía sau lưng Lokiella. Một bàn chân bước ra từ lỗ hổng trên bức tường. Một chân phải bị cắt đứt và —— cái đầu của Vanalgadia.

Bàn chân xuất hiện từ lỗ hổng là của Worumgand, kẻ đang cầm những thứ đó trên tay. Cái đầu bị nắm tóc gáy đã bị móc mất mắt. Nhưng Vanalgadia trông vẫn —— như thể còn sống.

“Loki… e, la… mấy kẻ này… là…”

Cái đầu của Vanalgadia nói. Lokiella ngoái lại nhìn,

“Vanal.”

Ở vị trí của Nyantan, không thể nhìn thấy biểu cảm đó của Lokiella. Worumgand thả cái đầu của Vanalgadia xuống sàn. Ngay giây sau ——

――Rắc!

Worumgand giẫm nát cái đầu vừa rơi xuống.

“Gerra gerra. Thần tộc là cái thứ dù có giẫm nát đầu thế này cũng không chết đâu. Phải bào mòn chính sức sống của nó thì mới chết được. Giết đi giết lại, giết đến khi chết hẳn… Chỉ cần còn sót lại dù chỉ một chút sức sống… dù mất thời gian, hiếm khi vẫn có thể hồi sinh từ những mảnh thịt vụn. Mà, phần lớn là sẽ tan biến luôn. Phải rồi. Ta cũng nhờ sự may mắn đó mà sống sót. Thế nên —— phải bào mòn sạch sẽ để không xảy ra chuyện đó, đúng không Vysis?”

“Vâng, hãy làm thế thôi♪”

Lokiella lại quay mặt về phía Vysis.

“…………”

“Phù phù… Cô nghĩ tôi không lường trước được điều này sao? Chỉ số can thiệp tăng vọt thì đương nhiên sẽ phái Thần tộc xuống rồi đúng không? Chính vì thế! Đây chính là “những đứa con của Vysis” – quân bài tẩy chuyên dùng để đối phó với Thần tộc của tôi đấy! Nhân tiện thì—”

Vysis ngửa lòng bàn tay, chỉ về phía cánh cửa căn phòng.

“Đa số những kẻ đang đứng xếp hàng ngoài kia đều là Thánh thể cường hóa dùng để chống lại Thần tộc.”

“Cường hóa chống Thần tộc? Những thứ như thế, tôi chưa từng nghe…”

“Đương nhiên rồi. Vì là do chính tôi phát triển mà.”

“…………Vysis, cô này? Cô đã thực sự cho người thế giới khác về chưa đấy? Không —— cô vẫn chưa cho họ về đúng không?”

“Ừm, có lẽ là vậy. Nhưng không phải lỗi là do các người cứ phó mặc cho những viên pha lê đó, mấy trăm năm nay chẳng chịu tự mắt mình xuống kiểm tra hay sao? Là tự làm tự chịu thôi mà♪”

“Nếu muốn tiến hành chuyện này, hẳn là cần một lượng Căn Nguyên Tố khổng lồ cho cả quá trình thử nghiệm… Vậy ra cô đã không dùng chúng để đưa người về —— mà là tích trữ tất cả. Để sinh ra ngần ấy Thánh thể cường hóa chống Thần tộc.”

“Không cho về mà để lại thế giới này thì chỉ số can thiệp sẽ tăng, nhưng hóa ra xử lý các dũng giả thì lại chẳng ảnh hưởng gì đến chỉ số can thiệp cả. Tuy tôi không thể trực tiếp ra tay, lại còn phải chọn cách thức, nên mất thời gian tìm ra điều đó cũng hơi vất vả chút. Phù, mệt thật đấy.”

“Vậy thì Căn Nguyên Tố cần thiết để mở cổng cũng nằm trong tay cô rồi. Cô… chẳng lẽ định tiêu diệt cả Thiên giới sao?”

“Hả? Nếu vậy thì sao nào? Nếu vậy thì có làm sao không? Nói đi. Nào, nói cho tôi biết đi? Có ổn không? Có ổn không hả?”

“…………”

“À, quỳ xuống đi nào.”

“……Hả?”

“Không, ý tôi là… quỳ xuống đó. Đặt cả hai tay và đầu gối xuống sàn, thành tâm thành ý, vừa nghĩ đến sự có lỗi vừa dập đầu xuống đất, rồi xin lỗi rằng ‘thứ tiểu nhân như tôi xin lỗi vì đã dám chống đối Vysis-sama’. Quỳ — xuống — hiểu chưa? Mau nói là anh hiểu đi xem nào.”

Worumgand cười ha ha.

“Vysis đúng là nữ thần có tính cách tệ hại thật. Ồ… thôi đi Lokiella. Đối đầu với cả Vysis và ba tên Thần đồ cường hóa như bọn ta thì không thắng nổi đâu. Nếu không có cường hóa, có lẽ Lokiella cô mạnh hơn thật đấy… nhưng giờ thì, thế cục bất lợi rồi. Mà, dù sao thì Vysis cũng…”

“À, Worum-san, ông im lặng chút được không? Tôi đang đàm phán mà.”

“Này này, xin lỗi nhé,” Worumgand ngậm miệng.

“Nào, xin mời quỳ xuống đi ạ♪”

“…………”

“Ô kìa? Không muốn ạ? Nào nhanh lên, bảo là quỳ xuống cơ mà.”

“…………”

“Quỳ, xuống.”

“…………”

“Lokiella ơi ~ quỳ xuống ~♪”

“Vysis.”

“Quỳ xuống.”