Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

***

Một báo cáo mới vừa được gửi tới sau đợt cập nhật trước. Xin cảm ơn các bạn.

◇【Đoàn Kiếm Hổ - Iserna】◇

“Tiếng vừa rồi, không phải là tiếng của Fos-san sao!?”
“Vì mưa nên lão không nghe rõ, nhưng có lẽ đúng là nó.”

Iserna và Bigu đang tìm kiếm Fos.
Đoàn Kiếm Hổ đã tập hợp lại một lần để đối phó với lũ quái vật mắt vàng.
Thế nhưng, Fos mãi vẫn không xuất hiện.
Mọi người đều lo lắng, không biết có chuyện gì xảy ra hay không.
Họ không muốn mất đi vị phó đoàn trưởng này.
Có lẽ anh ta đang gặp khó khăn trước những con quái vật mắt vàng đột ngột xuất hiện gần đó.
Nhưng, số lượng quái vật mắt vàng tiến về phía Lili cũng rất đông.
Cuối cùng, Lili và những người khác quyết định tung ra cả một vài Thánh thể để đối phó.
Trong tình cảnh đó, Iserna và Bigu đã được cử đi tìm kiếm.
Họ cũng dẫn theo một vài Thánh thể đi cùng.

“A! Tiếng phát ra từ tòa nhà kia!”
“...Có vẻ là vậy. Cả hai chúng ta đều nghe thấy tiếng cầu cứu. Chắc không phải là ảo giác hay nghe nhầm đâu.”
“Hình như anh ấy bị thương ở chân nên không di chuyển được.”
“Không thể để mất Fos được. Lão đi đây.”
“E, em cũng... em đi nữa, nhất định phải đi!”
“Phư phư... Iserna đúng là vậy nhỉ. Cứ hễ nhắc đến Fos là...”
“Giờ này mà... ch, chuyện đó đâu có quan trọng chứ ạ!”

Iserna không bao giờ buông lời cay nghiệt với Bigu, người mà cô kính trọng.
Cả hai bước vào trong tòa nhà.

“Fos-san! Anh ở đâu vậy!? Fos-saaan!”
“Fos! Ngươi đâu rồi!?”

Họ lục soát khắp bên trong tòa nhà.
Thế nhưng, chẳng thấy bóng dáng Fos đâu.
Tiếng kêu cũng không còn nghe thấy nữa.

Chớp sáng.
Một lát sau, tiếng sấm ầm ầm vang dội.

“Á!”

...Rào rào rào...

Tiếng mưa rơi lộp bộp từ mái hiên bên ngoài.
Iserna đang ngồi xổm bèn mở mắt, đứng dậy.

“Phù, ghét sấm quá đi... giá như nó biến mất khỏi thế gian này luôn thì tốt biết mấy. Mà này, có vẻ như không có Fos-san ở đây sao ạ?”

Iserna nói với Bigu đang cảnh giới phía sau mình.
Cô cầm đèn lồng, nhìn quanh quất xung quanh.

“Có lẽ là tòa nhà bên cạnh chăng... Với cơn mưa lớn thế này, khéo họ không nghe thấy tiếng chúng ta. Nhưng mà, vào tận trong nhà rồi mà không có tiếng đáp lại thì... chắc là không phải ở đây rồi ạ.”

............

“Ơ?”

Iserna cảm thấy có gì đó không ổn.

“Bigu, san?”

Iserna quay đầu lại.

“Eh?”

Không có ai.

Bóng dáng Bigu đã biến mất.
Đột ngột, không dấu vết.

“Bi, Bigu-san!? Anh đi đâu rồi ạ!? Hãy trả lời em đi! Bigu-san! Bi...”
“—chu.”

Từ phía sau lưng.
Có cái gì đó.

Phập!

Iserna vào tư thế chiến đấu, nhanh chóng quay ngoắt ra sau.

“Nghe nhầm sao? Cứ như tiếng kêu của cái gì đó...”

Tạch tạch tạch tạch tạch...
Chít chít.

Tiếng đó phát ra từ trên trần nhà.
Tiếng bước chân của sinh vật nhỏ và tiếng kêu quen thuộc.

“Á, ra là chuột sao... đi chết đi cho rảnh nợ. Haizz... chắc là Bigu-san đi tìm ở phòng khác rồi... mình nhát gan quá đi.”

Thở phào nhẹ nhõm, Iserna quay lại phía chỗ Bigu đã đứng lúc nãy.

“—————, hử?”

Nơi đáng lẽ không có ai, thì ở đó lại là Bigu... không phải.
Cái thứ đang chìa tay ra kia là gì?
Đôi mắt đỏ rực... một con... ruồi—

Cảm giác máu như rút sạch khỏi cơ thể.

“Á, á—”

Hình như cô nghe thấy tiếng gì đó.
Hoặc có lẽ đó chính là tiếng thét ngắn ngủi—và chẳng lấy gì làm dễ thương—của chính mình.

“............”

Tại đó, ý thức của Iserna đứt đoạn.

◇【Đoàn Kiếm Hổ - Lili Adamantine】◇

Khu phía đông thị trấn.

Xung quanh, những ngôi nhà vắng người nằm san sát nhau.

Số lượng và khí thế của lũ quái vật thật khủng khiếp.
Đoàn Kiếm Hổ cũng lần lượt tập hợp lại để nghênh chiến.
Họ cố gắng hết sức không muốn tiêu tốn Thánh thể.
Nếu có thể, họ muốn tự tay xử lý lũ quái vật này.
Thực tế, ban đầu họ vẫn dư sức nghênh chiến.

Xoẹt!

Lưỡi kiếm của Lili xé toạc da thịt con quái vật.
Con quái vật mắt vàng thét lên đau đớn.

Những Thánh thể làm khiên chắn xung quanh Lili đều đã bị tiêu diệt sạch.

Quả nhiên, năng lực chiến đấu cá nhân của Thánh thể không cao đến thế.
Những cứ điểm trọng yếu vẫn cần Đoàn Kiếm Hổ đảm nhận.
Lili ngậm chuôi kiếm vào miệng,

*Cực*

Cô dùng răng kẹp chặt, cố định nó lại.
Lili hạ thấp người xuống, tư thế như một con thú bốn chân.
Cô nắm chặt hai thanh kiếm trên tay.
Phía sau thắt lưng da, cô còn gài thêm một thanh đoản kiếm.
Bốn thanh kiếm như răng, vuốt, đuôi—

“Gi-ru-gư-gế—ư-ệ!?”

Cô chém gục lũ quái vật không ngừng xuất hiện từ trong bóng tối.
Để đảm bảo tầm nhìn, Lili và đồng đội đã rải những đạo cụ ma thuật phát sáng khắp nơi.

*Cạch*

Cô dùng kỹ thuật né tránh và bộ pháp để phá vỡ thế đứng của con quái vật.
Không một giây chậm trễ, cô đâm thẳng lưỡi kiếm từ trên đầu quái vật xuống.
Tiếng kêu tuyệt vọng ngắn ngủi.
Vẫn còn văng vẳng bên tai, cô ném thanh kiếm ở tay trái ra.
Lưỡi kiếm xuyên qua giữa trán một con quái vật đang lao tới từ phía bên trái.

*Vùuuuuuu—!*

Có lẽ do sức lực rút cạn cùng với cái chết.
Con quái vật vẫn giữ đà, trượt thảm hại trên lớp bùn nhão nhoét ở trên đá lát đường.

Mái tóc rối bời mỗi khi cô cử động.
Từ đó, những giọt nước văng ra, cô cầm thanh kiếm đang ngậm trong miệng—

Nắm chặt lấy tay trái.

Tư thế chồm người lại một lần nữa.
Lý do hổ là hổ.
Trên chiến trường, hãy là mãnh thú.

Hãy trở thành thú dữ.

Thần kinh của cô đang nhạy bén hơn bao giờ hết.
Nếu có chuyển động trong bán kính 30 ratal (mét), cô sẽ nhận ra ngay lập tức.
Nếu có thứ gì đó tiếp cận từ bên ngoài, cô có thể đối phó.
Lũ quái vật bắn bùn tung tóe từ bốn phía, đang ép tới.
Cô đã nhận ra.
Dù trời có đang mưa.
Nếu là cuộc tập kích từ cách 30 ratal, cô có thể lập ra lộ trình chiến thắng ngay khi chúng đang tiếp cận.
Xây dựng lộ trình chiến thắng trong đầu là sở trường của Lili.
Lili phát ra tiếng gầm gừ giống như thú dữ.

Trong khoảnh khắc.

Thứ bắn tung tóe không phải là bùn.
Mà là máu của lũ quái vật bị những nhát chém liên hoàn không chút dư thừa gây ra.
Đợt quái vật thứ hai lại ập tới.
Lili phóng ra thuật thức tấn công từ đạo cụ ma thuật hình nhẫn.
Những con quái vật không bị tiêu diệt bởi thuật thức đều bị cô tiễn đưa bằng cách ném kiếm.
Cô nhanh chóng rút đoản kiếm từ sau thắt lưng, nắm lấy vào bàn tay trống.
Xung quanh đã tràn ngập xác quái vật.
Nếu có Zera Đế ở đây, chắc hẳn đã tạo ra được rất nhiều Thánh thể rồi.

“Fos! Bigu-san! Yuon! Có ai ở đó không!?”

Không có lời đáp.
Chiến tranh đô thị.
Vừa chạy qua những con hẻm nhỏ, Đoàn Kiếm Hổ vừa phối hợp chặt chẽ chiến đấu.

Cùng chiến đấu.
Hỗ trợ.
Ly tán.
Hợp lưu.
Hô ứng.

Đó là cách chiến đấu của Đoàn Kiếm Hổ.

Người luôn mở ra con đường đột phá là đội trưởng đội tiên phong Fos.
Đứng vững vàng bảo vệ sau lưng Fos là Bigu.
Sự hỗ trợ của Yuon để bảo vệ điểm mù của hai người đó, thực sự chẳng khác nào trình độ của một bậc thầy.
Ở đây, các thành viên khác tự nhiên lồng ghép những hành động tối ưu nhất.

Và những kẻ thù mà không ai kham nổi, sẽ do chiến lực mạnh nhất là Lili khuất phục.

Lili rất mạnh, nhưng trong thế giới này có vô số kẻ mạnh hơn thế.
Thế nhưng, nếu có đồng đội hỗ trợ, bản thân cô.
Họ.
Có thể phát huy sức mạnh vượt xa khả năng vốn có.
Nhưng lúc này, chính tiền đề đó đang dần sụp đổ.

(Chuyện gì thế này... mọi người, đi đâu cả rồi?)

Số lượng và sức mạnh của quái vật nằm ngoài dự tính.
Vì vậy, từ giữa chừng họ đã phải tung Thánh thể vào.
Họ không thể để mất thêm đồng đội ở đây, còn hơn cả việc mất đi Thánh thể.

Nhờ việc tung Thánh thể vào, tình hình chiến trận đã khả quan hơn.

Tuy nhiên, sau khi đưa vào, một chuyện kỳ lạ bắt đầu xảy ra.
Dáng vẻ của các thành viên khác lần lượt biến mất.
Họ không thể cứ giữ nguyên đội hình phòng thủ cố định được.
Tùy vào sức mạnh của quái vật mà cần những hành động như né tránh.

Ly tán, hợp lưu, hô ứng.

Trong lúc thực hiện những việc đó, đã có những thành viên không trả lời tiếng gọi.
Chỉ là, cô không thấy xác của một đồng đội nào cả.
Thật lạ lùng, thật rợn người.
Dù chỉ rời xa nhau trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.
Cô nhổ bãi bùn lọt vào miệng ra.
Chưa kịp lau khóe miệng lấm bẩn, cô đã cướp lấy thanh kiếm từ xác chết của Thánh thể—

Lại một lần nữa, ngậm chặt vào miệng.

(Kỳ lạ thật... chuyện gì đang xảy ra vậy? Cứ như thể mình đang gặp ác mộng vậy... —-!)

Tiếng quái vật giẫm lên bùn lầy—ba... không, bốn con chăng.
Cùng với tiếng gầm thét inh ỏi, lũ quái vật nhảy từ trên mái nhà xuống.
Cùng với cơn mưa xiên, lũ quái vật ập tới từ trên cao.
Lili ngẩng mặt lên, trước tiên phóng thuật thức tấn công.
Cô hạ gục hai con quái vật, rồi ném hai thanh kiếm trên tay vào hai con còn lại—

“————————”

Khoảnh khắc đó.
Lili gần như theo phản xạ muốn quay lại nhìn "phía đó".
Cơ thể cô cũng di chuyển gần như vô thức.
Xác lũ quái vật nằm rải rác xung quanh.
Chếch phía sau lưng Lili, "thứ đó" đang ở đó.
Từ bên dưới xác chết của con quái vật đã hơi được nâng lên—

Một bàn tay đen, hình người.

Dưới khe hở của cái xác đang hơi nhô lên—hai đôi mắt đỏ rực tỏa ra ánh sáng kỳ quái.

Cái gì, thứ đó là gì?

Nó ở đó sao, suốt từ nãy đến giờ à?

Chờ đợi cơ hội, ở chính chỗ đó...!

“—【Paralyze】 (Tê liệt)—”

*Rắc, bẻ—*

Nếu có thể nhận ra bất kỳ "chuyển động" nào trong bán kính 30 ratal, cô tự tin rằng mình có thể đối phó với hầu hết kẻ thù.

Nếu chúng tiếp cận từ phía xa, cô đã có thể nhận ra một cách dễ dàng.

Nhưng nếu ngay từ đầu nó đã không cử động dưới xác chết, cứ lặng lẽ nín thở ở đó thì—

Ở khoảng cách này, không có thời gian để lập ra lộ trình chiến thắng.

Không kịp đối phó.

Hoàn toàn.

Đã bị đánh úp.

Ngay lúc đó, cái xác quái vật đang đè lên đôi mắt đỏ bị gạt phăng đi.

*Phập!*

Không hiểu sao, "thứ đó" lao về phía Lili, người đang không thể cử động.
Từ khoảng không phía trên chéo Lili, bốn con quái vật đã trúng đòn của Lili đổ ập xuống.
Lũ quái vật lăn lộn quanh Lili, gào thét vì đau đớn.

Có vẻ cô đã đâm trúng yếu điểm.
Bốn con đó có thể coi là đã mất khả năng chiến đấu.

Nhưng,

“Ư... khốn... khiếp! Cái đó, là...!?”

(Quỷ Vương Ruồi!?)

Có mặt trong phe Mira sao?

Và—những người đồng đội đã biến mất kia.

Có phải đã bị nó xử lý rồi không?

Không thể di chuyển... cơ thể mình.

Quỷ Vương Ruồi đang tới gần.

Chết rồi.

“————”

Lúc này, những gì hiện lên trong tâm trí Lili Adamantine.

Đó chính là những người cô đã để lại ở Alion.
Những người làm con tin cho Nữ thần.
Nếu họ bị tiêu diệt hết... thì giá trị làm con tin sẽ không còn nữa.

Cũng chẳng còn ý nghĩa gì để thanh trừng.

Phải không, Visis?

Cho nên.

Cho nên mọi người—làm ơn, hãy bình an.

Sau đó... những đồng đội đã đi theo mình đến tận đây.

Xin lỗi vì một đội trưởng vô dụng.
Rốt cuộc, đến cuối cùng cô vẫn bị Visis lợi dụng.

Nhưng mà, cô—cảm thấy mình đã rất hạnh phúc.
Vì đã có thể sống đến tận đây trong khi cùng nhau cười đùa với mọi người.

“Chết, tiệt... thật... sự...”

Mình đã được ban cho... những người đồng đội quá tuyệt vời, đúng không?

...Ra là vậy.

Nếu có gặp lại nhau ở Địa ngục Môn.
Có lẽ mình phải nói lời cảm ơn một lần nữa nhỉ.

Và, làm ơn... mọi người.

Ở phía bên kia, hãy cứ trách mắng người đội trưởng vô dụng này một chút cũng được.

“Phù...”

............Khoảnh khắc cuối cùng.

Ít nhất, hãy dồn hết sức lực còn lại trong cơ thể mình... dù thế nào cũng phải cử động cái cơ thể không nghe lời này... để phản công... báo thù một đòn—

“【Sleep】 (Ngủ)”

Ngay trước khi ý thức đứt đoạn,

“...Kịp rồi sao. Chậc... lũ người tốt kiểu mẫu này. Thật là, chỉ cần giết chết là xong, thế mà lại rắc rối thế đấy... chà, tên nào tên nấy—”

Lời nói truyền đến ý thức của Lili cùng với tiếng mưa.

“...Cái sự giác ngộ đó, làm quá lên rồi đấy.”