（好了……得去找魔物才行。）

绫香起身迈开了脚步。
此时身上的装束已非学校制服，而是如电影或小说里那般幻想世界居民的穿着。
虽说设计华美，但总觉得有点过于刻意强调“女性”的身材曲线了。

『因为据说针对异性越能强烈展现出“异性”气息的装束，魔素的流动就会越充沛喔〜。所以我们在外观设计上也下了不少功夫呢。尤其是对S级勇者的装备，可是一点都不能马虎的！』

这是女神的原话。
真的假的？
绫香昨天还曾试着自己用布料遮挡，想减少暴露度。

（就算这样，还是觉得有点害羞啊。）

绫香很讨厌暴露。
所以就算穿制服时，也会穿上黑色连裤袜。
话虽如此，校服的防护力确实太薄弱了。
而且这身装备似乎还寄宿着某种魔法（？）般的女神加护。
现在生命才是第一优先。
只能稍微忍耐一下了。
她带着认命的心情开始走动。

（……勇者，吗。）

如今这已成了她不太喜欢的词汇。
听起来就像是被强迫必须拥有勇气一般。
请鼓起勇气去对抗邪恶。
这是一个堵死退路的魔法称呼。
那是从众人身上强加而来的、对勇气的期待与欲望。
勇者。
现在听起来，甚至像是一句诅咒。

「————！？」

感受到了一股气息。
绫香架起了长枪。

「呼、呼……啊！十、十河同学！」
「……鹿岛……同学？」

记得她是战果浅葱那一组的成员。
现在的勇者们自然地分成了几个派系。
派阀。
这和在教室里的情况毫无差别。

「怎么了？」
「有、有人叫我来传话……」
「先调整一下呼吸吧。我不会跑的。」
「对不起……啊，谢谢……」

鹿岛小鸠。
在班上给人的印象是比较安静的孩子。
然而，既然会出现在这里，那就说明——

（她突破了女神的第一场试炼呢……）

因为那时在睡觉，没能看到试炼现场。
但她本以为这孩子连只虫子都杀不了。
或者说，

（难道是战果同学动了什么手脚……）

战果浅葱给人的印象是个非常有心机的人。
说不定是动了手脚，才让小鸠“合格”的。
小鸠的呼吸渐渐平复。

「那个……听说是城堡那边弄错了，混进了一只非常强大的小牛鬼魔物……好像是长得像小牛一样的魔物……所以，那个……我想最好还是立刻回到集合地点比较好……」
「你是特地跑来这里，就为了告诉我这件事吗？」

印象中，小鸠的运动神经并不好。
性格也不算强势。

「嗯……因为十河同学是必须要活下去的人……」

这话听着让人心里咯噔一下。
仿佛她自己就算死掉也无所谓似的——

「鹿岛……同学？」

绫香察觉到了不对劲。
小鸠的表情僵住了。
她指向绫香的身后。

「那、那个……」

绫香回过头去。

「哞呜呜呜呜呜！唔、嘎啊啊啊————！」

头部是牛，身体是人类。
体型属于矮小类。
但是——那股令人心生寒意的威压感。

那是金眼的魔物。

「呜喔喔喔喔——！」

冲过来了。

「鹿岛同学躲到我身后！尽可能离远一点！由我来应付！」
「可、可是——」
「没问题！交给我吧！」
「好、好的！」

摆好架势。

（做得到吗？）

呼——

调整呼吸。
止住内心的颤抖。
切实地用双眼捕捉目标。
想起祖母的话。

『这招的关键在于时机和平常心。』

小牛鬼迫近。
接触的瞬间——

啪！

「————！」

咚、轰隆！

小牛鬼以仰躺的姿态，猛地深陷进地面。

「咯、咕……唔、呕……！」

魔物口中吐出带血的泡沫。
受到的冲击让它动弹不得。

「鬼枪流——」

压制住小牛魔的，正是十河绫香。

「转枪·崩落十字……」

练习时，祖母曾教导说，使用招式时必须喊出招式的名字。
她说那是为了将动作刻进意识里。
当时的习惯至今还没改掉。

（做、做到了……）

这是利用对手力量与惯性的技巧。
大概和合气道的原理很像吧。
首先将长枪钩在对手腋下。
在这里破坏支撑对手身体的“轴”。
紧接着，将自己的身体迅速钻入对手怀中。
利用对手的冲击力，以长枪为轴，缠住对手的身体。
这样便完成了最终阶段前的十字型。
旋转身体，像转动十字架一般将对手砸向地面。

鬼枪流——“转枪·崩落十字”。

她带着凛冽的表情俯视着魔物。
姿势几乎像是跨坐在魔物身上。
绫香反手握枪，将枪尖对准了魔物。

（杀、杀了它……不杀了它的话……）

为了变强。
手臂灌注力量。
就在这一瞬间。


「滚开啊啊啊啊啊十河————！」


「欸？」


碰！

身体被一把推开。

「呀！」

绫香一屁股坐在地上。

刚才她俯视小牛鬼的位置。

取而代之的，是桐原拓斗。

桐原向动弹不得的魔物伸出手臂。


「【金色·龙鸣波】啊啊啊啊啊————！」


具有强烈破坏力的粗大金色光束将小牛鬼消灭了。
桐原喘着粗气说道。

「这样——等级，18……！」

绫香呆滞地注视着眼前的光景。
小鸠颤抖的声音传来。

「十河同学……刚、刚才那个……」

桐原调整着呼吸。
过了一会儿，他吐出一口细微的气息。
看向绫香。
依然是一副冷酷的表情。

「支援辛苦了。」
「欸？」

（支、援……？）

桐原无奈地叹了口气。


「真是千钧一发啊。别走神啊，十河。」


桐原像什么事都没发生过一样转过身。
他直接迈步走开了。

「刚才那是什么啊……」

小鸠处于恍惚状态。
似乎还没处理好眼前的混乱。

「渣滓。」

突如其来的声音让绫香吓了一跳。
小鸠也惊讶地“欸！？”了一声。
不知何时，高雄圣站在了附近。

「那个人，真是渣滓呢。」

绫香终于冷静下来，理解了刚才发生的事。
简单来说，刚才那是被抢怪了。

「……圣同学说话还真是直白呢。」
「十河同学，你打算就这样算了？」
「现在班级里，我想尽量别起冲突……我觉得桐原同学的心情还没整理好。所以才会那样——」
「你太天真了。抱着这种天真的想法，总有一天会死的哦？」
「……或许吧。」
「我不太喜欢你这种天真的地方。」
「……嗯。」
「不过——」

圣转过身去。

「倒也不至于讨厌到连一点好感都产生不了。」

留下一句让人不知该如何解读的话语，圣离开了。
绫香也稍后片刻，和小鸠一起朝着集合地点走去。
途中，她注意到远方的天空聚集起了暗云。

（今后，班级同学之间恐怕会发生争夺金眼的乱象吧……希望不要变成争端的导火索才好……）

在十河绫香的内心深处，此刻正如那远方的天空一般，暗云正在悄然蔓延。


　　　　　□


那天，一则情报传到了阿莱昂（Alion）。


以大陆最北端为据点的大魔帝军势，开始了首次正式的南进。


受此南进影响，号称北方之盾的玛格纳尔王国引以为傲的大要塞——通称“大誓壁”陷落。


在大誓壁陷落后，大魔帝军势停止了南进。


此后，再无进一步侵攻的迹象。


然而，这则令人不安的消息瞬间传遍了整片大陆，各国不得不被迫采取紧急对策。


而十河绫香知晓这一消息，已经是森林地带训练结束后的第三天了。