Có lẽ đã đến lúc nên viết một cách thong thả hơn một chút rồi... Hy vọng mình có thể tự tìm ra nhịp độ và khối lượng công việc phù hợp với bản thân mà không cảm thấy quá sức.

▽

“Đây là… một tình huống thực sự đáng kinh ngạc đấy. Tôi cứ ngỡ Kirihara-san đã bị xử lý rồi, không ngờ cậu ta lại hạ gục được cả Đại Ma Đế.”

Đây là điều nằm ngoài dự tính của Vysis.
Cô không thể lờ đi vụ việc của vị Dũng giả cấp E kia.
Nhưng nếu xét đến mục đích của bản thân—
Thì việc này mới là ưu tiên hàng đầu.

Vysis cùng đội kỵ binh tân binh đã đến biên giới được chỉ định.
Cô bỏ lại các Dũng giả và đội quân khoảng 1000 người ở trại dã chiến.
Cố ý không mang theo bọn họ.
Đặc biệt là Ayaka Sogo, cô ta có thể sẽ là vật cản đường.
Phải—trong lúc xử lý Takuto Kirihara.

“Kẻ ác cội nguồn trong quá khứ—so với các đời Đại Ma Đế trước đây, tên lần này cho tôi cảm giác đặc biệt khó nhằn đấy… thật là một điều bí ẩn. Lẽ ra đối mặt với thiên địch là Dũng giả, hắn không nên lơ là đến mức đó mới phải… không, dù sao đối thủ lại là Kirihara-san kia mà. Có lẽ hắn đã bị sự ‘tác động tiêu cực’ từ cậu ta, hoặc nhịp độ của hắn bị rối loạn bởi sự khó hiểu đó chăng… Bản thân tôi cũng chẳng hiểu nổi cậu ta nữa rồi. …Mà thôi, dù sao như vậy cũng kết thúc rồi.”

Một Đại Ma Đế có thể tạo ra và điều khiển đội quân đông đảo đến thế.
Pháo đài sinh học mà phe phía Đông trông thấy trong Đại Xâm Lược chắc hẳn cũng do Đại Ma Đế tạo ra.
Kẻ ác cội nguồn mạnh nhất trong lịch sử.
Nếu lấy được Cội Nguồn Tố lần này—mọi thứ sẽ kết thúc.

“…………”

Chỉ có một điều khiến Vysis bận tâm.
Sau vụ đó, người đưa tin đã nói thế này:

『Takuto Kirihara dường như… đang dẫn theo đám quái vật Mắt Vàng. Trong đó, hình như còn có cả… những kẻ có vẻ là Ma tộc nữa ạ…』

Ban đầu, Vysis tỏ vẻ nghi ngờ.
Đây chẳng phải là cái bẫy của Đại Ma Đế sao?
Cái chết của Đại Ma Đế liệu có phải là giả?
Việc Kirihara tiếp cận lần này có nằm trong kế hoạch của Đại Ma Đế không?

Tuy nhiên, có cách để kiểm chứng cái chết của Đại Ma Đế.
Chỉ cần xác nhận sự tồn tại của Tà Vương Tố phát ra từ đám quái vật do Đại Ma Đế tạo ra là được.
Nếu hắn chết, Tà Vương Tố đó sẽ biến mất.

Chỉ cần ra lệnh kiểm tra lũ quái vật đang tập trung gần Đại Thệ Bích là xong.

Thế nhưng, riêng lần này, cô muốn có bằng chứng xác thực ngay lập tức.
Vysis sở hữu phương pháp phán đoán sự sống chết của Kẻ ác cội nguồn.
Vì phải tiêu tốn sức mạnh thần thánh quý giá nên cô không muốn dùng thường xuyên.
Nhưng lần này, cô quyết định đã đến lúc phải dùng.

Kết quả—Đại Ma Đế quả thực đã chết.

Sau khi thực hiện phán đoán sinh tử, Vysis nhớ lại cuộc trò chuyện với người đưa tin vừa quay lại.

『Lũ Mắt Vàng gần Đại Thệ Bích dường như đã mất đi sự chỉ huy và hiện đang tan rã. Có thông tin rằng Magnar và Yonato đang hành động để xử lý việc này. Tà Vương Tố, có lẽ đã biến mất rồi ạ…』
『Sự bạo loạn xảy ra sau khi Kẻ ác cội nguồn chết… Tà Vương Tố biến mất… Cái chết của Đại Ma Đế có vẻ không sai vào đâu được.』
『Vậy thì—h, hòa bình đã trở lại rồi sao ạ!?』
『…Nhưng tôi thấy lo ngại. Việc Kirihara-san dẫn theo đám quái vật Mắt Vàng… dẫn theo lũ Mắt Vàng vốn lẽ ra phải mất đi sự chỉ huy…? Hơn nữa còn có cả Ma tộc…?』
『Dạ… theo lời người dân Magnar đến thăm thì, Takuto Kirihara đã “thuần thục được Kỹ năng độc hữu có thể khiến lũ quái vật Mắt Vàng quy thuận”… ạ. Takuto Kirihara đã dặn phải nhắn lại như vậy…』

Nếu Đại Ma Đế còn sống, thì việc coi đó là kế hoạch sử dụng Kirihara là hợp lý.
Nhưng cái chết của Đại Ma Đế đã được xác nhận.
Vậy thì.
Tình huống này là sao đây?
Chỉ còn cách gặp trực tiếp mà thôi.
Gặp mặt—nếu cần thiết, cứ việc thẳng tay xử lý.
Dù sao thì để quay về thế giới cũ, Kirihara vẫn cần đến Nữ thần.
Cuối cùng, cậu ta vẫn phải quay lại nằm trong lòng bàn tay của thần linh mà thôi.

Vysis hiện đang đứng trên một vùng đồng bằng thoai thoải.
Nơi này có nhiều chỗ để lộ cả nền đất trần trụi.
Nhưng cũng chẳng phải loại đất hợp để canh tác.
Cũng chẳng có sản vật gì đáng giá để khai thác.
Dù có ngược dòng lịch sử, đây vẫn là vùng đất mà cả hai nước chẳng mấy mặn mà.
Nếu phải kể ra đặc điểm, thì họa chăng chỉ là những tảng đá khổng lồ rải rác khắp đồng bằng.
Phía bên phải là con dốc thoai thoải kéo dài, xa hơn chút nữa là một ngọn đồi nhỏ.
Phía bên trái là—Kim Tê Ma Quần Đới.
Dù nhìn từ xa, cô vẫn có thể thấy được nó.
Và,

“Chà, ngạc nhiên thật…”

Phía sau hàng ngũ đám quái vật Mắt Vàng đang xếp hàng—

Takuto Kirihara đứng đó.

Kirihara xuống khỏi con quái vật bốn chân giống như ngựa.

Có thể gọi nó là Đại Kim Mã chăng.
Đó là một con quái vật có chiếc sừng duy nhất màu vàng kim kỳ lạ.
Kirihara bước về phía này.
Cậu ta đang bao bọc trong Kim Ba Long cỡ nhỏ.
Như để theo sau, đám Mắt Vàng phía sau bắt đầu tiến lên.
Thứ tự di chuyển không đồng nhất, nhưng chính điều đó lại toát lên một sự uy áp độc đáo.
Kích thước cá thể cũng không đồng đều.
Đông đảo nhất vẫn là đám lính Ogre vốn là chủ lực của quân đội Đại Ma Đế.
Lũ Ogre đang cưỡi trên những con Ngựa Thịt Thối.
Đội kỵ binh tân binh phía bên này lộ rõ vẻ khiếp sợ.
Đội trưởng Kuja Eucarion tái mặt, nhìn Vysis cầu xin mệnh lệnh.

“Vysis-sama… c, chúng đến kìa… liệu, có ổn không ạ…?”
“Ai biết được?”
“!”
“Phufufu, đùa thôi.”

*Cạch.*
Vysis—đưa viên Hắc Tử Ngọc lấy ra từ trong ngực vào miệng.

“Chà, để dự phòng thì mình nâng lên một bậc—cao hơn nữa vậy.”

—Thình thịch—

Viên thứ hai.

Đôi mắt Vysis nhuộm một màu đen tuyền.
Đôi mắt như bóng đêm tỏa ra vẻ bóng loáng, nhớp nhúa.
Chớp mắt một cái—nó lại trở về như cũ.
Rồi,

“Ơ kìa?”

Kirihara giơ tay phải lên.
Như ra lệnh dừng lại.

Đoàn hành tiến của lũ quái vật Mắt Vàng dừng lại.

Từ đó, Kirihara bắt đầu bước đi một mình.
Khoảng cách với Vysis hiện tại là khoảng 200 Ratal (mét).

“Phufufu… chuyện muốn thảo luận có vẻ là thật nhỉ. Vậy thì… bên này, tôi cũng sẽ đi một mình vậy.”
“Vysis-sama!?”
“Không sao đâu. Nếu Đại Ma Đế đã chết thì cũng chẳng cần phải lo ngại về Tà Vương Tố nữa rồi.”

Khoảng cách giữa hai bên dần rút ngắn.
Cả hai bước đi không chút rối loạn.
Đến một khoảng cách nhất định, Vysis,

“Ái chà.”

Cô khẽ thốt lên.

“…………Có vẻ cậu không có ý định làm hòa nhỉ. Ài, sợ quá đi.”

Và rồi, khi đến khoảng cách có thể nghe thấy giọng nói của nhau—

“【Kim Sắc, Long Minh—”

Cảm nhận được ý chí tấn công.
Vysis áp sát Kirihara với tốc độ trong khoảnh khắc.
Trước khi cậu ta kịp đọc xong kỹ năng, cô nhắm vào má của Kirihara—

Dùng nắm đấm, đấm văng cậu ta đi.

Kirihara bay đi như một mũi tên, va đập dữ dội vào tảng đá khổng lồ gần đó.
Tiếng vỡ vụn khô khốc vang vọng giữa bầu trời trong vắt.
Kirihara lún một nửa cơ thể vào tảng đá.
Một vết lõm thô bạo xuất hiện trên đá.
Từ vết lõm, những vết nứt hình mạng nhện tỏa ra phía ngoài.

Và ngay sau khi đấm văng đi—Vysis đã đuổi theo Kirihara đang bay trong không trung.

Nghĩa là, ngay trước khi Kirihara va vào đá, Vysis đã kịp rút ngắn khoảng cách bằng đúng quãng đường cậu ta vừa bay.

Có lẽ do va chạm.
Kim Ba Long đã tan biến thành sương mù và mất sạch.
Ngay lúc đó.
Đôi mắt của Kirihara.
Như nhìn xuống—bắt lấy Vysis.

“【Kim Sắc Long Minh—”

Quả nhiên, nhanh hơn cả việc đọc xong tên kỹ năng.
Vysis dùng tay phải kẹp chặt hai má Kirihara, cứ thế bịt miệng cậu ta lại.

—Rắc—

“Vô ích thôi♪”

“…………”

“Ngay khoảnh khắc cảm nhận được ý chí tấn công… nhanh hơn cả việc cậu đọc xong tên kỹ năng, tôi có thể tấn công—có thể thực hiện nhỉ? Điểm yếu của kỹ năng cậu là số lượng chữ cần thiết để kích hoạt quá nhiều… nếu ngăn chặn trước khi nói xong thì đó không phải sức mạnh đáng sợ gì cả. Nếu khả năng cận chiến và tốc độ của tôi vượt trội hơn cậu thì đó là chuyện dễ dàng thôi. Hừm, hơn nữa… cái này chắc không phải loại kỹ năng có thể duy trì liên tục sau khi kích hoạt một lần đâu nhỉ? Để xem nào—”

Cưỡng ép hiển thị chỉ số.
Lẽ ra Hijiri cũng nên kiểm tra định kỳ như thế này thay vì lấy lý do bận rộn.

“Vì nghe thấy chữ ‘Che’ sau chữ ‘Dragonic’ nên… à, ra là cái này sao… 【Kim Sắc Long Minh Tỏa】… Cái gì nào… 【Thuần phục / Mục tiêu: Quái vật Mắt Vàng, Ma tộc】… hả!?”

Vysis làm vẻ mặt ngạc nhiên, mở to mắt.

“Ch, chà chà chà! Không ngờ cậu lại nghĩ tôi là quái vật hay Ma tộc mà dùng kỹ năng này để thuần phục tôi đấy à!? Th, thật quá đáng…! Nữ thần là tôi đây mà lại bị đánh giá ngang hàng với quái vật và Ma tộc… th, thật quá đáng…! Hu hu! …À này, còn những kỹ năng mới khác nữa… chà, giỏi thật. …………Dù sao thì, cậu bình tĩnh ghê nhỉ. Có gì muốn nói sao? Được thôi. Khoảnh khắc lộ ý chí tấn công, lần tới cậu sẽ phải chịu đau đớn hơn đấy nhé♪ Ổn chứ? À, chắc cậu cũng biết lúc nãy tôi đã nương tay rồi chứ? Tôi hy vọng cậu không phải kẻ ngốc, thực sự đấy.”

Kết thúc cảnh báo, cô buông tay ra.
Không chút rung động trong giọng nói, Kirihara nói.

“――Chỉ là thử nghiệm mà thôi.”

“Hả…? Thử nghiệm?”
“Xét từ thông tin hiển thị của kỹ năng đó, dù nghĩ xác suất hiệu quả là thấp… nhưng tôi bắt buộc phải thử xem nó có tác dụng với cả cô hay không. Đó là định mệnh của một vị Vua thực thụ.”
“Ha, thế sao. Tôi chẳng hiểu gì cả.”
“…………Ra là vậy, địch ý sao? Vậy ư… vì không có địch ý với tôi nên Đại Ma Đế mới lơ là? Nhưng Vysis… việc giấu địch ý với cô là điều gần như không thể. Thế nên mới bị cảnh giác—là quy luật sao. Tôi không thể nói dối chính mình… gen của Vua không cho phép sự giả dối. Phiền phức thật đấy…”
“Cậu tỉnh táo không đấy? Nói chuyện đàng hoàng được không?”
“Nếu thuần phục được thì tốt nhất… nhưng không còn cách nào khác. Với đàm phán, tôi buộc phải đáp lại thôi.”
“Này này… cái tư duy đó là sao vậy? Cậu có hiểu vị trí của mình không?”
“Là Vua.”
“Không, dù cậu có nói là Vua đi chăng nữa… Này Kirihara-san? Hãy trưởng thành lên đi được không?”
“Trưởng thành sao? Tôi đã vượt qua tuổi tác từ lâu rồi.”
“Ừm.”
“Đây là chuyện về vị thế. Tôi đã hạ gục Đại Ma Đế, và trở thành Vua thực thụ như thế này. Từ đây, mọi thứ mới bắt đầu.”

Vài giây im lặng trôi qua.
Vysis mỉm cười rạng rỡ.

“Dù sao thì, cậu đã làm rất tốt. Để tán dương công lao của cậu, hành vi phản nghịch vừa rồi tôi sẽ coi như không có chuyện gì xảy ra.”
“Trong mắt cô, việc vừa rồi trông giống phản nghịch sao? Đó không phải phản nghịch—mà là dòng chảy của nhân quả.”
“……Vậy sao, tôi hiểu rồi. Nào, vậy chúng ta quay lại Alion thôi. À này, đám quái vật Mắt Vàng đó… cậu có thể để chúng tập trung lại ở đâu đó được không?”
“Không cần cô phải tha thứ. Chuyện này đủ để hiểu rõ rồi nhỉ… Tôi mới chính là Dũng giả thực thụ, là vật chứa của Vua thực thụ. Kẻ hạ gục Đại Ma Đế, điều mà chẳng ai làm được, cuối cùng lại chính là tôi đây. Chỉ có mình tôi—đã hoàn thành.”
“Vâng, tuyệt lắm ạ♪ Tuyệt thật đấy♪”
“……Sự tôn trọng hời hợt đó của cô, chỉ còn nước nhổ vào thôi.”
“Th, thật xin lỗi… Tính cách tôi từ trước đến nay là vậy rồi…”
“Lúc thì nhu mì, lúc thì khóc lóc… thế giới này không ngọt ngào đến mức chỉ với chừng đó mà xong chuyện đâu. Và đó là giới hạn của cô… Sự tin tưởng thực thụ sẽ không bao giờ dành cho cô trong suốt cuộc đời này—không giống như tôi.”
“Ơ? Không phải giống nhau sao?”
“Trên đời này, cần gì đến lựa chọn nào khác ngoài việc ‘khác biệt’ cơ chứ? …Mà thôi, tôi có độ lượng để cân nhắc tha thứ nếu có lời xin lỗi. Hiểu chưa? Cô đã đánh giá sai năng lực thực sự của tôi… hãy hối hận đi, Vysis.”
“U, uuu… tôi hối hận rồi… thật sự xin lỗi… đôi mắt tôi đã bị che mờ… hức… đừng bắt nạt tôi quá… chính tôi cũng không phải kẻ hoàn hảo mà… uuu… xin lỗi…”
“……………………Cứ coi như tránh được điểm liệt và chấm điểm nhẹ tay cho cô đấy. Nhưng sự thật là cô vẫn là đồ rác rưởi. Là sự tự phụ của thần linh, hay là không thể thực sự xin lỗi ai từ đáy lòng sao… Đó chính là—bản chất của cô.”
“U, có vẻ là vậy…”
“Nhưng, tôi sẽ đánh giá cao sự thật rằng cô đã xin lỗi dù chỉ là hình thức.”
“Ra vậy… Vậy thì, Kirihara-san.”

Vysis chuyển hướng sang câu chuyện chính.

“Việc cậu hạ gục Đại Ma Đế có vẻ là thật… nhưng, sợi dây chuyền pha lê đen đâu? Tôi thì sao cũng được thôi… nhưng để đưa các người về thế giới cũ, cần phải có nó.”
“Đưa thì được thôi—nhưng trước đó, có điều kiện.”
“Này… trước đó, cho tôi xác nhận một chút được không?”
“Về sợi dây chuyền sao?”
“Vâng.”

Kirihara thò tay vào trong ngực.
Ánh mắt Vysis dõi theo.
Kirihara lấy sợi dây chuyền ra rồi ném cho Vysis.
Vysis đón lấy.

“Trả cho cô đấy. Với Vua thực thụ, thứ này không cần nữa—sát khí đó là sao?”
“…………Kirihara-san?”
“Gì.”
“Trong này không có gì cả?”
“Ý cô là Tà Vương Tố của Đại Ma Đế sao?”
“Vâng.”
“Đương nhiên là thế rồi.”
“Này… dù cậu nói là đương nhiên… ý cậu là sao? …À, ý cậu là—”
“Đúng vậy, trái tim vẫn còn lại đó.”

Nếu tiêu diệt cả trái tim, sợi dây chuyền sẽ hấp thụ và tích trữ Cội Nguồn Tố.
Thế nhưng, nếu trái tim còn lại, Cội Nguồn Tố sẽ vẫn nằm trong đó.
Với nụ cười lạnh lẽo và u tối—Vysis hỏi.

“Hừm? Trái tim… rốt cuộc là ở đâu vậy?”
“Trước đó, chuyện điều kiện đã.”
“Hừm, cậu muốn chịu đau đớn sao? Không nương tay đâu nhé.”
“Nương tay sao… Vysis, cô không nhận ra gì cả à?”
“Hả?”

*Trợn mắt.*

“Nếu muốn làm, thì từ lâu tôi đã—”

Đôi mắt nhìn xuống của Kirihara phản chiếu gương mặt Vysis.

“――Đã tiêu diệt cô rồi.”

Vysis vẫn giữ nguyên nụ cười, nghiêng đầu.

“Hừ… hừm? Cậu nói gì cơ? Cái gì?”
“Tôi đã hóa thành kẻ mạnh đến mức hạ gục cả Đại Ma Đế—do đó, là kẻ mạnh nhất. Tôi đã vượt xa cô rồi. Nhưng, cô cần thiết để đưa tôi về thế giới cũ… nên không thể không giữ cô lại. Nói cách khác, tất cả chỉ là sự buông tha thôi. Sự thật còn lại chỉ là cô đang được tôi bỏ qua cho sự vô lễ của mình… hiểu chứ? Đáng lẽ phải hiểu chứ nhỉ.”
“…………”

Nếu cứ thế này giết chết và cướp lấy trái tim thì sẽ không vấn đề gì—

“Với lại về trái tim của Đại Ma Đế, nó không có ở đây.”
“Hả?”

Cô chuyển ngay sang phương án dùng tra tấn để moi tin.
Dung lượng mà tinh thần con người có thể chịu đựng, đều có giới hạn—

“Và—chính tôi cũng không biết chính xác trái tim đó hiện đang ở đâu.”