Diệt trừ Nữ thần.

Ta không định phó mặc tất cả cho cấm chú.
Cần phải nâng cao sức chiến đấu của các phương diện khác nữa.
Kế sách ư――cần phải chuẩn bị kỹ lưỡng, lớp này chồng lớp nọ.
Phải luôn suy nghĩ để đi trước đối thủ một bước.

*Ực*

Âm thanh nuốt nước bọt vang lên từ phía sau.
Chính người gây ra tiếng động đó cũng có vẻ bối rối vì âm lượng quá lớn của nó.

"Touka-dono."
"Hửm?"

Ta quay người lại.
Seras hơi vén tóc, lảng tránh ánh mắt của ta.

"Cái đó――chúng ta đi ngủ thôi chứ?"
"Để ta dọn dẹp nguyên liệu xong rồi vào. Nàng cứ vào trước đi."
"À, phần của tôi cũng còn một chút..."

Seras đi đến chỗ hành lý của cô ấy rồi ngồi xuống.
Cô ấy đang lục lọi gì đó.
Thứ cô ấy lấy ra là một chiếc áo khoác mỏng.
Seras khoác nó lên trên lớp y phục mỏng manh đang mặc.
Chắc hẳn cô ấy cũng thấy trang phục hiện tại quá thiếu vải.
Sau khi cất xong nguyên liệu, ta cũng chuẩn bị đi ngủ rồi leo lên giường.

Ta tắt công tắc đèn ma tố.
Ta liếc mắt nhìn về phía chân nến đặt cạnh giường.

"Seras, nàng tắt chỗ đó luôn giúp ta nhé?"
"À, vâng――... Phù."

Khi Seras thổi hơi vào, ngọn lửa trên nến tắt ngấm.
Căn phòng trở nên mờ tối hơn.
Phòng này có một cửa sổ lớn.
Ánh trăng từ ngoài cửa sổ hắt vào.
Đáng lẽ đây phải là dưới lòng đất.
Vậy mà bầu trời bên ngoài lại tối đen như mực.
Không rõ nguyên lý thế nào, nhưng ngay cả mặt trăng cũng được chuẩn bị sẵn.
Phải nói sao nhỉ――giống như trong phim khoa học viễn tưởng vậy.

Pigimaru đang chui dưới gầm giường.
Slay thì đang nằm phủ phục mà ngủ.

Ta và Seras nằm song song cạnh nhau.
Chiếc giường có độ rộng vừa đủ cho ba người.
Nếu chú ý giữ khoảng cách thì cơ thể hai người sẽ không chạm vào nhau.

"............"

Seras đang quay lưng về phía ta.
Dựa vào nhịp thở, có vẻ cô ấy vẫn chưa chìm vào giấc ngủ.

"Touka-dono... ngài vẫn còn thức sao?"
"Ừ."
"Cuối cùng chúng ta cũng sắp chạm đến bí mật của cấm chú rồi nhỉ."

Di tích bỏ hoang.
Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn.
Asint.
Vùng đất Ma thú Kim Tê.
Phù thủy cấm kỵ.

Cảm giác như đã rất lâu, mà cũng tựa như mới chỉ thoáng qua.

"Có thể đi đến bước này, sự hiện diện của nàng đóng vai trò rất lớn đấy."
"Tôi lấy làm vinh dự."

Ta nhìn lên trần nhà.

"Nàng có điều gì muốn hỏi ta không?"
"――――!"

Ta chờ đợi câu nói tiếp theo của Seras.
Không lâu sau, cô ấy hỏi bằng giọng đầy căng thẳng.

"...Khi hành trình báo thù kết thúc, ngài định sẽ làm gì?"
"Kết thúc báo thù ư. Nghĩ lại thì, ta chưa từng thực sự suy nghĩ về chuyện đó... Nếu có phương tiện, ta muốn quay lại thế giới cũ một lần."
"Ngài muốn gặp vị chú và dì mà ngài từng nhắc đến sao?"
"Ừ."

Chỉ một lời thôi cũng được.
Ta muốn nói lời cảm ơn.
Vì tất cả những ân tình mà ta đã nhận được từ họ.

"Còn Seras thì sao? Dường như giờ đây, Seras Ashrain đã được coi là người chết trong mắt thế gian rồi."
"Vâng... Tôi cũng chưa từng nghĩ đến chuyện đó. Có thể nói, đúng như nhận thức của thế gian, tôi đã từng chết một lần rồi..."
"Nàng không có ý định gặp lại vị công chúa kia sao?"

Sợi dây chuyền mà cô ấy nói là được trao bởi công chúa của Thánh quốc Neia.
Seras vẫn luôn trân trọng giữ nó mà không đem đi bán.

"...Khác với Touka-dono, tôi đã thực hiện lời chia tay một cách trọn vẹn rồi."
"Đối với Seras, công chúa ấy có lẽ cũng giống như chú dì đối với ta vậy nhỉ."

*Phù phù*, Seras mỉm cười nhạt.

"Vâng, có lẽ là vậy..."
"Lúc còn lang thang một mình, ta nhớ là nàng định đi thuyền từ vương quốc Yonato sang đại lục khác phải không?"
"Vâng. Thế nhưng, bây giờ thì..."

Seras xoay người về phía ta.

"Nơi nào có ngài, vị vua của tôi, nơi đó chính là chỗ ở của tôi."

Nhìn thẳng vào mắt ta, Seras nói.

"Thân xác này, tôi đã dâng hiến cho ngài."

Ánh nhìn của Seras có chút nóng bỏng.
Trên người cô ấy vẫn còn vương lại chút hơi ấm từ bồn tắm.
Làn da trắng mịn như ngọc, phớt nhẹ sắc hồng đào.
Mái tóc vàng óng ả tựa lụa cao cấp đang sóng sánh trên giường.
Đôi tai dài đặc trưng của cô ấy hơi đổi màu.

"Á...――Thứ lỗi cho tôi, tôi nhất thời..."

Cô ấy lại quay lưng về phía ta.
Sự căng thẳng và phấn khích lan tỏa trong không gian.

"Ta sẽ dùng [Sleep] (Ngủ) đấy... được chứ?"

Ta đưa lòng bàn tay lại gần lưng cô ấy.
Thì,

*Siết chặt*

Tay Seras quấn lấy tay ta.

Như thể đang biểu đạt sự cự tuyệt.

"Cái đó――hôm nay, ngài không dùng [Sleep]... có được không ạ?"
"Nàng ngủ được sao?"
"...Tôi không rõ."
"Được rồi... tạm thời, cứ để nàng làm theo ý mình vậy."

Chúng tôi cứ thế, lại nằm ngửa song song với nhau.
Mười phút trôi qua,

"...Đây là lần đầu tiên trong đời, tôi nằm chung giường với một người khác giới không phải cha mình."
"Ta cũng lần đầu tiên."
"Vậy mà ngài vẫn giữ được bình tĩnh..."

Gương mặt Seras thoáng chút ảm đạm.
Hiếm thấy cô ấy phụng phịu một chút.
Ta hiểu cô ấy đang nghĩ gì.
Phản ứng của ta quá hờ hững.

"Seras là người có nhân cách tốt, xinh đẹp, và cũng đầy sức hút với phái nam. Nàng hãy tự tin về điều đó đi."

Ta đã nói lời thật lòng.

"Người khác giới mà ta thích nhất thế giới này, có lẽ là Seras."

"――――! ......"

Ta biết Seras đã nín thở.
Cô ấy đổi tư thế. Vẫn nằm đó nhưng gương mặt đã hướng về phía ta.

"Nàng biết là ta không nói dối mà, phải không?"
"Cái đó, vâng."
"Hơn nữa, nói sao nhỉ... chuyện ta có thể giữ bình tĩnh dù ở tình huống này với người khác giới, có lẽ không chỉ riêng với mỗi Seras đâu. Erika cũng từng nói mà. Rằng ta phản ứng rất hờ hững so với lứa tuổi của mình."
"À, nhắc mới nhớ... vâng..."
"Ta biết nguyên do. Thế nên... đợi đến lúc đó, ta sẽ kể cho nàng nghe."

...Ta không muốn nhắc nhiều về lũ cha mẹ khốn nạn đó.
Nhưng nếu là với Seras, có lẽ ta có thể tâm sự.

"Á..."

Đôi mắt Seras dịu xuống.

"Vâng... tôi sẽ đợi. À, Touka-dono..."
"Hửm?"
"Tôi cũng có điều muốn kể với ngài vào một lúc nào đó."

Có phải chuyện ở trong hang động kia không?

"Được rồi. Một lúc nào đó, nhé."
"Vâng, một lúc nào đó..."
"............"
"............"

Seras rúc mặt vào phía ngực ta.
Cơ thể cô ấy cũng tiến lại gần, thu hẹp khoảng cách.
Chỉ cần nghe thôi cũng cảm nhận được nhịp đập của trái tim... có lẽ nên nói vậy chăng.

Dù trong bóng tối mờ ảo, ta vẫn biết mặt Seras đang đỏ bừng.
Khi chạm vào bờ vai nhỏ bé ấy, ta thấy nó đang run lên.

"Xin lỗi ngài..."

Seras xin lỗi.
Bằng chất giọng yếu ớt, lẫn trong tiếng thở dài.

"Chỉ là... nhất thời..."
"Nhất thời?"

Ngay cả ta cũng hơi sững sờ trước câu nói này.
Nhất thời, ư.
Chắc là sau khi hành động xong thì sự tự giác mới ập đến.
Cả chuyện ở hang động hôm trước nữa...
Có vẻ như mỗi khi ở trong tình huống này, cô ấy thường có khuynh hướng hành động theo cảm tính.
Dù bình thường cô ấy rất lý trí.

"T-Touka-dono... tôi không thể chịu đựng thêm được nữa... cái đó――ngài làm ơn... dùng [Sleep] giúp tôi được không ạ...?"

Mắt Seras đang xoay tròn như có biểu tượng vòng xoáy.
Đôi chân mày cũng xịu xuống vẻ khổ sở.
Trông cô ấy như thể đang trúng trạng thái bất thường vậy.

Ta thở dài.

"Được rồi."

Ta đưa lòng bàn tay ra và niệm [Sleep].

"――――, Sừ..."

Seras chìm vào giấc ngủ ngay lập tức.
Giống như một đứa trẻ dễ ngủ vậy.

Ta thay đổi tư thế của Seras một chút.
Rồi đắp lại chăn cho cô ấy.
Dù gương mặt vẫn còn hơi ửng hồng...
Trái ngược với lúc nãy, gương mặt khi ngủ của cô ấy thật bình thản.
Ta chống cằm, nhìn ngắm gương mặt lúc ngủ của Seras rồi nói.
Với tông giọng như đang thủ thỉ tâm tình.

"...Nàng đúng là một người kỳ lạ mà."

Sau đó ta chỉnh lại vị trí nằm rồi lại nằm ngửa.
Cho đến khi hiệu ứng tan biến, Seras sẽ không tỉnh dậy đâu.
Dù ta có nói gì.
Hay làm gì.

"Pigimaru."

Ta gọi Pigimaru đang ở dưới gầm giường.

"Pi?"
"Ta cũng sẽ đi ngủ đây. Nếu có chuyện gì kỳ lạ, hãy báo cho ta."
"Pigi...!"

Đó là tiếng kêu nghe như "Đã rõ!".
Có lẽ vì lo lắng, âm lượng của nó cũng được hạ xuống rất thấp.

"...Mày thật sự là một đứa khéo léo đấy."

Ta cười khổ nói vậy rồi lặng lẽ nhắm mắt lại.