Lại thêm một lượt review mới. Xin chân thành cảm ơn.

Và tiếp nối tập 2, tôi đã nhận được thông báo từ biên tập viên rằng tập 3 cũng đã được tái bản. Đây đều là nhờ vào sự ủng hộ của tất cả mọi người, những người đã tiếp tục mua sách kể từ tập 2. Tôi xin gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng.

***

Đội truyền tin đã đến.
Nghe nói Nữ thần đã triệu tập Bane Wolf.
Bane Wolf khẽ nở một nụ cười nhếch mép, đưa tay vò mái tóc bù xù của mình.

"Có lẽ là vì bà ta sợ tôi sẽ thổi vào đầu cô bé Sogou những điều không hay ho chăng. Chà chà..."

Tuy nhiên, chẳng có lý do chính đáng nào để từ chối cả.

"Thôi, lát nữa gặp lại."

Nói rồi, Bane Wolf rời khỏi chỗ của Ayaka.
Chẳng bao lâu sau,

"Việc đã xong rồi."

Nữ thần quay trở lại.
Gần như thế chỗ ngay vào vị trí của Bane Wolf.
Nữ thần mỉm cười với Ayaka.

"Khi cô biết quyến rũ đàn ông, cô sẽ được họ che chở trong những lúc thế này, rất là có lợi đấy. Một nghệ thuật sống tuyệt vời thật. Nhưng mà... ngoài việc quyến rũ đàn ông ra, cô cũng hãy mau học cách sử dụng Kỹ năng độc hữu đi nhé? Không chỉ là quyến rũ đàn ông thôi đâu... tôi nhờ cô đấy? Không chỉ là quyến rũ đàn ông thôi đâu..."

Có lẽ nhận định của Bane Wolf là đúng.
Nữ thần giật mình lấy tay che miệng.

"À, không được rồi... phải cẩn thận mới được. Chỉ cần cư xử như bình thường thôi mà sao cứ bị nhìn ra là đang thiếu thốn, chật vật thế không biết... tất cả là tại cô đấy, Sogou-san..."

Đúng lúc đó,

"Thưa ngài Vysis!"

Một người truyền tin cho ngựa tiến sát bên cạnh Nữ thần.
Không phải là phía cỗ kiệu, mà là ngay cạnh Nữ thần thực sự.

"Chim ma quân (Gunma-bato) đã mang thư tới ạ."
"Vâng, vất vả cho anh rồi."

Nữ thần mở cuộn giấy hình ống mảnh khảnh ra và lướt mắt đọc.
Sau khi đọc xong, cô ta trả lại tờ giấy cho người truyền tin.

"Anh có thể đọc to nội dung cho những người xung quanh cùng nghe được không?"
"Rõ! V-vâng, xin tuân lệnh ạ!"

Người truyền tin bắt đầu đọc nội dung.
Ngay khi nội dung dần được sáng tỏ, từ phía các binh sĩ bắt đầu vang lên những tiếng:

"Ồ...!"

Những gì chim ma quân mang tới chính là chiến quả của quân đội phía Đông.

Nội dung cụ thể như sau:

Từ pháo đài Aira – tiền tuyến phía đông của Magnal, Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn đã xuất quân.
Nghe nói chính Đoàn trưởng Sogyud Sigmus là người trực tiếp chỉ huy.
Các chị em anh hùng nhà Takao cũng đi cùng.
Và, cuộc giao tranh đầu tiên của quân đội phía Đông đó —

Đã kết thúc bằng một đại thắng vang dội.

Ước tính đã có ít nhất 2.000 con ma vật bị tiêu diệt.
Hiện tại, kẻ địch đã dừng bước tiến quân.

Không chỉ là "Hắc Lang" Sogyud Sigmus, mà còn có:

"'Chiến quả mà chị em nhà Takao... đặc biệt là anh hùng hạng S Hijiri Takao đạt được thật đáng kinh ngạc... những người có mặt tại đó còn nói rằng, màn thể hiện của cô ấy không hề thua kém gì Sogyud Sigmus...'"

Trong mắt người truyền tin đang đọc vang lên những tia hy vọng.

"Anh hùng dị giới, quả nhiên chính là cứu thế chủ."

Dường như có thể nghe thấy tiếng lòng của họ thốt lên như vậy.

— Thắng được.

Trong hàng ngũ những binh sĩ, sự căng thẳng và buồn chán vốn đang bao trùm.
Chỉ là, trong quân đội này còn một loại cảm xúc tăm tối khác vẫn luôn lảng vảng.

Đó là nỗi sợ hãi.

Cuộc tàn sát xảy ra ở phía Tây vài ngày trước đã khiến không ít binh lính hoang mang.
Thế nhưng, tin tức về chiến thắng lần này đã đẩy nỗi sợ hãi chực chờ đó ra khỏi hàng ngũ.

Thay vào đó, tinh thần chiến đấu đang dần sục sôi trong họ.

"Làm được... chúng ta làm được rồi! Chẳng phải nghe nói ở phía Tây, quân diệt trừ do Thánh nữ chỉ huy cũng đang đẩy lùi được quân đội Đại Ma Đế sao!"

Cảm giác hưng phấn do tin thắng trận mang lại lan truyền nhanh chóng.

"Nghe nói số lượng kẻ địch nhiều kinh khủng... thú thật là tao cũng hơi run đấy..."
"Còn cả cái gọi là áp lực từ Tà Vương Tố nữa, cũng lo lắm chứ..."
"Nhưng mà, vẫn chiến đấu được ổn thỏa đó thôi... Phe Tây quân thậm chí còn đang đánh tốt mà không cần đến anh hùng, đúng không? Nghĩa là... ngay cả bọn mình cũng làm được!"
"Hơn nữa, quân Nam chúng ta còn có Nữ thần dẫn đầu, cùng Tứ Cung Thánh và cả kẻ diệt rồng nữa! Danh tiếng của họ cũng đâu thua kém gì Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn hay đội quân diệt trừ!"
"A, anh hùng dị giới cũng giỏi lắm! Nghe nói mới được triệu hồi chưa đầy nửa năm mà? Vậy mà lại có màn thể hiện không kém gì Hắc Lang đó... đúng là anh hùng dị giới là cứu thế chủ mà!"

Một cách tự nhiên, ánh mắt của các binh sĩ đổ dồn về phía các anh hùng.
Đặc biệt là ánh mắt tập trung nhiều vào Kirihara và Ayaka, những người cùng hạng S với Hijiri.
Trong mắt các binh sĩ chứa đầy sự kỳ vọng tràn trề.
Ayaka cúi mặt trên lưng ngựa.

(Giá mà mình có thể đáp lại sự kỳ vọng này...)

"Phư phư phư, đúng là Hắc Lang. Một trong những yếu tố quan trọng nhất của chiến tranh chính là sĩ khí của binh sĩ. Thánh nữ chắc cũng hiểu điều đó nên mới phát động phản công sớm như vậy."

Nữ thần vừa ngắm nhìn sự hưng phấn của binh lính vừa nói.

"Thảm kịch ở Argyle và Shishibapa dường như đã gây ra sự xao động và sợ hãi không nhỏ cho binh lính các nước."

Ayaka thầm thán phục.

(Ra là vậy... bằng cách nhanh chóng truyền tin chiến thắng tới các quân đoàn khác, cô ta đã phục hồi sĩ khí cho những binh sĩ đang bất an...)

Chính vì vậy, họ mới chủ động xuất kích.
Không phải là bị tấn công rồi cố thủ, mà là chủ động tấn công và tiêu diệt.
Khoảng cách đó có lẽ còn lớn hơn cô tưởng tượng.
Hơn nữa, những nhân vật có tên tuổi lại đang trực tiếp tham chiến.

"Họ có những người mang lại chiến thắng."

Biểu tượng của sự chiến thắng.
Sự hiện diện đó tự nó đã mang lại dũng khí cho mọi người.
Chỉ với hai tin thắng trận, họ đã quét sạch bầu không khí thất bại.

(Từ "Anh hùng" có lẽ cũng mang ý nghĩa đó chăng... người mang lại dũng khí cho nhiều người.)

Nghĩ như vậy, từ "Anh hùng" cũng không tệ chút nào.

"...Vysis."
"À, chuyện gì vậy?"

Người đánh ngựa sang ngang và lên tiếng gọi Nữ thần là Kirihara.

"Trong cuộc chiến này, sân khấu xứng tầm với tao đã được chuẩn bị sẵn rồi chứ? Đừng hòng mong tao chấp nhận sự thiếu sót trong tầm nhìn đấy..."
"Kirihara-san là quân bài tẩy mà, nên tôi nghĩ không nên phô diễn quá sớm thì hơn."
"Tao hiểu là không thể làm khác được, nhưng bà là một nữ thần giỏi che đậy mà. Nếu cứ thế này mà phía Đông và Tây giải quyết xong đại cục một cách dễ dàng... thì coi chừng sẽ bị đóng mác là Nữ thần vô dụng đấy..."
"Hử? Cậu nói gì cơ?"
"Tránh né hiện thực và bịt tai bịt mắt là việc của kẻ yếu thôi. Đừng có chạy trốn khỏi thực tại nữa..."
"Phư phư phư, Kirihara-san gay gắt quá nhỉ. Nói cách khác... cậu đang cảm thấy như bị Hijiri-san vượt mặt một bước sao?"
"Đương nhiên là tao phải nghĩ thế rồi..."

Kirihara vừa lắc lư trên lưng ngựa một cách ngạo nghễ vừa nói trong khi nhìn về phía trước.

"Việc Thánh bị hiểu lầm là anh hùng mạnh nhất đối với thế giới này chẳng phải là một điều bất hạnh sao... Có thể nói, đó là một sự nhầm lẫn về bậc vương giả."

Kirihara khẽ nghiêng đầu.

*Cục.*

"Tao cần phải cho toàn thế giới biết ai mới là bậc vương giả thực thụ trong cuộc chiến này. Đó gọi là định mệnh..."
"Kirihara-san, cậu muốn trở thành vua sao?"
"Không phải là tao muốn, mà dù có không muốn thì rồi cũng sẽ thành như thế thôi. Chỉ cần có môi trường để thể hiện sức mạnh, tao buộc phải trở thành vua. Tóm lại là..."

Kirihara thở hắt ra.

"Cái tôi bên trong tao không cho phép tao chạy trốn khỏi ngai vàng."

"Vậy là cậu có hứng thú với ngôi vị vua của một đất nước sao?"
"...Cũng không hẳn là không. Chà, để lại nòi giống với một đối thủ xứng tầm với ta, để lại những hậu duệ xuất sắc cho cái thế giới này cũng không tệ... chỉ là không biết có được bao nhiêu đối thủ xứng tầm với ta thôi..."
"Bạn cùng lớp không được sao?"
"Nếu giới hạn trong những người như Thánh hay Ayaka thì còn đỡ một chút... nhưng nếu cứ bám theo đến tận thế giới cũ thì phiền phức lắm. ...Cô nữ hiệp sĩ ở Near đó chết rồi nhỉ?"
"Có vẻ là vậy."
"Chậc... vậy thì chỉ còn Nữ hoàng của Yonato hay Thánh nữ thôi à. Ngoài ra còn con nhỏ Nyantan kia nữa... nhưng dòng máu của nó thì đáng nghi lắm. Nếu xuất thân dơ bẩn thì Kirihara này sẽ bị vấy bẩn..."
"Chị em nhà Artlight của Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn cũng nổi tiếng là mỹ nhân và tài nữ đấy thôi. Họ cũng là con gái của quý tộc mà."
"Nếu tao thấy hứng thú, sớm muộn gì tao cũng sẽ gặp. Nhưng trước đó, tao phải phô diễn vương khí của mình cho thiên hạ xem đã... Tao nhìn thế nào cũng chẳng giống cái lũ rác rưởi chỉ biết nói mồm mà không có kết quả."

Kirihara vuốt ngược tóc ra sau.

"Trong số các anh hùng được triệu hồi, không có đứa nào theo kịp cấp độ của tao cả. Cấp độ của tao hiện tại là 279... bỏ xa cả người đứng thứ hai là Thánh hơn 50 cấp. Hiểu không? Dù tốc độ tăng trưởng đang chậm lại nhưng vẫn chênh lệch 50... Điều này chứng minh rằng ngay cả trong hạng S cũng tồn tại sự phân cấp. Tóm lại là—"

Kirihara buông dây cương bằng tay phải, giơ ra phía trước.
Như thể đang muốn phô trương điều gì đó.

"Không một ai có thể vượt qua Kirihara này."

Lúc đó, Oyamada nửa người chồm ra khỏi xe ngựa.
Có vẻ cậu ta đã nghe thấy câu chuyện.

"Nói mới nhớ, Đại Ma Đế gì đó chẳng phải Takuto có thể tự mình đập nát trong một nốt nhạc sao!? Mà này mà này, mấy cái kiểu cổ phiếu giả tạo hay mấy con nhỏ lừa đảo hạng S, rồi cặp chị em song sinh dở hơi đó có cần thiết cho câu chuyện anh hùng dị giới này không hả—!? Vụ đó! Tôi muốn hỏi! Nữ thần-sama! Tôi muốn hỏi! Tôi muốn hỏi!"

Kirihara cầm lại dây cương, quay đầu lại.

"Việc bọn chúng tự nhận thức được thân phận của mình cũng là một phần của câu chuyện trưởng thành thôi, Shogo... Hơn nữa, nếu không có lũ rác rưởi ngoài tao ra thì sao người ta thấy được khoảng cách giữa chúng với tao chứ... Thế nên việc triệu hồi "toàn bộ" lớp là cần thiết. Nếu trở về thế giới cũ, thứ bậc trong lớp sẽ được quyết định. Tao sẽ không để chúng làm theo ý mình nữa đâu..."

"Nói thẳng ra là mấy đứa như con nhỏ Takao với Asagi ngứa mắt thật đấy! Kiểu như chỉ cần chúng nó có mặt thôi là mất cân bằng lớp ấy! Thật lòng mà nói, mấy cái đứa cứ làm màu như mình đứng ở thứ hạng cao cũng phiền phức lắm! Để mặc chúng nó thì sẽ sinh ra mấy đứa dở hơi ảo tưởng như con Mimori đã chết ấy! Hệ sinh thái sẽ sụp đổ mất—!"

Thế rồi,

"Cái chết thảm hại của Mimori đúng là điển hình của lũ quần chúng chết ngay từ đầu... đó là vai trò và kết cục của chúng nó mà..."

An, người nãy giờ im lặng, nở một nụ cười vặn vẹo.

"Mimori là đồ giả, còn tôi mới là đồ thật. Nghĩa là chúng tôi chỉ đang trở về đúng vị thế vốn có thôi... Bản chất của tôi là nhân vật chính, còn bản chất của Mimori là đồ quần chúng."
"A—!? Cái thằng An này, mày lại bắt đầu lên cơn à!? Mày thay đổi nhân cách theo cái hướng lạnh lẽo vãi chưởng rồi đấy!"
"Đây gọi là sự ghen tị với người có bản chất thực thụ, nhỉ... Dễ chịu thật đấy. Mà này, Oyamada, làm "cái đuôi" cho kẻ thế mạng như Kirihara là vừa tầm với mày lắm rồi. Ngựa còn không biết cưỡi mà."
"Tao giết mày!"
"Kuhaha. Cái loại chuyên bị chị cả của Tứ Cung Thánh bắt nạt mà cũng sủa được à... Kuhahaha! Thảm hại quá! Thảm hại quá!"
"...A—, tao giết mày thật đấy."
"Tao đã bảo là đừng có dính vào An rồi mà, Shogo."

Kirihara ngăn lại.

"Nhưng mà Takuto này—? Sắp tới phải cho thằng này biết thân biết phận thật sự mới được. Không có mạng, không có SNS nên chẳng tung clip thảm hại của nó lên được."
"Khi lũ tép riu bỗng dưng có được sức mạnh quá tầm mình thì sẽ thành ra thế đấy... Cũng giống như lũ trọc phú dễ dàng diệt vong vậy. Nhưng dù sao thì cũng chỉ là tên hề... không bền đâu. Nên sớm muộn gì, An cũng sẽ tàn lụi thôi..."
"...Hừ, nghe thấy chưa? Hiểu chưa, thằng cổ phiếu giả tạo?"
"Kuhaha, cuối cùng thì đến cả Kirihara cũng bắt đầu sủa rồi à. Kuku... có vẻ như Hắc Viêm Anh Hùng này đáng sợ đến thế sao... Dễ chịu thật, dễ chịu thật..."
"Đúng là hết cứu nổi, An Tomohiro..."

Nữ thần đang ngắm nhìn khung cảnh đó, chắp hai tay lại mỉm cười.

"Mọi người, ai cũng có tinh thần cầu tiến thật là tuyệt vời nhỉ—"

***

Đoàn quân của Ayaka đang trên đường đến thủ đô Magnal và dự định sẽ nghỉ ngơi giữa chừng.

Điểm nghỉ chân được cho là thành Bạch Thành Ma Phòng.
Đó là lúc họ chỉ còn cách thành vài ngày đường —

Chim ma quân thường kỳ đã mang đến một lá thư.
Người truyền tin đưa lá thư cho Nữ thần.

Nữ thần vẫn lướt mắt đọc như mọi khi.

Sắc mặt cô ta thay đổi.

"Có chuyện gì sao?"

Người lên tiếng hỏi là Agito Angun, một trong Tứ Cung Thánh.

"...Số lượng ma vật của quân xâm lược phía Đông đang tăng lên đột biến vào lúc này."

"Đột biến? Ý cô là có phục binh à?"

"Không... số lượng này không phải thứ có thể che giấu lâu được. Nếu một lượng lớn như vậy di chuyển, phe ta chắc chắn đã phải phát hiện ra sớm hơn rồi..."

"Nghĩa là... chúng xuất hiện đột ngột mà không có dấu hiệu gì sao?"

"Đúng là như vậy."

Nữ thần hiếm khi để lộ vẻ mặt nghiêm trọng đến thế.

"Quân đội phía Đông ở tiền tuyến do Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn chỉ huy hiện đã bỏ lại pháo đài Aira và rút lui về pháo đài Horn. Vì quyết định rút lui nhanh chóng nên tổn thất không quá lớn, nhưng..."

Giọng của Nữ thần rất nhỏ.
Chỉ vừa đủ để Ayaka nghe thấy. Có lẽ vì đây không phải là nội dung muốn lan truyền rộng rãi so với tin chiến thắng.

"Ý cô là bên kia có thuật chuyển dịch quy mô lớn à? Nhưng tôi chưa từng nghe nói đến, và thật sự tôi không muốn điều đó xảy ra đâu..."
"Không... nếu có, chúng đã dùng để đánh úp rồi. Đến mức không cho chúng ta thời gian để rút lui ấy chứ."
"À, ra vậy. Nghĩ lại thì đúng là thế thật."
"Vì vậy, tôi không nghĩ đây là loại năng lực giống thuật chuyển dịch. Nếu vậy, cách tăng số lượng ma vật thế này chỉ có thể là—"

Nữ thần nhíu mày, nhìn chằm chằm vào lá thư với ánh mắt lạnh lẽo.

"Chỉ có thể là chúng đang được sinh ra ngay tại chỗ."

"Hả? Ý cô là..."
"Vâng... dựa trên đặc tính của "thứ đó" từ những thông tin quá khứ, suy luận như vậy là tự nhiên nhất. Dù không đoán được ý đồ... nhưng quả thực, không thể phớt lờ được. Tuy nhiên— Ra là vậy, tôi hiểu rồi."

Nữ thần khoác lên mình luồng không khí lạnh lẽo khô khốc như vách đá giữa mùa đông, nở một nụ cười không hề có chút hơi ấm nào.

"Đã xuất hiện rồi sao, Đại Ma Đế."