Ánh sáng bao trùm lấy tầm nhìn.
Khi ánh sáng tan đi——

Thứ đập vào mắt là khung cảnh quen thuộc.

Tổ của Ma nữ.
Trên một góc của pháp trận truyền tống.
Đó là nơi đã được thiết lập để chuyển đến mỗi khi sử dụng Đá truyền tống.
Tôi cởi bỏ mặt nạ của Vua Ruồi, cầm trên tay.
Với một cảm giác hoài niệm lạ lùng, tôi lên tiếng.

“Trở về an toàn rồi, nhỉ.”

Tôi kiểm tra tình trạng của mọi người.
……Ổn cả.
Cả Seras, Eve và Slei đều đã được dịch chuyển đến.
Tôi kiểm tra bên trong áo choàng.

“Pigi.”

Pigimaru cũng không vấn đề gì.
Eve tiếp nối tôi, cởi mặt nạ ra.
Cô ấy dỏng tai lên lắng nghe.

“Tiếng bước chân đang rời đi―― xét về độ lớn thì chắc là Golem.”
“Tạm thời, chúng ta kiểm tra lại hành lý trước đã.”

Theo lời khuyên của Erika, lượng đồ đạc mang theo đã giảm bớt.
Nhìn sơ qua thì có vẻ ổn, nhưng mà…

“Để đề phòng, hãy kiểm tra xem có thứ gì chưa được truyền tống theo không.”

Tôi đã có biện pháp đối phó trong trường hợp để sót lại thứ gì đó ở nơi chúng tôi đã “biến mất”.
Đã giao cho công chúa sắp xếp tiêu hủy hoặc giấu đi.
Tuy nhiên, có vẻ như không có món đồ nào rơi vào trạng thái chưa được truyền tống cả.
Đang trong lúc kiểm tra tư trang và các trang bị như vậy thì,

“Hửm? Tiếng bước chân này là…”
“Chị ơi!”

Người dẫn theo đám Golem đi đến chính là Riz đang đeo tạp dề.

“——Riz.”

Giọng của Eve khi gọi tên cô bé rất trầm và tĩnh lặng.
Nhưng có thể thấy được nó đang tràn ngập niềm vui.

Chắc là…
Trước khi chúng tôi đến, pháp trận truyền tống bắt đầu phát sáng, hẳn là đã có điềm báo như vậy.
Và rồi, Golem đang làm nhiệm vụ canh gác đã đi gọi Riz đến—— chắc là thế.

Nếu có thể sử dụng đám Golem đó trong những chuyến hành trình thì tiện thật.

“Tốt quá.”

Riz siết chặt đôi bàn tay nhỏ bé trước ngực.
Giọng điệu cô bé như đang trút bỏ được gánh nặng và cảm thấy an tâm.

“Ngài Touka cũng bình an vô sự… Cả ngài Seras nữa.”

Seras mỉm cười đáp lại.

“Vâng. Mọi người đều đã trở về an toàn.”
“Pakyu~”

Slei bước lại gần Riz và cọ má vào cô bé.
Riz nhẹ nhàng đặt cả hai tay lên đầu Slei.

“Cả Su-chan nữa, vất vả cho em rồi. Em đã cố gắng nhiều nhỉ.”
“Pakyu♪”

Và rồi,

“Pinyuu~”

Pigimaru nhảy ra từ trong áo choàng.
Nó nảy lên như một quả bóng cao su, tiến về phía Riz.
Pigimaru dừng lại.
Riz cúi người xuống, vuốt ve Pigimaru.

“Cả Pigimaru-chan cũng vất vả rồi.”
“Pigi~♪”

Seras đang nhìn khung cảnh ấm lòng đó liền khẽ liếc nhìn khuôn mặt tôi.

“Ngài Touka… có chuyện gì vậy ạ?”
“…………”

Hiện tại, không thấy bóng dáng Erika đâu cả.
Nếu là Erika, đáng lẽ khi nhận tin chúng tôi trở về, cô ấy phải đến ngay mới phải.

“Riz.”

Tôi lên tiếng về mối bận tâm đó.

“Erika, cô ấy có ổn không?”


　　　　　▽


“Mừng mọi người trở về.”

Ngay khi gặp lại, Ma nữ cấm kỵ đã nói thế.
Erika đang nằm trên giường trong phòng mình.
Riz vội vàng chạy lại gần giường.
Sau đó, Riz giúp Erika nâng nửa thân trên dậy.

“Cảm ơn.”

Erika nói lời cảm tạ.
…Cô ấy không thể tự mình ngồi dậy được sao.

“Tình trạng hiện tại, có phải là ảnh hưởng từ việc cô truyền thông tin về tình hình Bạch thành phòng thủ ma pháp cho chúng tôi thông qua các Ma thú trung thành (familiar) không?”

Ma thú trung thành của Erika được thả ở khắp nơi.
Erika thông qua mắt và tai của chúng để nắm bắt thông tin bên ngoài Ma quân đới.
Nhưng dù có thể nhìn và nghe, cô ấy không thể phát ngôn.
Không—— vẫn có thể phát ngôn.
Tuy nhiên, phát ngôn sẽ đi kèm với gánh nặng khổng lồ.
Tôi nhìn Erika một lần nữa.

“…………”

Nếu cất tiếng, cô ấy sẽ trở thành thế này.
Ít nhất, gánh nặng đó đủ lớn khiến cô ấy không thể đứng vững được.
Và gánh nặng đó vẫn tồn tại trong vài ngày.
Hình như tôi đã từng được nghe giải thích như vậy.
Erika yếu ớt giơ tay lên một cách nhẹ nhàng.

“Vì ta đã chấp nhận gánh lấy cái gánh nặng này rồi nên không cần phải bận tâm đâu. Dù nói vậy thôi chứ…”

Erika nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn (lườm).

“Nếu bị bảo là làm thế cũng là lẽ đương nhiên thôi, thì ta nghĩ ngay cả Erika này cũng sẽ phải nổi cáu đấy.”

Và rồi,

“Thưa ngài Erika Anaorobael.”

Seras quỳ một gối xuống.
Tiếp đó, cô cúi đầu thật thấp.

“Nhờ sự trợ giúp của cô, tôi đã có thể một lần nữa vung thanh kiếm này vì công chúa. Ân huệ này, nhất định tôi sẽ báo đáp bằng cách nào đó trong tương lai.”
“Ra là vậy.”

Erika thở hắt ra—— như thể muốn xả hơi một chút.
Ánh mắt cô ấy bay về phía tôi.

“Vậy nghĩa là, mục tiêu đã đạt được rồi nhỉ?”
“Ừ.”
“Thế thì tốt rồi. Ta cũng thấy lo lắng mà.”

Erika dùng tay hất mái tóc ra sau cổ.

“Ngay sau khi truyền tin cho mọi người về tình hình Bạch thành phòng thủ ma pháp, Erika ta đã ngất xỉu đấy.”

Phần cổ màu nâu rám nắng đang hở ra lấm tấm mồ hôi.

“Trước khi ngất, ta đã nhờ Riz đủ thứ chuyện. Dặn là nếu ta ngất đi thì hãy chăm sóc ta.”

Riz nhận lấy mọi ánh nhìn của nhóm trở về.
Riz co rúm lại vì ngại ngùng.

“Thay vì những việc mà đám Golem không giỏi, em đã bù đắp vào… nên không phải là em tự mình làm hết tất cả việc chăm sóc cho ngài Erika đâu.”
“Không, sự hiện diện của Riz là rất lớn đấy. Golem tuy hợp với những công việc tay chân đơn giản, nhưng lại không hợp với những việc đòi hỏi sự tinh tế. Chúng cũng chẳng thể chăm sóc tỉ mỉ được.”

Erika nói tiếp.

“Về điểm đó, Riz thực sự là một cô bé rất biết quan tâm. Chà, chính vì thế nên Erika mới có thể an tâm mà ngất đi đấy chứ? Đã thế nấu ăn còn ngon nữa, thực sự là không thể chê vào đâu được.”
“Vì vốn dĩ em từng làm việc ở quán ăn mà… cũng chỉ là chút ít thôi ạ.”

Vừa khiêm tốn, Riz vừa mỉm cười ngại ngùng.

“Chà, vậy là…”

Tôi mở lời.

“Dù không ở trên chiến trường, nhưng Riz cũng đã hoạt động rất tích cực với tư cách là hậu phương.”
“…Ngài Touka.”
“Cả em cũng đã trở thành một thành viên đáng tự hào của Chiến đoàn Vua Ruồi rồi.”
“V-vâng.”

Riz cúi chào một cách trang nhã.

“Cảm ơn ngài, ngài Touka.”
“Hừm.”

Erika bộc lộ vẻ mặt đầy ẩn ý.

“Không phải Touka cũng đang đóng vai ‘Vua’ rất ra dáng sao?”
“Thì cũng thế.”

Hô, Erika thở hắt ra.

“Dù muốn nghe nhiều chuyện lắm nhưng—— tạm thời mọi người cũng có vẻ mệt rồi, nên đi nghỉ ngơi một chút đi. Erika này cũng chưa hoàn toàn hồi phục đâu.”

Khi sợi dây thần kinh căng thẳng bị đứt, tiếp theo đó sự mệt mỏi sẽ ập đến dữ dội.
Có vẻ nó liên quan đến việc chuyển đổi thần kinh tự chủ thì phải.
Từ hưng phấn chuyển sang thư giãn—— kiểu như từ hệ thần kinh giao cảm sang hệ thần kinh đối giao cảm vậy.
Chà, dù sao thì bây giờ cũng nên nghỉ ngơi một chút.
Chỉ là trước đó, tôi có một điều muốn hỏi Erika.
Trước khi rời phòng, tôi dừng bước trước cửa.
Tôi ngoái đầu lại, nhìn Erika qua vai và cất tiếng gọi.

“Erika.”

Ngoài tôi và Pigimaru trong áo choàng ra, mọi người đều đã ra ngoài hành lang.
Erika đang nằm tư thế cũ, hướng mặt về phía tôi.

“Gì?”
“Trong việc nghiền nát Vysis, đã xuất hiện một chướng ngại vật khá rắc rối.”

Các dũng sĩ 2-C—— đặc biệt là Sogou Ayaka.

“Vậy, vì thế mà ngươi định bỏ cuộc à?”
“Ta không có ý đó.”
“Biết ngay mà.”

Sự im lặng bao trùm, và một lần nữa, tôi lên tiếng.

“Tại đây, ta có một điều muốn hỏi Erika Anaorobael.”

Ánh mắt hai bên chạm nhau.

“Cô căm ghét vị nữ thần đó—— Vysis—— đến mức nào?”

Erika hừ mũi một cách đầy căm hận.

“Nhiều như đống cứt vậy.”

Ngay cả trong tông giọng cũng truyền tải được sự căm ghét tột độ của cô ấy.

“Đương nhiên rồi… vì con mụ nữ thần tính nết xấu xa đó mà ta đã bị tước đoạt vô số khả năng đấy? Nhờ mụ ta mà ta phải chui rúc ở đây sớm hơn dự định gấp mấy lần… nhưng này, ta vẫn còn rất nhiều chuyện chưa làm xong ở bên ngoài.”
“Sự tồn tại của Vysis là vật cản đường sao?”
“Đối với ta thì là vậy.”
“Erika, đối với cô——”
“Ngươi muốn nhờ vả chuyện gì?”

Erika cắt ngang lời tôi.
Như thể muốn nói:

“Không cần phải nói thêm lời dẫn nhập nào nữa đâu.”

Và rồi—— Dark Elf được nữ thần ban cho cái tên cấm kỵ hỏi trước.

“Ngươi muốn Erika Anaorobael này giúp đỡ chuyện gì?”
“…Chi tiết để sau nói. Trước mắt, ta muốn xác nhận ý chí của cô đã. Tạm thời… cả chúng ta lẫn cô, giờ có vẻ đều nên nghỉ ngơi thì hơn.”


　　　　　▽


Khi rời khỏi phòng Erika và đi về phòng mình, Seras đang thay đồ.

“Á, ư—— a, ngài Touka——”
“Xin lỗi. Chút nữa ta sẽ quay lại sau.”

Từ phía sau, có tiếng gọi với theo.

“Đ-đừng bận tâm ạ!”

Nhưng chắc là không thể không bận tâm được.
Ít nhất là xét theo tình trạng cởi đồ mà tôi vừa thoáng thấy một giây trước.
Tôi đặt nắm đấm lên trán.
…Dù biết là mình đang mải suy nghĩ, nhưng tôi cũng phải chú ý chứ.

Và thế là, tôi rời khỏi phòng mình.
Nếu vào thời điểm này thì chắc Eve cũng đang thay đồ.
Hay là, lát nữa phải trả cô ấy về trạng thái nhân thú mới được.
…………。
Vừa tiếp tục suy nghĩ, vừa đi dạo bên ngoài một lúc vậy.
Nghĩ thế, khi tôi đến trước phòng dùng để ăn uống.
Tôi dừng bước, khẽ nhìn vào bên trong.

——Là Riz à?

Cô bé đang co rúm người lại, quay cái lưng nhỏ bé về phía này.
Trông không giống như là đang bị ốm đau gì cả.

“…………”

Có vẻ cô bé đang khóc.
Nhìn hành động thì có vẻ như cô bé đang dùng tay lau nước mắt.
Giống như là đang sụt sùi vậy.

“Tốt quá… chị ơi… chị đã trở về an toàn…”

Đó dường như là những giọt nước mắt nhẹ nhõm.

“Cả ngài Touka, ngài Seras, Pigimaru-chan, Su-chan nữa… tất cả mọi người, thật sự tốt quá rồi…”

Tiếng khóc nức nở bị nén lại.
Chắc là cô bé không muốn bị ai đó nhìn thấy mình đang khóc.
Để không làm cho người nào đó tình cờ nhìn thấy phải lo lắng.
…Có điều gì đó không ổn.
Chắc là lúc đón chúng tôi, cô bé đã phải cố kiềm chế.
Kiềm chế việc bật khóc.
Thật lòng mà nói, chắc là nỗi bất an đã khiến lồng ngực cô bé như muốn vỡ tung rồi.
Tôi dựa lưng vào bức tường hành lang, nhìn lên trần nhà.

Có lẽ bây giờ tôi nên bước ra và lên tiếng với cô bé.
Có lẽ tôi nên nói vài lời dịu dàng nào đó.

Nhưng làm vậy, có khi lại phá hỏng sự chu đáo của Riz mất.
Nhìn xem—— Riz đã đứng dậy.
Tiếng nức nở cũng đã ngừng.
Và rồi,

“Được rồi.”

Như thể để lấy lại tinh thần, Riz nắm chặt hai tay.
Một cô bé mạnh mẽ.
Thật sự đấy.
Và hơn hết—— là một cô bé nhân hậu.
Tôi nín hơi, lặng lẽ rời khỏi đó.
Sau đó, cứ thế đi ra ngoài ngôi nhà.
Trên đường xuống cầu thang, tôi dừng bước.

“…Đúng vậy nhỉ.”

Có lẽ nên nói chuyện đó ngay trong hôm nay thôi.


　　　　　▽


Chúng tôi ai nấy đều nghỉ ngơi dưỡng sức.
Và——

Bây giờ, chúng tôi đang quây quần bên bàn ăn.

Erika cũng cùng ngồi đó.
Tôi đã khuyên rằng:

『Cô nên nghỉ ngơi thêm đi thì hơn.』

Nhưng Erika thì kiên quyết không chịu.
Trẻ con à.
Hơn nữa, cô ấy còn:

『Erika là người phụ nữ tiện lợi đối với ngươi, nên thỉnh thoảng ngươi cũng hãy làm người đàn ông tiện lợi cho ta đi chứ. Được chứ? Nhân, loại, kun?』

Vừa nói thế, cô ấy vừa ấn ngón trỏ lên môi tôi bằng ánh mắt lườm nguýt.
Với tôi thì, cô ấy đã ép buộc mình.
Chỉ là, cô ấy vẫn chưa thể đi lại được.
Cho nên tôi đã bế cô ấy đến đây.
Hơn nữa, theo yêu cầu của Erika, tôi đã bế cô ấy theo kiểu "công chúa".
Khi tôi hỏi là chỉ cho mượn vai thôi không được à, cô ấy trả lời:

『Vì cố quá sức để hợp tác với ai kia nên giờ đến đứng thôi cũng thấy mệt.』

Thế thì chả còn cách nào khác.
Hiện tại, nếu bị bắt thóp vào điểm đó thì thật khó để từ chối.
Nhân tiện, lúc đang bế, tôi có hỏi xác nhận:

『Dùng Golem cũng được mà nhỉ?』

Cô ấy đáp lại:

『Vì nó cứng nên không thích.』

Có vẻ cô ấy không thích thứ gì cứng nhắc.

Cứ thế, cứ thế.
Lâu lắm rồi tất cả mới quây quần bên bàn ăn, chúng tôi ăn xong bữa tối.
Bữa ăn lần này kéo dài khá lâu.
Bởi vì chúng tôi vừa ăn vừa báo cáo đủ thứ chuyện.
Nội dung chính là những chuyện sau khi vượt qua Bắc Ma quân đới.
Nghĩa là—— những chuyện sau khi Erika ngất xỉu.

“Ra là vậy. Kết nối nhóm thầy cúng (thuật sư) kia với Chiến đoàn Vua Ruồi, rồi ngụy trang kỹ năng của ngươi thành thuật chú… đúng là đã nghĩ ra một cách khá hay.”

Erika nói với vẻ thán phục.
Nhân tiện thì.
Ma chiến xa, đội quân Golem, Đá truyền tống, vũ khí do Erika chế tạo, v.v…
Về việc sử dụng sạch bách những thứ này, cô ấy không có vẻ gì là bận tâm mà chỉ lướt qua một cách nhẹ nhàng.
Dù là phản ứng đã dự đoán trước được nhưng…
Phải nói là rộng lượng, hay nên nói là gì nhỉ.
Theo Erika thì:

“Vì tuổi thọ của ta dài hơn con người rất nhiều. So với cảm giác của con người thì có lẽ ta dễ nghĩ rằng "lần sau lại mất thời gian chế tạo tiếp cũng được". Với lại, lần này đúng là lúc cần phải dùng đến rồi còn gì.”

Cô ấy nói vậy.
Eve khoanh tay.

“Nếu không có sự hợp tác của cô, chắc lần này không thành công được.”
“Đổi lại thì, lát nữa ngươi phải kể chi tiết cho ta nghe tình hình lúc sử dụng đấy nhé. Ừm… điều đáng tiếc là ta không thể tận mắt chứng kiến cảnh đó.”
“Nếu vậy thì hãy cứ giao cho tôi. Về tình hình lúc sử dụng, tôi sẽ kể cho cô nghe bao nhiêu tùy thích.”
“Cảm ơn.”
“Không có chi. Vì người nhận được nhiều ân huệ từ ngài Erika nhất chính là tôi, nên làm thế là lẽ đương nhiên thôi.”

Erika quay lại chủ đề chính.

“Thế là, các ngươi đã dùng Đá truyền tống từ vị trí đóng quân của quân đội Neia để bay đến đây nhỉ. Nhóm thầy cúng bí ẩn đột nhiên xuất hiện trên chiến trường rồi thoắt ẩn thoắt hiện… dù tốt hay xấu thì tung tích sau đó của các ngươi hẳn sẽ trở thành đề tài bàn tán đấy.”
“Nhờ sự hợp tác của Công chúa Cattleya, chúng ta đã tung tin rằng chúng ta đi về phía Bắc.”
“Đó cũng là một nước cờ hay. Dù Vysis có nghi ngờ thông tin đó, nhưng cũng không thể không cắt cử nhân sự về phía Bắc được.”
“Có lẽ cũng chỉ ở mức an ủi thôi, nhưng dù sao thì cũng phân tán được số lượng kẻ truy đuổi đi phần nào nhỉ.”

Chúng tôi đã hạ gục cấp cận thần của Đại Ma Đế.
Như Erika nói, chắc chắn nó sẽ trở thành chủ đề bàn tán.
Và nếu là con mụ Vysis đó thì chắc chắn sẽ không bỏ qua đâu.
Nhất định, mụ ta sẽ thực hiện hành động gì đó.

“Chà, tùy vào tình hình chiến sự ở phía Đông hay phía Tây mà có khi mụ ta không còn dư nhân lực để truy lùng các ngươi nữa đâu. Về điểm đó thì ở giai đoạn hiện tại vẫn chưa biết rõ được.”

Đúng vậy.
Vì lý do này mà tôi cũng lo lắng về tình hình quân phía Đông và phía Tây.
Không—— cả quân phía Nam nữa nhỉ.
Không phải là phía có Sogou.
Mà là một nửa quân phía Nam còn lại được cho là đang chờ ở Vương đô Magnal.
Tôi vẫn chưa biết ở đó đã xảy ra chuyện gì.
Khi sử dụng Đá truyền tống, thông tin của các quân khác vẫn chưa truyền đến.
Họ thắng ư.
Hay bại trận.
Điều khiến tôi lo lắng nhất là quân phía Đông.
Nghe nói Đại Ma Đế đã xuất hiện ở phía Đông, và Vysis đã đi tới đó.
Kirihara cũng đi theo nữa…
Nghe nói ở quân phía Đông còn có cả chị em nhà Takao.
Nếu Đại Ma Đế ở đây bị hạ gục—— thì đối với tôi, ngược lại sẽ trở nên hơi khó hành động.

“Nếu Đại Ma Đế xuất hiện ở phía Đông mà đã bị hạ gục… thì tiếp theo, có khi mụ ta sẽ tập trung làm sáng tỏ danh tính của Chiến đoàn Vua Ruồi đấy.”
“Đợi đến khi ta hồi phục đủ để điều khiển Ma thú trung thành, ta sẽ thu thập thông tin các nơi cho ngươi ngay. Ưu tiên hướng quân phía Đông nhé. Nhưng trong trường hợp đó, có khi Touka phải ở lại đây thêm một thời gian nữa cho đến khi ta hồi phục đấy.”

Giờ Erika đang bị suy kiệt, hoàn toàn không thể thu thập thông tin gì.

Chỉ là, nếu Erika ở trạng thái toàn vẹn, việc thu thập thông tin bằng Ma thú trung thành sẽ là một lợi thế khổng lồ trong tương lai.

Việc có thể nhận được sự hợp tác trong tương lai thì tôi đã xác nhận vào khoảng trưa rồi.
Tuy nhiên, việc truyền đạt thông tin với "chúng tôi, những người đã rời khỏi Tổ của Ma nữ" vẫn là một bài toán khó.
Trong khi băng qua Ma quân đới, Erika đã truyền tin về tình hình Bạch thành phòng thủ ma pháp cho chúng tôi.

Bằng cách phát ra ngôn ngữ từ Ma thú trung thành.

Đó là những nội dung khó mà truyền đạt được nếu không sử dụng ngôn ngữ.
Nhưng nếu phát ra ngôn ngữ thì…
Tôi nhớ lại ký ức lúc bế Erika từ giường lên hôm nay.
Khuôn mặt của Erika mà tôi nhìn thấy ở cự ly gần.
Trông không hề khỏe khoắn chút nào.
Erika đang ở đây bây giờ nhìn có vẻ bình thản.
Nhưng nếu quan sát kỹ thì sắc mặt cô ấy không tốt lắm.
Chắc là đang cố quá sức rồi.

Việc truyền đạt ngôn ngữ bằng Ma thú trung thành.

Nếu làm thế, cô ấy sẽ không thể điều khiển Ma thú trung thành bình thường trong vài ngày.
Erika cũng sẽ bị tiêu hao đến mức đó.
…Cứ mỗi lần dùng chức năng ngôn ngữ mà lại thế này thì…
Nhưng, để biết được động thái của các dũng sĩ trong tương lai, tôi vẫn muốn có cách truyền đạt thông tin mang tính "ngôn ngữ".

Hơn nữa, là nhiều lần.

Cách làm kiểu như bồ câu đưa thư cũng không phải là không được.
Nhưng mà mất thời gian quá.
Đặc biệt là khi cần đặt câu hỏi từ phía tôi, thì cần đến số ngày gấp đôi cho việc đi và về.

“Erika, liên quan đến chuyện đó, ta có một chuyện muốn nói.”
“?”
“Seras.”
“Vâng.”

Seras được gọi tên liền lấy ra một cuộn giấy da hình ống từ trong túi phía sau.
Và khi tôi tạo khoảng trống trên bàn, Seras trải cuộn giấy da lên đó.
Erika ghé mặt về phía trước.

“Cái đó, là gì?”

Việc truyền đạt bằng chức năng ngôn ngữ khiến Erika bị tiêu hao quá mức.
Nhưng nếu không có phương tiện truyền đạt thông tin mang tính ngôn ngữ thì không thể giao tiếp thông tin bình thường được.
Vì vậy, nên là thế này.

“Cái này là——”

Tôi định thực hiện một kiểu "gian lận".

“Là ‘Kokkuri-san’ (Cầu cơ) đấy.”