Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

Đây là thông báo về lịch cập nhật sắp tới (như thường lệ, tôi vẫn chưa viết xong nên cứ để là "dự kiến" cho chắc ăn vậy...).

Ngoài ra, các chương tới đều dự kiến sẽ được đăng vào lúc 19:00 (7 giờ tối), sớm hơn 2 tiếng so với mọi khi.

Chương tiếp theo: 5/5 (Thứ Ba) khoảng 19:00
Chương cuối: 5/6 (Thứ Tư) khoảng 19:00

◇【Takao Hijiri】◇

Cha mẹ ruột của Mimori Touka đã được tìm thấy.
Hơn nữa, việc này thực chất chẳng liên quan gì đến cuộc tìm kiếm của Mitsuru cả.
Dù chỉ là thoáng qua, nhưng sự việc đó đã được lên báo.

Mẹ ruột của Mimori Touka -- Mimori Hiyori đã bị đâm chết.
Cha ruột -- Mimori Daisuke cũng bị đâm, đang trong tình trạng hôn mê sâu.

Ở đất nước này, những vụ án đâm chém đã trở thành chuyện cơm bữa.
Một sự việc thường nhật đến mức khiến người ta tưởng rằng ngày nào cũng có.
Có lẽ vì vậy mà sự quan tâm của công chúng dành cho nó rất ít, thời gian đưa tin cũng cực kỳ ngắn ngủi.
Hung thủ đã bị bắt.
Lời khai cho biết lý do gây án là vì mâu thuẫn tiền bạc.
Nhờ sự kiện xảy ra vào thời điểm không ai ngờ tới này, cha mẹ ruột của Touka đã "được tìm thấy".
Nhưng, quá trình dẫn đến kết cục đó vẫn chưa được làm sáng tỏ.

Sau khi bỏ trốn -- sau khi mất tích, họ đã làm gì?
Họ đã ở đâu?
Tại sao họ lại mất tích?

Aoshima Mitsuru đã điều tra sạch sẽ những việc đó.
Quả không hổ danh là "thám tử" hàng đầu của Aoshima.
Sau khi tin tức được đưa lên, Mitsuru đã liên lạc với Takao Hijiri.

『Hai người này, có vẻ là một cặp đôi khá thú vị đấy ạ~』

Lý do họ biến mất vào thời điểm đó, cũng là vì mâu thuẫn tiền bạc.
Họ dính líu đến những kẻ không ra gì và tình cờ vớ được một khoản tiền lớn.
Theo lẽ thường, số tiền đó đáng lẽ phải trả lại cho đám người kia.
Thế nhưng, hai vợ chồng này đã cuỗm sạch số tiền đó mà bỏ trốn.
Tuy nhiên, về vụ việc này, không có đơn tố cáo nào được nộp cả.
Nói cách khác, đó là số tiền không thể phơi bày ra ánh sáng.

『Điểm thú vị là, có vẻ như vợ chồng họ không hề cố tình có được số tiền đó đâu ạ~. Giống như kiểu tình cờ nhặt được vậy đó. Cô biết đấy, chuyện ngày xưa ấy? Kiểu như một chính quyền địa phương nào đó đã chuyển nhầm số tiền lớn vào tài khoản của người dân ấy ạ~. Chắc là gần giống như vậy. Thế rồi hai vợ chồng liền cuỗm số tiền đó bỏ trốn luôn』

Một khoản tiền lớn không thể đem ra ánh sáng.
Trước hết là không thể sử dụng hay vận hành trong một cuộc sống bình thường.
Việc trốn tránh mắt nhìn của cục thuế là điều bất khả thi.
Chắc là họ chẳng có kiến thức hay mối quan hệ nào để rửa tiền cả.
Nhưng,

"Nếu có số tiền này, có lẽ mình sẽ được sống cuộc đời ăn chơi hưởng lạc như trong mơ"

Nói cách khác, họ đã chọn cách biến mất để hiện thực hóa giấc mơ đó.
Cha mẹ ruột của Touka là kiểu người đủ khôn ngoan để che giấu tội ngược đãi con cái.
Tuyệt đối không phải là kẻ ngu ngốc đơn thuần.
Nếu là vì sự an nguy hay lợi ích của bản thân, họ khá là biết tính toán.
Chỉ là...

(Dù có thua dưới tay dục vọng, thì rủi ro vẫn là quá lớn...)

"Cô nghĩ tại sao họ lại bỏ lại đứa con trai còn nhỏ dại lúc đó?"

『Chắc là họ nghĩ nếu có trẻ con đi theo sẽ gây chú ý đấy ạ? Việc dắt theo con cái vừa có thể tạo cảm giác an tâm hay gợi sự đồng cảm cho người xung quanh, nhưng đồng thời lại dễ để lại ấn tượng khó quên. Ngoài ra, biết đâu họ cũng nghĩ nếu cao chạy xa bay, thì biết đâu có thể ép em trai của Daisuke... là ông Mimori Sosuke phải chịu trách nhiệm "thu hồi" nợ thay mình kèm theo cả đứa con trai nữa?』

"Đó chính là điểm tôi cảm thấy không hợp lý. Theo những gì tôi tự mình điều tra, không hề có dấu vết nào cho thấy đám người đó đã nhúng tay vào vợ chồng chú của Mimori Touka. Chính Mimori Touka cũng chưa từng kể chuyện như vậy với tôi."

『Lý do rất đơn giản ạ~. Vì phía đám người kia đã từ bỏ việc can thiệp vào rồi』

"…Ý cô là sao? Dù vợ chồng ông Sosuke đúng là những người chỉn chu… nhưng thành thật mà nói, tôi không thấy họ là những người có khả năng chống chịu tốt với thế giới ngầm đến thế."

『Theo điều tra của tiểu nhân, ông Sosuke có một vị hộ thần cực kỳ mạnh mẽ bảo vệ đấy ạ~』

"Hộ thần?"

『Một nhân vật quyền lực trong giới tư pháp có mối quan hệ giao hữu rất sâu sắc với ông Sosuke. Hình như là bạn từ hồi cấp hai. Ngoài ra, bà Runa cũng có người quen làm trong giới cảnh sát. Dù bản thân họ có thể không tự giác được, nhưng đó là những đồng minh cực mạnh. Đặc biệt là người bạn của ông Sosuke, là một người rất khủng đấy ạ~』

Khi nghe tên, đó là một nhân vật mà ngay cả Hijiri cũng thấy quen mặt.

『Tuy trên danh nghĩa xã hội thì không nổi tiếng lắm. Nhưng nếu xét về mặt đối đầu pháp lý, thì ngay cả phía Aoshima cũng không muốn phải làm đối thủ với người đó chút nào ạ~』

"Đây là sự quan tâm cá nhân thôi nhé… Anh ta chỉ vì là bạn cũ mà lại giúp ông Sosuke đến mức đó sao?"

『Chi tiết thì tôi không rõ, nhưng có vẻ như ông ấy mang nợ ân tình gì đó ạ. Bình thường ông ấy lấy phí tư vấn rất cao, thế mà riêng với ông Sosuke thì không nhận một đồng thù lao nào cả. Hình như là âm thầm giúp đỡ gián tiếp đấy ạ. Cũng chính vì thế mà việc rà soát mối quan hệ xung quanh đây rất khó khăn. À thì, nói một cách đại khái thì vợ chồng ông Sosuke cũng có nhiều đồng minh khác nữa. Chắc là nhờ đức độ của họ đấy ạ~?』
"…………"

Đó là một câu chuyện có thể tin được.
Không hiểu sao, hai người đó lại có một sức hút kỳ lạ khiến người khác muốn ra tay giúp đỡ.

『Quay lại câu chuyện chính nhé. Tóm lại là, vợ chồng ông Sosuke là kiểu đối thủ mà nếu đám người kia đụng vào thì chỉ có chuốc lấy rắc rối cực đại. Ban đầu, đám người kia có lẽ đã thăm dò xung quanh ông Sosuke vì nghĩ rằng sẽ tìm được manh mối của vợ chồng Daisuke. Nhưng kết quả là, chúng quyết định không đụng vào ông Sosuke nữa và vẫn phải tiếp tục truy đuổi ông Daisuke』

Điều này cũng hợp lý.
Nghe kể thì cha mẹ ruột của Touka đúng là lũ rác rưởi tột cùng.
Thú thật, thật khó tin khi cha ruột của cậu ấy lại mang cùng dòng máu với người chú tốt bụng kia.
Và chuyện người cha đó bám víu lấy ông Sosuke cũng là điều dễ hiểu.
Thế nhưng, ngay cả sau khi cắt đứt quan hệ, dường như họ cũng chẳng hề liên lạc với vợ chồng người chú.
Nói cách khác là--
Những người xung quanh vợ chồng ông chú quá xuất sắc trong việc làm đê chắn sóng.

『Tiện thể, cha mẹ của Daisuke và Sosuke đã ly thân từ khi hai người họ còn nhỏ rồi ạ』
"Chỉ ly thân thôi sao? Họ không ly hôn à?"
『Vâng ạ. Nhưng về thực chất thì chả khác gì ly hôn và cắt đứt quan hệ cả. Tôi không biết lý do họ không ly hôn là gì… nhưng trên đời này, đâu phải cái gì cũng tồn tại lý do hợp lý đâu. Dù sao thì, Daisuke và Sosuke cũng không thể gọi là lớn lên cùng nhau được』

Cha và chú của Touka lớn lên trong những môi trường khác nhau.
Nếu vậy thì, điều quyết định không phải là gen di truyền -- mà là môi trường sống.

『Và rồi… về hành trình của Daisuke và Hiyori sau khi mất tích thì～』

Theo lời giải thích của Mitsuru, sau khi mất tích, hai vợ chồng đã di chuyển về phía Tây.
Tuy nhiên, về tình hình thực tế thì việc thuê nhà là rất khó.
Hơn nữa, nếu dựa dẫm vào người thân thì sẽ dễ bị lộ dấu vết.
Có vẻ như họ đã tìm cách để không để lại tung tích.
Mặt khác, họ lại có rất nhiều tiền.
Vì thế, nghe nói họ đã ở khách sạn một thời gian.
Nhưng ở khách sạn cũng khó mà nói là an toàn tuyệt đối.

"Vậy họ không để lại dấu vết từ đó sao? Chẳng lẽ họ ở trong khách sạn tình yêu cả đời à?"
『Về khoản đó thì họ khá là lanh lợi ạ』

Hai vợ chồng đã nhờ một người quen cũ không có quan hệ huyết thống thuê phòng khách sạn hộ.
Hợp đồng theo tuần hoặc theo tháng.
Lý do thuê là "để lưu trú vì công việc".
Người quen giúp đỡ cũng vì ham "thù lao" mà nghe theo răm rắp.

『Thêm nữa là, cặp vợ chồng này rất giỏi trong việc lấy lòng và thuần hóa người khác ạ. Ừm, vẻ ngoài của họ cũng ưa nhìn, và thái độ tự tin, áp đặt, nếu chọn đúng đối tượng thì đó là những yếu tố rất dễ khiến người khác rơi vào bẫy』

Ngay cả vụ ngược đãi đứa con trai Touka cũng không hề bị hàng xóm báo cáo.
Cha mẹ ruột của cậu ấy luôn tránh né việc bị báo cáo vào những giây phút cuối cùng.

『Khả năng ăn nói của họ cũng khá lắm ạ. Không chỉ là thuật nói chuyện, mà kỹ năng diễn kịch cũng không vừa. Có lẽ vì giỏi che đậy vẻ ngoài, nên tỷ lệ người có ấn tượng xấu về họ cũng ít một cách đáng ngạc nhiên』

Thế nhưng, cuộc sống như vậy không thể kéo dài nhiều năm được.
Nếu muốn hưởng lạc, tất nhiên tiêu tiền sẽ rất hoang phí.
Khi số tiền vớ được từ trên trời rơi xuống cạn dần, hai vợ chồng lại di chuyển xa hơn về phía Tây.

『Sau khi luân chuyển qua nhà những người quen có mối quan hệ nhạt nhẽo, họ bắt đầu mò vào nhà người lạ để sống chực. Rồi khi nơi ở chực không còn tác dụng nữa, họ lại tìm đến người quen của chủ nhà đó, hoặc đi tìm nơi ở chực mới』

Giống như… ký sinh trùng vậy.

『Đầu tiên họ sẽ kiếm cớ gây ra mâu thuẫn nhỏ, sau khi thẩm định xem đối phương có phải là kiểu người dễ bị thao túng hay không rồi mới quyết định nơi sống chực ạ』

Khả năng ăn nói ngọt ngào.
Kỹ năng diễn kịch khéo léo.
Thái độ hung hăng với nhịp điệu được gia giảm hiệu quả.
Vẻ ngoài ưa nhìn.
Họ đã sử dụng tất cả những thứ đó để khiến đối phương rơi vào trạng thái bị tẩy não chăng?
Và khi cảm thấy không còn gì để ký sinh được nữa thì -- rời đi.
Trước khi sự việc trở nên nghiêm trọng.

『Điều thú vị là, họ cũng thuộc kiểu "ra đi không để lại dấu vết"… những người bị ký sinh cũng chẳng có ý định kiện tụng hay báo cáo lên cảnh sát gì cả. Dù cho họ đã bị bạo hành thường nhật, thậm chí có người còn để lại di chứng cơ mà? Có thể là vì sợ bị trả thù… nhưng ừm, cảm giác có hơi khác một chút ạ. Có lẽ là vì công tác "chăm sóc hậu cần" của họ đã được thực hiện rất kỹ lưỡng』

(Điều đó nghe có vẻ gần giống như một mối quan hệ thống trị kèm theo bạo hành gia đình nhỉ…)

"Thế còn đám người thuộc giới xã hội đen đã truy đuổi hai vợ chồng họ, cuối cùng không tìm thấy họ sao?"
『À, bên đó thì bị tiêu diệt trong một vụ việc khác rồi ạ. Thế nên giữa chừng thì vợ chồng họ đã trở thành kẻ đang chạy trốn khỏi một đối tượng không còn tồn tại rồi』
"Tiêu diệt?"
『Hình như chúng gây rắc rối ở đâu đó không liên quan đến vợ chồng Daisuke nên đã bị tiêu diệt ạ. Những thành viên chủ chốt hiện vẫn bặt vô âm tín. Chỉ tìm thấy một bộ răng và đám tinh hoàn khô héo thôi ạ. À, thực ra thì vụ này cũng ghi nhận nhiều trường hợp tương tự ở các vụ việc khác đấy ạ. Có vài nạn nhân mất tích ở một khu vực nhất định mà chỉ tìm thấy đúng những thứ đó thôi. À… còn về việc tìm thấy gì ở nạn nhân nữ mất tích thì… đối với cô Hijiri cùng giới tính, chắc là sẽ thấy kinh dị lắm nên tôi xin giữ bí mật ạ』

Một bộ răng và đám tinh hoàn khô héo.
Một khả năng duy nhất nảy ra từ hai chi tiết này…
Đó là -- điểm đáng sợ là chỉ với những yếu tố này thì không thể kết luận là họ đã chết.
Có khả năng họ vẫn đang bị giữ sống.
Vì vậy, với những kẻ có trí tưởng tượng phong phú -- nó gieo rắc một nỗi kinh hoàng khủng khiếp hơn.

"Mitsuru-san… qua giọng nói thì cô có vẻ hứng thú đấy, nhưng tôi nghĩ cô không nên can thiệp quá sâu đâu"
『Tuyệt đối sẽ không ạ. Dù tôi đã nắm được mục tiêu bên phía tiêu diệt bọn chúng, nhưng tôi không muốn truy đuổi sâu hơn. Dù sao thì đào sâu vào chuyện này, ngay cả tiểu nhân cũng thấy sợ ạ』
"…………"

Vậy thì --
Cha mẹ ruột của Mimori Touka tại sao lại bị đâm?
Mảnh ghép cuối cùng của họ.
Khi Hijiri hỏi điều đó, Mitsuru bắt đầu giải thích.

『Là kiểu mâu thuẫn do mất bình tĩnh ạ. Dạo gần đây cách thức ký sinh của họ cũng trở nên lôi thôi hơn nhiều rồi. Hàng xóm cũng có vẻ có ác cảm với vợ chồng họ, thường xuyên gây ra những xích mích nhỏ. Bản thân cuộc sống vợ chồng cũng trở nên hoang tàn theo thời gian. Ở đó dường như dính líu đến mâu thuẫn tiền bạc với người thứ ba, cuối cùng đối phương đã mất bình tĩnh và xông vào đâm họ. Kiểu như là, xoẹt một phát! Đâm túi bụi ạ~』

Điều thú vị là sau khi bị đâm.
Cư dân hàng xóm dường như đồng loạt khai rằng:

"Chúng tôi không biết"

Có vẻ lời khai là như vậy.
Dù rằng cũng có nhân chứng khác xuất hiện.
Rằng người vợ Hiyori đã đầm đìa máu cầu cứu.
Nhưng tất cả mọi người, liệu có phải họ đều giả vờ không biết?
Điểm này, lời khai của mọi người có sự mâu thuẫn.
Và Hiyori cứ thế chết vì mất máu.

"Để họ chết như vậy thì tốt hơn -- Liệu hàng xóm có nghĩ như vậy về hai người họ?"
『Cũng có khả năng ạ. Tiện thể, người mà họ ký sinh gần đây nhất cũng đã bặt vô âm tín từ khoảng hai tuần trước rồi ạ』
"…Có vẻ là một màn đêm sâu thẳm nhỉ"
『Vâng ạ』
"Còn người cha thì vẫn còn sống đúng không?"
『Vâng đúng thế ạ. À, hiện tại ông ta đang ở…』

Cái tên bệnh viện được nhắc đến khiến Hijiri giật mình.

"…Là bệnh viện thuộc chuỗi Shukawa."

Đó là bệnh viện do gia đình có mối quan hệ sâu sắc với Aoshima quản lý.

『Thế nên, có thể nói là nằm trong lòng bàn tay của chúng ta ạ. Có thể nói là nắm giữ quyền sinh quyền sát trong tay đấy ạ. Thật là một sự tình cờ thú vị』

Nhân tiện, Daisuke và Hiyori đã quay trở lại phía Đông.
Từ phía Tây -- quay trở lại phía Đông một lần nữa.
Hình như từ năm ngoái họ đã bắt đầu di chuyển rồi.

(Có lẽ nào --)

Liệu họ có đang cân nhắc đến việc tìm đến vợ chồng người em như nơi bấu víu cuối cùng không?

"…………Mitsuru-san."
『Vâng, gì thế ạ?』
"Vụ đâm chém lần này… không phải là do cô làm chứ?"
『Aha ha ha, một suy luận thú vị đấy ạ. Hijiri-chan, sau này cô có thể trở thành nhà văn viết truyện trinh thám đấy~』
"…………"

Thôi bỏ đi.

"Với tôi, chỉ cần không để chuyện này ảnh hưởng đến ông Sosuke và gia đình họ là được. Ngoài ra tôi không còn hứng thú gì và cũng chẳng muốn biết thêm nữa."
『Rõ ạ. Mà này, tình trạng của ông ta cũng có thể đột ngột xấu đi rồi chết luôn đấy ạ. Hy vọng là không như thế. Mạng sống là quan trọng nhất mà』

Sự việc đến nước này rồi.
Chắc là lần này, phía ông Sosuke cũng sẽ nhận được liên lạc.
Và cặp vợ chồng người chú đó cũng sẽ biết được vài điều.
Thế nhưng -- tôi cảm thấy dù mình không hành động gì thì cũng chẳng có vấn đề gì lớn cả.
Ngược lại, nếu nghĩ đến sự tồn tại của "vị hộ thần" của họ, e rằng sẽ thành ra "đánh rắn động cỏ".

"Tôi nghĩ có những lúc không nên manh động. Với cô thì chắc không thành vấn đề… nhưng để đề phòng, mong cô hãy thận trọng khi đánh giá tình hình."
『Hử? Cô đang nói chuyện gì thế ạ?』
"Nhờ cô nhé."

Một câu trả lời giả vờ ngây ngô đã được đưa ra -- nhưng thông điệp đã được truyền đạt.
Hijiri chuyển giọng điệu.

"Ngoài ra -- cô thật tuyệt vời, Mitsuru-san. Tôi chẳng thể hiểu nổi làm thế nào cô có thể thu thập được thông tin đến mức đó trong thời gian ngắn như vậy. Vì thế, tôi chân thành cảm ơn sự hợp tác của cô. Vậy nhé."
『Khoan, khoan đã nào~ Hijiri-chan~! Cô quên mất chuyện quan trọng rồi~!』
"Chuyện gì thế?"
『Hẹn hò ấy ạ~!』

Hijiri cười khẽ.

"Kế hoạch, phía tôi quyết định nhé?"
『Ối!? Kế hoạch hẹn hò của Hijiri-chan ư~!? Tôi mong đợi lắm~! Nội dung thế nào cũng được~! Kế hoạch do Hijiri-chan làm chính là thứ quý giá nhất~!』
"Nội dung thế nào cũng được à? Như thế đối với tôi có phần hơi thất lễ đấy?"
『Á á á!? Xin lỗi ạ~! Tha thứ cho tôi đi~! Đừng ghét tôi mà~』
"Tôi đùa thôi."
『Hijiri-chan mà cũng biết đùa à~? Nhưng mà may quá… Tiện thể Hijiri-chan này… dạo này cô càng ngày càng xinh đẹp hơn thì phải~? Kiểu tóc xõa này thay đổi ấn tượng nhiều lắm, tôi thích lắm luôn. Kiểu cũ tôi cũng thích nhưng mà…』
"Ngay lập tức cô đã thu thập thông tin từ đâu vậy… về kiểu tóc mới nhất của tôi cơ đấy. Hơn nữa, nói về xinh đẹp thì cô mới là người xứng đáng."
『Nhưng mà khi đi thu thập thông tin bằng đôi chân này, thỉnh thoảng vẻ đẹp lại trở thành gánh nặng đấy ạ~. Vì quá nổi bật nên tôi phải trang điểm dìm hàng để che giấu vẻ đẹp đi đấy ạ. Tiểu nhân là người xinh đẹp thứ hai ở đất nước này -- không, ở toàn thiên hà này đấy ạ, nên đặc biệt vất vả lắm~』
"Hôm nay tôi mới nghe câu chuyện đó đấy. Tiện thể, người đứng nhất là ai?"
『Ơ kìa, hiếm thấy Hijiri-chan lại hứng thú với mấy cái chuyện này đấy. Nhất định người đứng nhất là Hijiri-chan rồi~』
"——Điều đó thì khó nói đấy. Ít nhất thì tôi không nghĩ mình là người đó."
『A~? Vậy người đứng nhất là Ayaka-chan ư?』

Tôi nghĩ thầm, thật là.
Ngay cả thông tin về Togawa Ayaka cô ta cũng thu thập được sao?
Chà, nếu đào sâu quá mức thì sẽ phải đối đầu với tập đoàn Togawa.
Nếu là một Mitsuru khôn ngoan, chắc chắn cô ta sẽ biết giới hạn ở đâu.
Chỉ là -- về người phụ nữ xinh đẹp nhất thiên hà, đáp án là sai.
Có lẽ nhờ dòng máu, Mitsuru quả thực là một mỹ nhân.
Thế nhưng, bản thân tôi đã từng gặp một người có lẽ là mỹ nhân xinh đẹp nhất mọi chiều không gian.

Đó là -- vị nữ hiệp sĩ High Elf của thế giới đó.

Hijiri mỉm cười.

"Ai thì, tôi xin giữ bí mật."

▽

Buổi chiều, Hijiri đang tìm kiếm tư liệu trong phòng mình.

Hijiri thao tác trên chiếc điện thoại thông minh.
Itsuki nhìn người chị một lúc rồi cất tiếng hỏi.

"Nhìn chị có vẻ đang gặp khó khăn… em hỏi là chị đang tìm gì được không?"
"Địa điểm hẹn hò."
"…Hả!? A, chị… cuối cùng thì cũng --"

Chỉ liếc nhìn về phía Itsuki,

"Chuyện mà chị đã hứa với Mitsuru-san đấy."
"——À… ừm, ra là thế à. Ra là vụ đó… làm em giật cả mình…"

Itsuki ngồi trên giường thở phào, bắt đầu đung đưa đôi chân.

"Ơ? Vậy là vụ điều tra bên kia đã xong xuôi rồi hả chị?"
"Đa phần là xong rồi. Lần tới chị sẽ kể chi tiết cho em."

Hijiri nói thế rồi lại quay nhìn về phía màn hình.
Và rồi,

"Này, Itsuki."
"Gì cơ?"

Vẫn tiếp tục thao tác, Hijiri hỏi.

"Lần tới, hai chị em mình đi hẹn hò nhé?"

Itsuki -- sững sờ một lúc.
Nhưng ngay lập tức rời giường lao về phía Hijiri,

"——Đ, đi đi! Em đi!"

Cậu bé nắm chặt lấy hai vai chị gái mình từ phía sau.
Như thể sợ rằng lời đề nghị vừa được tung ra sẽ vụt mất.

"Mà này… hiếm lắm chị mới nói thế đấy -- Có, có chuyện gì xảy ra à!? Nếu là cần tư vấn chuyện phiền muộn, em sẵn sàng nghe suốt đêm luôn nhé!?"

Hijiri mỉm cười nhạt,

"Nếu gọi là phiền muộn thì cũng đúng."
"Ch, chuyện đó nghĩa là sao…?"
"Chị muốn nhờ Itsuki chọn giúp mấy bộ quần áo để chị mặc đi hẹn hò với Mitsuru-san."
"Chọn quần áo đi hẹn hò với người yêu à… thế thì đúng là hẹn hò thật rồi còn gì!"
"Không, không phải đi với em mà là với Mitsuru-san cơ… chúng ta không phải người yêu mà là chị em mà…"
"À -- ra vậy… hì hì… xin lỗi, em hơi hưng phấn quá nên mất kiểm soát…"
"Nếu em giới thiệu giúp chị tiệm làm tóc nào đẹp thì chị sẽ biết ơn lắm. Mấy chuyện đó, em rành hơn chị đúng không?"
"Hì hì… Được chị tin tưởng thế này, em thấy ngại quá đi mất~~"
"Chị tin tưởng em mà."

Itsuki giơ tay chào kiểu quân đội.

"Vâng, thưa chị yêu! Cứ để em lo ạ!"

Đúng lúc đó, có tiếng mở cửa chính.
Tiếng mẹ nối tiếp theo: "Mẹ về rồi đây."

"A -- Mẹ về kìa! Chào mừng mẹ về nhà!"

Itsuki hớn hở chạy ra khỏi phòng.

"…………"

Đặt chiếc điện thoại lên bàn, chống cằm nhìn theo bóng lưng em gái.
Và rồi… nở một nụ cười tự nhiên khác hẳn lúc nãy, khẽ thì thầm.

"『Chị em hòa thuận là điều đẹp đẽ biết bao』"