Sau bản cập nhật trước, tôi đã nhận được thêm một đánh giá mới. Xin chân thành cảm ơn.

◇【Eve Speed】◇

Eve Speed đang lao đi trong mê cung, hướng về phía lâu đài.

(…Vẫn chưa gặp được ai sao?)

Cô đã di chuyển một quãng đường không ngắn.
Thế nhưng, hiện tại vẫn chưa hội ngộ được với bất kỳ đồng đội nào.

(Hy vọng Munin – mắt xích quan trọng của cuộc chiến này – đã gặp được ai đó rồi.)

Những người tiến vào mê cung gần thời điểm với Munin.
Chị em nhà Takao và Ayaka Sogo.
Toka, Seras…
Nếu tuân theo xu hướng của mê cung, xác suất họ chạm mặt nhau là cao nhất.
Eve đã cố tình chọn thứ tự vào mê cung khác với Munin.
Đó là để dự phòng trường hợp vị trí dịch chuyển của Munin không theo xu hướng thông thường.
Xu hướng, suy cho cùng chỉ là xu hướng.
Không có gì là tuyệt đối.
Có thể Munin đã bị dịch chuyển đến vị trí cách xa những người kể trên.
Chỉ là…
Nếu vị trí dịch chuyển đúng theo xu hướng, khả năng cô gặp được Munin sớm là rất thấp.

(Dù sao đi nữa, phương án tốt nhất vẫn là mình hội ngộ được với một đồng đội nào đó.)

Cô tập trung sự chú ý vào thính giác.

(…Nếu ngay cả âm thanh ở khoảng cách xa cũng khó nghe được thì lợi thế của mình cũng không phát huy được tác dụng.)

Mặc dù vậy, nếu tập trung cao độ, cô vẫn có thể thu được âm thanh từ khá xa.
Một lúc sau, cô nhận ra điều này.
Những bức tường của mê cung này hấp thụ âm thanh.
Nhưng không phải là hoàn toàn im lặng.
Có lẽ do bản thân sở hữu đôi tai thính nhạy đặc biệt nên cô mới miễn cưỡng thu được âm thanh.
Những kẻ khác, có lẽ dù có dỏng tai lên nghe thì cũng chỉ nghe thấy những âm thanh vô cùng nhỏ bé mà thôi――

“　　　　　　　　　　”

Cô cứ ngỡ thời gian đã ngưng đọng.
Một sự kinh ngạc trống rỗng đến mức khiến người ta lầm tưởng như vậy.
Và rồi――áp lực đè nặng.
Cô vốn đã ý thức để triệt tiêu tiếng bước chân của chính mình.
Ngược lại, cô cũng đã tập trung sự chú ý vào âm thanh và khí tức xung quanh――
Ít nhất, cô tưởng là vậy.
Thế nhưng "thứ đó" không hề để lộ một chút khí tức nào,

Nó đã ở đó.

Khoảng không gian mà Eve định lướt qua.
Ngay bên cạnh đó――

“『Thú vị đây』”

Thứ mà đôi mắt báo của Eve bắt trọn.
Một kẻ mang dáng vẻ như bạch kỵ sĩ――――

“『Quyết đấu với ta đi』”

Có lẽ bản năng phòng vệ đã phản ứng sớm nhất.
Eve phản xạ theo bản năng, thủ thế phòng ngự.
Cô nghiến răng.
Nếu thông tin của Lokiella là chính xác, thì――

(Dáng vẻ này, kẻ mang tên Ars――)

“Thần đồ (Shinto) sao?”

　　　　　▽

Eve――đã chọn phương án rút lui.
Tại vị trí Eve đứng ngay trước khi rời đi, giờ đây là Ars đang vung kiếm.
Ars được trang bị cả kiếm và khiên.
――Cô đã tránh được đòn tấn công.

(Mình vẫn còn dư sức để né đòn… Hắn không nhanh nhẹn như mình tưởng sao?)

Để tạo khoảng cách, cô chạy về phía ngược lại với Ars.
Vừa chạy qua hành lang, vừa cảnh giác với những đòn tấn công tầm xa từ phía sau.
Sức mạnh của Thần đồ cô đã nghe qua rồi.

(Hắn không phải là đối thủ mà một mình mình có thể thắng. Hơn nữa…)

――Một sự khó chịu.
Thanh kiếm và cái khiên mà Ars đang nắm giữ.
So với vóc dáng kia, cô cảm thấy chúng hơi nhỏ so với kích cỡ cần thiết.

(Thanh kiếm và khiên đó… ở đâu đó…? …Phải rồi… đó là, lúc chờ dịch chuyển――)

“――――”

Có lẽ vì cái khiên có đặc điểm nhận dạng nên ấn tượng mới mạnh mẽ như vậy.
Eve nhớ ra chủ nhân gốc của chúng.

(Hình như là――)

Một trong Tứ Chiến Hoàng của đất nước tận cùng thế giới.

(Của… Lamia đó…)

Tên là Amia Plum Lynx.
Cô nhớ rằng người đó cũng nằm trong nhóm đột kích tiên phong.
Trên thanh kiếm và cái khiên vẫn còn dính một ít máu tươi.

(Đã… chạm mặt với tên Thần đồ đó rồi sao?)

Không, cô gạt bỏ giả thuyết tồi tệ nhất đi.
Không có thi thể.
Vậy thì có thể họ vẫn còn sống.
Còn sống――cô muốn tin là vậy.
Cô liếc nhìn ra phía sau.
Không thấy bóng dáng Ars đâu.
Tiếng bước chân… cũng không nghe thấy.
Chỉ là, trước khi chạm mặt, hắn đã xóa sạch khí tức đến mức đó.
Việc hắn bất thình lình xuất hiện từ đâu đó cũng chẳng có gì lạ――

“Hừm.”

Cô cảm nhận được một khí tức khác.
Khi rẽ qua góc hành lang, hai thực thể thánh (Seitai) lọt vào tầm mắt cô ở phía trước.
Cô giữ nguyên tốc độ, vung hai thanh Katana, chém đôi hai thực thể đó ngay khi lướt qua.
Hai thanh Katana được Geo Shadowblade trao lại cho cô trước khi dịch chuyển.
Nghe nói đó là những món đồ lấy ra từ căn phòng phong ấn ở quốc gia của họ.

(Hai thanh Katana này… rất hợp tay. Hơn nữa, đáng kinh ngạc là độ sắc bén…)

Thế nhưng, dù có hạ gục những thực thể đó dễ dàng, cô cũng không thể tự mãn.
Cô không có những năng lực đặc biệt vượt trội như Toka.
Cũng không có cái đầu lạnh đầy mưu lược như Toka hay Hijiri.
Càng không có sức mạnh chiến đấu thuần túy sánh ngang với Seras hay Ayaka hiện tại.

(Cuộc chiến trong mê cung này, thứ mình có thể làm là hỗ trợ và tiếp viện trong chiến đấu――nói cách khác, vai trò như một quân cờ…!)

Vì thế.
Bây giờ, mục tiêu là hội ngộ với những đồng đội có thể "chiến đấu" được với Ars――

“Ực.”

Ở phía cuối hành lang, Ars xuất hiện.

“『Chạy trốn ngay từ đầu thì chẳng có gì bắt đầu cả――đúng không? À, hiểu rồi… ở đây, quyết chiến』”

Hắn đã đợi sẵn sao?

(Chết tiệt… mình bị chặn đầu trước rồi?)

Ars nắm rõ cấu trúc của mê cung sao?
Điều đáng sợ là cho đến khi "xuất hiện", thực sự không hề có chút khí tức nào.
Cảm giác như thể――xuất quỷ nhập thần.

(Liệu mình có chạy thoát được không?)

Trước một con quái vật như thế này.
Hơn hết, lúc này――

(Ở khoảng cách này thì――)

Không kịp né tránh cũng không kịp rút lui.
Eve dùng thanh Katana bên tay phải đỡ lấy nhát kiếm của Ars.
Cô dồn lực vào thanh Katana còn lại, ánh mắt hướng thẳng về phía cổ của Ars.
Ars nâng khiên lên, bảo vệ cổ.
Eve không đâm vào cái cổ đang được bảo vệ đó, mà hướng lưỡi kiếm vào trái tim đang để hở của Ars――

“――!”

Từ phía gần vai của Ars, hai thứ giống như roi da mọc ra.
Những cái roi đó cũng là những lưỡi kiếm có thể thay đổi tính chất từ cứng sang mềm.
Một trong số đó đánh bật thanh Katana đang nhắm vào tim của Eve.

――Keng!

Âm thanh kim loại va chạm vang lên chói tai.
Lưỡi roi ở vai phải còn lại tấn công Eve.
Eve vặn người né tránh.

Những lưỡi roi mọc ra từ cơ thể.
Thông tin về cách tấn công này cô cũng đã nhận được từ Lokiella.
Vì vậy, đây không phải là đòn tấn công ngoài dự tính.

(Có lẽ chính nhờ thế mà mình mới phản ứng kịp và né được.)

Kết thúc màn giao tranh tốc độ cao, Eve đá vào đầu gối của Ars.
Dùng lực đó, cô nhảy lùi về phía sau.
――Đáp đất.
Không bỏ lỡ sơ hở lúc cô tiếp đất, Ars truy đuổi.

(Tên Thần đồ này…)

Cảm giác chiến binh của hắn cực kỳ nhạy bén.
Hắn mang bầu không khí đặc trưng chỉ kẻ mạnh mới có.
Cô liếc nhìn hành lang.
Nếu có cơ hội, cô sẽ di chuyển lần nữa――cố gắng thoát khỏi nơi này.
Eve lại thực hiện hành động né tránh.
Thanh kiếm của Ars chém vào khoảng không.

Dự đoán trước dựa trên kinh nghiệm.
Và, linh tính của loài thú.
Giống hệt như khi chiến đấu với Itsuki Takao ngày trước.
Hai thứ này đã giúp hành động né tránh của Eve trở nên "sắc bén".
Lưỡi roi mà Ars vung ra cùng lúc với đòn tấn công――không chạm tới được Eve.

(Tạm thời có thể coi khoảng cách đó là tầm bắn của lưỡi roi… tất nhiên, cũng phải tính đến trường hợp đòn tấn công vừa rồi là đòn lừa để mình tưởng "tầm bắn chỉ đến đó". Nhưng vì hắn không dứt điểm ngay lúc này, có lẽ khả năng đó không cao chăng?)

Ars dừng lại.
Sau đòn tấn công, Ars đứng nghiêng người so với Eve.
Vẫn giữ tư thế hơi đổ về phía trước.
Thế nhưng, chiến ý tỏa ra từ Ars lại càng tăng mạnh.

(Nào, làm gì đây…)

Khoảng cách và sơ hở để mình bắt đầu di chuyển vẫn rất mong manh.
Eve bèn thử một cách.

“…Ta muốn hỏi.”

Ars chậm rãi lấy lại tư thế, nhìn về phía cô.

“…………”
“Thanh kiếm và cái khiên ngươi đang cầm… chủ nhân gốc của nó, đã xảy ra chuyện gì rồi?”

Sau vài nhịp thở,

“『Này, Holoeba. Nếu lũ quái vật mắt vàng biết nói tiếng người… liệu ta có thể giết lũ quái vật đó như thế này không nhỉ?』”

Ars thốt ra "thứ gì đó như câu trả lời".
Tuy nhiên, không thể coi là cuộc đối thoại đã được thiết lập.

(Giọng điệu giống như đang gọi ai đó…)

Cô cảnh giác xung quanh.

(Đồng đội tên Holoeba đang ở gần đây sao? Không――)

Cô nhớ lại suy luận của Lokiella.

"Việc giao tiếp với Ars, có lẽ là không thể."

Lokiella đã quan sát Ars trước đó trong một khoảng thời gian rất ngắn và đưa ra suy luận như vậy.

『Chỉ là ấn tượng thôi nhé… cảm giác rất khó để giao tiếp – lôi kéo hắn vào nghệ thuật đàm phán. Hơn nữa… tên Thần đồ tên Ars đó, có khi nào… hắn chỉ có thể nói bằng lời trích dẫn của chính mình trước khi trở thành Thần đồ – tức là, quá khứ của hắn không?』

『Trong số đó, Thần đồ duy nhất có thể nói chuyện được có lẽ là Vormgand thôi.』

Lokiella đã nói như vậy.

(Có vẻ đúng như suy luận của người đó.)

Nếu vậy, việc biết được tình trạng của Amia cũng là khó khăn.
Cái tên Holoeba gì đó, chắc là tên của đồng đội cũ chẳng hạn.

(Vậy thì… giờ di chuyển thế nào đây?)

Cô trừng mắt nhìn Ars.
Đối thủ ở đẳng cấp này.
Chỉ cần một quyết định sai lầm trong tích tắc cũng đủ dẫn đến sống chết.

“『…Ngươi cũng được đấy. Ta thích chiến đấu với những kẻ mạnh. Thế nên――』”

Ars hạ thấp trọng tâm, thủ thế.

“『Quyết đấu với ta nhiều hơn đi』”

Dậm mạnh xuống đất,

Bộp.

Ars lao tới.
Một đòn lao tới đơn giản.
Chính vì quá đơn giản nên cô mới phải cảnh giác.
Kiếm và khiên.
Hai lưỡi roi.
Vừa tìm cơ hội để thoát thân, vừa dùng hai thanh Katana để đối phó.

“『…Hê? Ngươi không thích chiến đấu sao? Dù ngươi mạnh?』”

Câu nói đó nghe như đang nói chuyện bình thường với "Eve".
Dù hơi méo mó như có tiếng vang, nhưng giọng nói nghe giống một người đàn ông trẻ.
Đầu của Ars được che kín bởi một chiếc mũ sắt màu trắng.
Vì thế không thể nhìn thấy khuôn mặt hay biểu cảm.
Chỉ có đôi mắt vàng tỏa sáng bên kia dấu thập đen trên chiếc mũ.
Tất nhiên cũng không nhìn thấy miệng.
Có lẽ chính vì vậy. Dù hắn phát ra âm thanh nhưng không có cảm giác "đang nói chuyện".
Phải――nó giống như thể.
Tiếng nói của người chết rò rỉ ra từ bên kia bóng tối sâu thẳm――giống như tiếng vọng của nó vậy.

“――――”

Sử dụng thành thạo hai thanh Katana, Eve giao kiếm với Ars.
Trong khi đấu kiếm, Eve suy nghĩ.

(Kẻ này, yêu thích chiến đấu.)

Nếu giả định rằng cuộc đối thoại có thể được thiết lập――Ars đã nói như vậy.
Rằng Eve không thích chiến đấu.
Trước lời nói đó của Ars, một tư duy tự vấn đã nảy sinh trong lòng Eve.

Cô tự cho rằng mình có niềm kiêu hãnh của một chiến binh.
Cô cũng coi như hiểu được ý nghĩa và giá trị của sức mạnh chiến đấu.
Sự thật là chiến đấu đã nhào nặn nên con người cô.
Cô cũng hiểu được niềm vui và khoái cảm khi trình độ được nâng cao.
Thế nhưng,

(Nếu có thể không chiến đấu… thì đối với mình, việc sống những ngày không chiến đấu vẫn là hơn hết thảy.)

Một thời gian, cô đã sống những ngày không liên quan đến chiến đấu ở nhà Erika.
Cùng với Liz.
Thật hạnh phúc.
Vì vậy,

(Không phải mình… mà chính những kẻ như thế này mới thực sự phù hợp với danh xưng đấu sĩ máu.)

Quả thực――trong phần bản chất, Eve không yêu thích chiến đấu.

(…Dù vậy.)

Dù chỉ là tạm thời, để đạt được sự bình yên, cô cầm vũ khí lên và chiến đấu.
Eve Speed tin rằng đó là hành động có giá trị.
Và,

(Nếu chỉ mình và Liz có được sự bình yên thì cũng chẳng ích gì.)

Chị em Takao.
Pigi-maru, Slay.
Seras… và rồi, Toka.
Những người đó có lẽ cũng giống vậy.
Họ tuyệt đối không yêu thích chiến đấu.
Vì thế,

(Mình muốn những bàn tay đó cũng nắm lấy được sự bình yên… muốn giải thoát họ khỏi chiến đấu. Vì vậy――mình đã lại cầm kiếm lên.)

Sau đó là cả Erika nữa.
Cuộc chiến của người Dark Elf đó vẫn chưa hề kết thúc.
Trước khi khởi hành, Eve đã nói chuyện với Erika.

『Ngươi quả nhiên không cười nhỉ. Sống thế này thì chắc hẳn cũng có lúc vô tình nở nụ cười, vậy mà không thấy vẻ đó.』
『Vì ta quyết định chỉ cười từ trái tim khi Vishis bị đánh bại thôi. Mỗi khi sắp cười… dường như có thứ gì đó trong mình tự động ngăn nụ cười lại.』
『Vì thế, thay cho nụ cười, ngươi nói "nực cười".』
『…Ta đã nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ cười từ trái tim nữa――nhưng lạ thật. Bây giờ có lẽ… một ngày nào đó ta có thể cười trở lại… ta đang nghĩ như vậy.』

Erika Anaurobael.

(Mình cũng muốn mang sự bình yên cho ngươi… mang lại những ngày có thể mỉm cười.)

Đỡ đòn bằng Katana――Eve hét lớn.

“Ngươi đói khát chiến đấu đến thế sao――hỡi Thần đồ của nữ thần Arion! Được thôi! Vậy thì, ta sẽ là đối thủ của ngươi cho thỏa thích! Nào, tới đây!”

Tiếp đó, tiếng gầm của dã thú.
Một âm thanh lớn như thể đã giải phóng bản năng thú tính.
Sự hung hãn, sắc bén đến mức tưởng chừng như không khí cũng đang rung chuyển vì khí thế.
Ngay sau khi Eve gầm lên――Ars lên tiếng.

“『Ha ha… ha ha ha! Ha ha ha ha! Phải, phải thế chứ…! Đúng như Vishis đã nói! Sự tồn tại của ta có lẽ――nằm ngay trong chiến đấu!』”

――Bụp――

Bên ngực trái của Ars――phần tim.
Lưỡi kiếm.
Đã đâm xuyên qua đó.

“『Á á á á á————!?』”

Chủ nhân của thanh lưỡi kiếm dài đó, kẻ đâm vào từ phía sau Thần đồ――

“Tiếng hét lớn lúc nãy… là để tập trung sự chú ý của hắn vào ngươi, để cuộc tập kích của ta thành công đấy à?”

Chiến binh báo đen, Geo Shadowblade.

Geo hừ lạnh một tiếng, vẻ bực bội.

“Còn nữa, cái dáng vẻ đó… ngươi là Thần đồ tên Ars à. Theo những thông tin nghe được trước đó thì――chắc đây vẫn chưa phải là kết thúc đâu nhỉ.”