Sau đợt cập nhật trước (là hôm qua nhỉ), tôi đã nhận được thêm một bài đánh giá mới. Cảm ơn các bạn rất nhiều.

Hiện tại, tình hình chiến sự có thể coi là ngang tài ngang sức.
Nhưng đây cũng là tình thế mà chỉ một thay đổi nhỏ cũng có thể dẫn đến xoay chuyển cục diện dễ dàng.
Và rồi, Niko nhận ra.

Tiếng bước chân đang tiến lại gần.

Dù chưa thể nhìn thấy bằng mắt thường, nhưng chúng chắc chắn đang áp sát.
Từ phía sau góc khuất của vách núi—

"Lũ quân đoàn thứ tư, cuối cùng cũng đến rồi!"

Tiếng gào thét đắc thắng vang lên từ vị lão đội trưởng địch đang lao đến vung đao.
Đáp lại ông ta, một mụ già từ điểm mù cũng chém tới.

Niko đang phải dốc toàn lực để đối phó với hai người này.

Nếu quân tiếp viện của địch tràn tới đây—cán cân có lẽ sẽ sụp đổ.
Tất nhiên, người rơi vào thế bất lợi chính là phía cô.
Niko hiểu rõ.
Nếu thua kém về số lượng, cô buộc phải đứng đầu hàng ngũ để lấp đầy "lỗ hổng" đó.

"Ư...!"

*(Mình phải nhanh chóng hạ gục hai kẻ này để đối phó với quân viện của địch...!)*

Hai lão binh tăng tốc độ di chuyển.
Như thể muốn xoáy sâu vào sự nôn nóng của Niko.

"Hai chọi một đấy! Kẻ đông hơn thì mạnh hơn, đó là đạo lý của thế gian này!"

Ngay khoảnh khắc đó.
Niko nghi ngờ chính đôi mắt mình.

"Ông già!"
"Sao thế, bà già!"
"Đó—đó không phải quân đoàn thứ tư!"
"...Ngươi nói cái gì!?"

Thứ đập vào tầm mắt Niko là một bầy quái vật.

Số lượng không nhiều lắm.
Nhưng là đồng minh.

"Ôi trời!? Quân đoàn thứ tư đang làm cái quái gì vậy hả!? Bọn trẻ thời nay đúng là vô dụng mà!"
"Kẻ địch ở phía sau! Nếu để chúng bao vây ở đây thì phiền phức lắm! Đội của Colum, đối phó với đám tiếp viện phía sau đi!"

Dù nhìn thấy đám quái vật tiếp viện, sự dao động của quân địch vẫn rất nhỏ.
Hậu quân của địch nhanh chóng chỉnh đốn đội hình, vào thế sẵn sàng đón đợi lũ quái vật.
Niko nghiến răng kèn kẹt.

*(Dù tình hình có bất lợi đôi chút mà vẫn không hề nao núng... Lũ địch này, rất dày dạn kinh nghiệm chiến đấu...! Hơn hết... chúng thực sự rất mạnh!)*

"Chỗ này cứ để chúng ta lo! Đội của Colum—hãy nghiền nát đám quái vật đang đắc ý ở phía sau bằng sức mạnh của kỵ binh đi! So với bọn ma thú trong vùng thì lũ này chẳng là cái thá gì đâu!"
"Ô hô hô hô... Các người đánh giá thấp Đội kỵ binh 13 Alion quá đấy! Xác chết sẽ được hầm lên cho chó ăn nhé!"
"?"

Phía sau lão đội trưởng và mụ già—Niko đã phát hiện ra thứ đó.

Báo nhân tộc màu đen.

Không—

"—【Paralyze】—"

Beelzegia đang khoác trên mình lớp giáp Báo Vương.

——Pishi, bikki——

"!"

*(Đứng, lại rồi...?)*

Chuyển động của hai lão binh.

"————Ư!"

Niko không chút do dự, chém mạnh thanh đại kiếm xuống theo đường chéo.

"Này, ôi!? Chờ... chờ đã—"

*Phập!*

Từ vai trái sang eo phải của lão đội trưởng bị nhát chém xẻ dọc.
Cái chết hiện rõ trong mắt bất cứ ai.
Niko dồn lực vào đùi, vặn xoắn cơ thể.

Tái, tăng tốc——

"Nuu, nnn!"

Như thể đang chẻ củi—
Cô dồn toàn lực vung đại kiếm xuống đỉnh đầu mụ già.

*Bùm!*

"Á, á!?"

Đầu mụ già vỡ nát.
Cũng là một đòn kết liễu ngay lập tức.

Niko lập tức hét lớn.

"Tướng chỉ huy của địch, ta đã lấy đầu!"

Chỉ một câu nói của Niko, quân địch bắt đầu hoảng loạn.
Cô ngay lập tức lao thẳng về phía đám binh lính đó.
Nhờ vậy, cô đã cứu được những đồng đội đang gặp khó khăn.

"?"

Ánh mắt Niko bắt được toán quân địch đang tiến về phía đám quái vật tiếp viện.
Chúng đang bị chà đạp gần như một phía.

*(Không... toán quân địch đó... dường như không thể cử động?)*

"Sở dĩ không cử động được là vì trúng chú thuật của ta."
"Beel—, ...Doris."

Phải rồi.
Người đang khoác bộ giáp Báo Vương không phải là "Beelzegia" mà là "Doris".
Ruồi Vương hừ lạnh một tiếng.

"Trước khi kịp moi thông tin, ngươi đã giết sạch chúng rồi à?"

"Xin lỗi... ta đã vội vàng."

"Chà, đừng bận tâm—nào, dọn dẹp hậu sự thôi."

"...Cảm ơn sự bao dung của ngươi."

Xu thế đã định.

14:36——Đội kỵ binh 12, bị tiêu diệt hoàn toàn.

▽

Đến khi cuối cùng cũng có thể thở phào, Niko gửi lời cảm ơn đến Ruồi Vương.

"Cảm ơn đã giúp đỡ. Nhưng, lũ quái vật tiếp viện đó không phải là lực lượng ở khu vực trung tâm sao?"
"Khi ta báo tin sẽ tới đây, Geo đã bảo 'hãy dùng chúng đi'."
"Geo bảo vậy sao?"
"Hình như Lyze đã hành động rất nhanh chóng, giúp xuất thêm một ít viện binh từ phía trong. Và chúng có kế hoạch hội quân với Geo."
"Ra là vậy. Vì lực lượng được bổ sung nên hắn mới cho ngươi mượn đám quái vật đang ở khu vực trung tâm đó."
"Đúng là như vậy."

Ruồi Vương nhìn về hướng họ đã đi tới.

"Trên đường tới đây, ta tìm thấy đội kỵ binh thứ tư cũng đang hướng về phía này... nên đã xử lý chúng trước. Rồi cứ thế, bọn ta hướng về đây."
"Ngươi đã nói đó là chú thuật, thứ năng lực kỳ lạ chặn đứng hoàn toàn chuyển động của hai kẻ mạnh đó... không phải là thuật thức sao?"
"Khác với thuật thức. Chà, cứ coi đó là sức mạnh đặc biệt của riêng ta đi."
"Được rồi. Ta sẽ không tra hỏi dư thừa nữa. Nhưng mà..."

Niko nhìn về phía những cái xác của quân địch trên chiến trường.

"Kế hoạch của ngươi... thực sự quá tài tình. Thú thật là... nghĩ đến việc nếu ngươi đứng về phía kẻ địch, ta thấy thật đáng sợ."
"Tuy nhiên, nếu không có năng lực thực thi thì mọi kế hoạch cũng chỉ là lý thuyết trên giấy. Chính nhờ có ngươi và đồng đội đủ sức thực hiện nó, thì kế hoạch của ta mới trở thành 'thực tế'. Không phải chỉ có một mình ta là 'đáng sợ' đâu."
" ...Phù, cái miệng của ngươi thật khéo."
"Ta sống sót được đều nhờ cái miệng này mà. Dù sao thì..."

Ruồi Vương quỳ xuống, kiểm tra trang bị của quân địch.

"Với cái này, đội kỵ binh 12 cũng đã bị tiêu diệt."

Có lẽ nhìn thấy biểu cảm của Niko, Ruồi Vương hỏi.

"Sao thế?"
" ...Không, ta chỉ đang tự hỏi liệu Geo và những người khác có ổn không. Nếu tất cả đám quái vật đều được điều hết về phía này... thì nếu chẳng may phải chiến đấu với địch trước khi viện binh từ trong cánh cửa đến nơi... Geo và những người khác sẽ phải chiến đấu chỉ với binh đoàn Báo Hoàng thôi."

Đúng lúc đó.
Một sứ giả chạy tới.
Sứ giả từ khu vực trung tâm—nơi Geo và những người khác đang đóng quân.
Sau khi ổn định lại hơi thở dồn dập, sứ giả báo cáo.

"Hộc, hộc... xin báo cáo! Tại khu vực trung tâm, binh đoàn Báo Hoàng do ngài Geo chỉ huy đang giao chiến với địch—"

Tin tức truyền đến chính là báo cáo như sau.

Binh đoàn Báo Hoàng do Geo Shadowblade chỉ huy đã đánh bại đội kỵ binh thứ 13.

"Đội kỵ binh 13 gần như bị tiêu diệt! Đội trưởng của địch cũng đã bị chính tay ngài Geo hạ sát!"

◇【Đội kỵ binh 6】◇

Phó đội trưởng Fel-Enoc đang phóng tầm mắt nhìn phong cảnh từ trên cao.
Trên bầu trời, những đám mây dày đặc đang ngày càng nhiều lên.
Có lẽ sắp sửa có một trận mưa.

"Dựa vào tin tức từ sứ giả, đám người ở vùng viễn biên cũng khá lắm nhỉ. Có khi cả Michaela của đội 1, thực sự cũng đã chết rồi không chừng."

Phía sau hắn là những binh lính của đội kỵ binh 6.
Phía sau chếch bên là—bóng dáng đội trưởng Jondue.
Jondue bước lên phía trước Fel-Enoc.

"Dù đã trốn trong cánh cửa suốt một thời gian dài, nhưng hành động của toàn bộ quân địch rõ ràng là rất dày dạn kinh nghiệm chiến đấu. Có lẽ là do nội chiến xảy ra thường xuyên nên đã quen với chiến tranh... hoặc là có một chỉ huy cực kỳ xuất sắc."

"Biết đâu đã liên thủ với Mira rồi cũng nên nhỉ."

"Rất có thể. Có bóng dáng thứ giống như Harpy đang bay từ xa, nhưng chúng không xuất hiện ở tiền tuyến... Có lẽ họ tránh nguy cơ bị bắn hạ từ mặt đất và đang sử dụng chúng ở hậu phương an toàn. Có lẽ ở tiền tuyến, chúng đang dùng một chủng tộc khác làm sứ giả. Điều có thể đọc ra từ đây là... kẻ địch có trí tuệ để thực hiện việc 'phòng thủ' một cách vững chắc. Nếu chúng cứ đơn thuần xông lên thì tốt biết mấy... thành ra, có vẻ sẽ hơi phiền phức đây."

"Đội trưởng nhìn xa trông rộng thật đấy."

"Việc kẻ địch làm được đến mức này đúng là nằm ngoài dự tính. Nếu đến mức này... thì thật tiếc là không thể sử dụng Kiếm Dũng trên chiến trường này."
"Sao thế, đội trưởng?"

Vừa tung đồng xu vàng trên tay lên không trung vừa nghịch ngợm, Jondue tiếp tục.

"Sử dụng sứ giả, thông báo cho các đội kỵ binh."

Jondue thông qua Fel-Enoc, đưa ra vài chỉ thị.
Trong đó có cả những chỉ thị liên quan đến sứ giả.

"Yêu cầu kiểm tra kỹ càng số hiệu và thân phận của sứ giả ư? Ý là sao cơ?"

"Nếu kẻ địch chỉ là Á nhân hay quái vật thì không vấn đề gì. Nhưng nếu Cuồng Mỹ Đế, kẻ có thể dùng 'con người' làm quân cờ mà đứng về phía chúng, thì rất nguy hiểm vì con người có thể giả dạng thành sứ giả của chúng ta để gây nhiễu loạn thông tin. Cuồng Mỹ Đế từng phái thích khách giả dạng thành các Ma Chiến Kỵ Sĩ để đối đầu với Kiếm Dũng... chuyện đến mức đó, ả ta chắc chắn sẽ làm."

"Bọn mình không mấy quan tâm đến các đội khác, cũng chẳng giao lưu gì nhiều. Mặt binh lính của đội khác thì làm sao mà nhớ hết được cơ chứ."

"Đó chính là điểm có thể bị lợi dụng... Vì đã có đội bị tiêu diệt rồi, nên khả năng cao trang bị của đội đó sẽ bị lợi dụng để cải trang... Nếu tôi là kẻ địch và có trong tay quân cờ 'con người', tôi sẽ làm như vậy."

"Ra là vậy... bên mình thì không giả dạng thành Á nhân hay quái vật được, nhưng nếu Cuồng Mỹ Đế đang hợp tác với phe bên kia thì ả có thể dùng chiêu đó nhỉ. Kẻ địch đúng là gian xảo."

*Pito*

Đồng xu vàng bị tung lên rơi xuống mu bàn tay của Jondue.

"Đội 2 và đội 9 là những đội nên sống sót. Nếu đội 6 chúng ta là 'bóng tối', thì hai đội đó nên là 'gương mặt' đại diện để tiếp tục hoạt động."

Jondue nhìn xuống đồng xu vàng đang hiện mặt chính.

"Nếu không có mặt chính... thì tất nhiên, bóng tối sẽ không thể che giấu được hình dáng của mình."
"Ý đội trưởng là cảnh báo cho các đội khác một cách tử tế như vậy là vì nếu đội 2 và đội 9 bị tiêu diệt thì sẽ phiền phức à?"
"Cộng thêm việc kẻ địch chắc chắn sẽ nhắm vào 'chìa khóa' là Ladis... Thần Thú."

Nói về Thần Thú, nó đang đi tiểu ở hậu phương.
Nó vừa huýt sáo vừa tiểu lên cái túi vải đang bị buộc túm.
Nhân tiện, "thứ bên trong" cái túi hình như vẫn còn sống dai dẳng.

"Về phía bọn mình, trận chiến này coi như thua ngay tại thời điểm mất Thần Thú rồi. Nên không thể nào giao Ladis cho đội kỵ binh của Michaela được."
"Do đó, 'Thần Thú' sẽ trở thành mồi nhử—là như vậy đấy."
" ...Đội trưởng, đang nghĩ gì đó hả?"
"Kẻ địch cũng đang suy nghĩ rất kỹ để hành động. Nếu Cuồng Mỹ Đế đang hiến kế thì không thể lơ là được."
"——Hử?"
"?" Sao thế?"
"Đội trưởng, vừa rồi... có phải ngài vừa cười không? Bình thường ngài chẳng bao giờ biểu cảm gì cả mà."
"Làm gì có chuyện đó. Chỉ là..."

Jondue tung đồng xu vàng trên tay.

*Pashi*

Fel-Enoc chộp lấy nó.

"Trong những hành động của phía kẻ địch, tôi cảm thấy có gì đó... rất gần gũi với mình. Cách diễn đạt thì hơi kỳ lạ, nhưng nó giống như một tấm gương phản chiếu vậy... cảm giác này, đây là lần đầu tiên tôi có."

Hơn cả kẻ "mạnh nhất nhân loại" cùng dòng máu đó—một cảm giác gần gũi.

"Vậy, đó là Cuồng Mỹ Đế sao?"
"Chắc chắn là vậy rồi."
"Thế thì không thể xem thường được rồi."
" ...Được rồi. Đã đến lúc, chúng ta cũng nên hành động thôi—Fel-Enoc."
"Cứ để đó cho tôi."

Nhận chỉ thị, Fel-Enoc đứng bên cạnh Jondue.
Anh nhắm mắt lại, đặt hai tay lên tai.
Như thể đang dỏng tai nghe ngóng.

"Bầu không khí này... dòng chảy của toàn bộ chiến trường... tôi cảm nhận được... nơi mà đội kỵ binh 6 này phải đi tới—, ...là ở đằng kia."

Fel-Enoc mở mắt ra, thì thầm vào tai Jondue.
Ngay lập tức, Jondue chỉ tay về một hướng.

"Vậy thì... đội 6 chúng ta, sẽ tiến về phía đó."

Cứ thế, Jondue thúc giục đám binh lính ở hậu phương chuẩn bị xuất kích.

*Sạt!*

Đội kỵ binh 6 chuẩn bị xong xuôi—xếp hàng.
Bình thường đây là đội có không khí tương đối thoải mái.
Nhưng vào những lúc thế này, họ tỏa ra áp lực và uy thế hơn bất kỳ đội nào khác.
Fel-Enoc dẫn đầu, vác thanh đại kiếm lên vai.

"Thôi được rồi, đi thôi nào."

Sự kết hợp giữa thân hình to lớn của anh và con chiến mã khổng lồ.
Áp lực mà nó tạo ra thực sự vô cùng khủng khiếp.
Về phía Jondue...

"Vậy thì—"

Anh hòa vào trong đội ngũ, đến mức không còn phân biệt được với những binh lính bình thường khác nữa.

"Đội kỵ binh 6, xuất kích."