Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương này:

---

Sau khi cập nhật chương trước, tôi đã nhận được tới 5 bài đánh giá. Xin cảm ơn các bạn. Ngoài ra, tôi cũng nhận được hơn 100 cảm nhận của độc giả sau đợt cập nhật đó... Tôi vừa bất ngờ, vừa cảm thấy vô cùng hạnh phúc.

Đồng thời, tôi cũng nhận được thông báo rằng tập mới nhất - tập 4, tiếp nối thành công của tập 2, đã tiếp tục được tái bản. Nhân cơ hội này, tôi xin gửi lời cảm ơn tới tất cả các bạn đã ủng hộ và mua sách. Xin chân thành cảm ơn.

Về chương này, thú thật là tôi đã gặp khá nhiều khó khăn khi viết... Kết quả là, thay vì cập nhật vào ngày hôm qua như dự định thì lại bị dời sang tận hôm nay... Hy vọng rằng các bạn vẫn sẽ yêu thích chương này.

――Cạch――

Tôi tháo viên đá khuếch đại âm thanh ra khỏi mặt nạ rồi ném nó vào chiếc hộp kín nhỏ.
Tôi cho viên đá vào một cái túi nhỏ giấu trong lòng áo rồi thắt nút lại.
Làm vậy thì dù có còn dư lượng ma tố, giọng nói của tôi cũng sẽ không bị khuếch đại nữa.
Từ giờ trở đi, cuộc hội thoại sẽ diễn ra ở âm lượng bình thường.
Tiện thể nói luôn, chiếc hộp kín này là một món đồ tôi tận dụng từ hộp đựng thực phẩm hiện đại mà tôi đã dịch chuyển tới bằng túi da, sau đó cải tiến lại một chút.

"――Đã kịp rồi, đó là điều ta muốn nghĩ."

Tôi nhìn về phía một trong những tâm bão của chiến trường.

"Ít nhất thì quân kỳ của thánh quốc Neia xem ra vẫn chưa rơi xuống đất."

Ngay trước lúc này, chúng tôi đã lao điên cuồng xuyên qua dải ma thú.
Trong khi tiếng gào thét của chiến trường ngày một lớn dần―― thì chuyện đó đã xảy ra.
Một tiếng hét chói tai, giống hệt như thuật triệu hồi, một lần nữa làm rung chuyển khu rừng ma thuật rộng lớn.

Thứ ập tới lại là một cơn sóng thần mắt vàng khác.

Quy mô của nó đã vượt xa lần trước.
Khu di tích ngầm, nơi mà người ta đồn rằng các loài ma thú từng trốn chạy tới, giờ đây "lời triệu hồi" lần này có lẽ đã chạm tới những tầng sâu hơn nữa của nó.
Ngay cả những thực thể trú ngụ dưới vực sâu cũng đã bắt đầu bò ra.

Đến mức đó rồi, không còn chỗ cho việc dè dặt nữa.

Và hiện tại―― chúng tôi đã vượt qua làn sóng ma thú và đặt chân tới nơi này.

Tiếng vó ngựa bát mã.
Tiếng bánh xe tứ mã.
Những âm thanh hỗn tạp đầy bạo lực đang dội mạnh xuống mặt đất.
Tôi ngoái nhìn lại hướng dải ma thú mà mình vừa đi xuyên qua.

"Rốt cuộc thì, 'vũ khí' mượn của Erika cũng đã gần như dùng sạch rồi nhỉ..."

Nhưng cũng chẳng có gì phải do dự.
Hướng mà lũ ma thú nhắm tới chỉ có một.
Phía Bắc―― Thành Trắng Phòng Thủ Ma Thuật.
Nơi đó có lẽ chính là nơi công chúa Neia vẫn đang ở.

Lũ mắt vàng trồi lên khắp mọi nơi xung quanh chúng tôi.
Nếu có thể nghiền nát chúng trước khi chúng kịp đến nơi, mối đe dọa đối với công chúa sẽ giảm bớt.
Dằng nào thì cũng là chém giết―― vậy thì cứ giết sạch khi có thể là được.
Nhưng số lượng ma thú trào ra lại vượt quá tưởng tượng.
Dù đã tung ra gần hết vũ khí do nữ phù thủy chế tạo, vẫn không thể tiêu diệt hoàn toàn.
Và thế là cuối cùng―― tôi đã phải dùng tới "quân bài tẩy".

"Đội quân cuối cùng"

Vốn dĩ nó là một viên bảo châu nhỏ có khắc ấn chú nằm trong túi vải.
Khi truyền vào đây một lượng ma tố nhất định, bảo châu sẽ "trở lại" hình dáng của Golem.

『Đây là quân bài tẩy của Erika để đối phó với lũ mắt vàng. Ta đã dày công tạo ra nó đấy. Trong này có ngủ yên những con Golem chiến đấu đã được nén lại cực hạn. Trong viên bảo châu này, ừm... không biết ta đã nhét bao nhiêu vào nữa nhỉ. Những con Golem này chỉ phản ứng và tấn công lũ ma thú mắt vàng, chúng sẽ không tấn công các sinh vật khác.』

Erika đã giải thích như vậy.

『Đừng có mà xem thường Erika Anaorobael này nhé. Khi đội quân của Đại Ma Đế tấn công tới đây, ta đã tính toán kỹ lưỡng cả rồi.』

Tuy nhiên, Erika có chú thích thêm.

『Để "trả về" hình dáng ban đầu của viên bảo châu này, cần một lượng ma tố khổng lồ. Vì vậy, ban đầu ta chỉ giả định nó sẽ được sử dụng ở nơi này, nơi tích tụ ma tố do Thánh Thụ sinh ra. Thế nhưng―― với lượng ma tố do ngươi tạo ra, có lẽ sẽ "trả về" được.』

À thì―― quả thật là đã trả về được trọn vẹn.
...Nhưng mà, xin lỗi nhé.
Quân bài tẩy được cho mượn này, có lẽ ta không trả lại được rồi.
Tôi đã được giải thích rằng thời gian hiệu lực của Golem cũng có giới hạn.
Tôi lấy chiếc đồng hồ bỏ túi ra để xác nhận thời gian còn lại.

"…………"

Cần phải sớm định đoạt cục diện chiến trường thôi.
...Hiện tại, một nửa số Golem chắc đang cầm chân lũ ma thú ở phía bên ngoài dải ma thú.
Nửa còn lại đã vượt qua thành và bám theo tới tận chiến trường này.

Từng nhóm Golem lần lượt tách ra từ số đã bám theo.
Chúng cứ thế lao thẳng vào chiến trường nơi con người và ma thú đang hỗn chiến.
Ban đầu, những người lính phe con người cũng tấn công cả Golem.
Trong tình cảnh hỗn loạn này, việc họ tưởng đó là quân tiếp viện của kẻ địch cũng không có gì lạ.
Nhưng, lũ Golem hoàn toàn không phản công.
Dù bị tấn công, chúng cũng chẳng hề bận tâm.
Lũ Golem chỉ một mực nghiền nát lũ ma thú mắt vàng.
Thấy vậy, con người cũng bắt đầu nhận ra mục tiêu của lũ Golem chỉ là ma thú.

...Dù chậm rãi, nhưng một hình thái "cùng chung chiến tuyến" đang dần hình thành.

"Nào..."

Tôi đảo mắt nhìn quanh chiến trường điên cuồng.

"Dù khác xa so với kế hoạch ban đầu... nhưng mà, chỉ cần đạt được mục đích thì sao cũng được."

Cho công chúa Cattleya mượn sức mạnh và trợ giúp khi cần thiết.
Tôi đưa những xúc tu của Pigi-maru ra cho con chiến mã đã mất kỵ sĩ.

"Piggy!"

Pigi-maru vẫn còn chịu dư chấn từ đòn hợp thể đã dùng trong dải ma thú.
Vì thế, bây giờ không thể dùng kỹ năng hợp thể.
Nhưng nó đã hồi phục đủ để đóng vai trò làm dây kéo.
Vừa ghì chặt không cho con ngựa chạy xa, tôi vừa gọi:

"Seras."

Tôi gọi Seras đang trong hình dạng Ruồi Kỵ Sĩ.

"Ngươi cứ thế này mà đi tới chỗ công chúa đi. Sau đó thì... tạm thời hãy hành động theo phán đoán của bản thân."

"――Đã rõ."

Seras, kẻ cũng gắn đá biến đổi giọng nói vào mặt nạ giống tôi, hỏi bằng giọng méo mó.

"Thưa ngài, còn ngài Toka thì..."

"Ta à... nếu có thể, ta sẽ quyết định cục diện chiến trường này."

Tôi chuyển ánh nhìn về một điểm nhất định.

"Nếu đúng như thông tin thu thập được trước đó, có kẻ cần phải xử lý trước thì tốt hơn."

"Nếu vậy, tôi cũng sẽ hỗ trợ phía đó trước."

"Dù ta có giải quyết xong, nhưng nếu công chúa chết thì mọi thứ đều vô nghĩa. ...Hôm nay, ngươi hãy trở về làm Nữ kỵ sĩ của Neia và phục vụ thật tốt cho chủ nhân cũ của ngươi đi."

Sau một nhịp ngập ngừng như đang cố nén lại, Seras nói.

"――Vâng."

Seras lướt đi trên chiếc áo choàng đen, nhảy lên yên ngựa.
Cơ thể cô ấy nhẹ nhàng đáp xuống trên lưng ngựa.
Có vẻ cô đã dùng năng lượng tinh linh gió để giảm chấn động khi rơi.

"Việc hỗ trợ chủ nhân của chúng ta, cứ để ta lo."

Seras nhìn lên Eve đang trong hình dạng Ruồi Kỵ Sĩ từ trên lưng ngựa.

"Thật tốt khi cô đã tới. Toka-dono... nhờ cả vào cô."

Eve, kẻ đã biến hình sang hình dạng con người, gật đầu.

"Ừm, cứ yên tâm mà đi đi."

Và thế là, Seras rời khỏi cỗ xe ma thuật, chạy thẳng về phía quân kỳ của Neia.
Eve dời mắt khỏi bóng lưng của Seras đang xa dần.

"Thế, chúng ta định làm gì?"

Đội hình quân lính Ogre đang chờ sẵn ở phía trước xe ngựa.
Trong đó, tôi thấy một chiếc kiệu khổng lồ vô cùng nổi bật.
Trước chiếc kiệu――

Một con thú tím khổng lồ đi bằng hai chân đang đứng sừng sững như một vị thần hộ pháp.

Nó khoanh tay, đang quan sát chúng tôi.

"Giết thứ đó."

"...Ta cũng hiểu. Kẻ đó, mang một áp lực không thể so sánh với những lính Ogre hay ma thú khác."

"Nhìn sơ qua thì... có hai con trông khá nguy hiểm. Đó chắc là những ma tộc cấp cán bộ mà Erika đã nhắc đến―― cái gọi là cấp cận thần đấy. Không giống loại nhân diện chủng."

"Cái vẻ đầy sát khí đó... là chỉ huy của đội quân Đại Ma Đế ở đây sao?"

"Có lẽ vậy. Và... một tập đoàn, khi bị chặt đầu thì tỷ lệ tan rã sẽ tăng lên. Hơn nữa, những kẻ cấp cận thần mang tà vương tố đậm đặc dường như có ảnh hưởng rất lớn đến cục diện chiến trường."

Nói cách khác, cấp cận thần cũng là một loại ma thú...
Cũng có thể mong chờ điểm kinh nghiệm.
Dù là cấp cận thần, nhưng biết đâu sau này lại là mồi cho đám 2-C.
Dưới mặt nạ, khóe miệng tôi tự nhiên vẽ lên một đường cong.
Nếu vậy thì, món mồi đó...

Nếu biến thành "vật hiến tế" cho Ruồi Vương ngay tại đây, cũng sẽ có lợi cho sau này.

Vậy thì,

"Tìm lý do để không tiêu diệt chúng ngay lúc này, còn khó hơn đấy."

Chỉ là,

"Kẻ có sáu chiếc sừng kia hình như đang có người đối đầu... nhìn vào chuyển động thì có vẻ như đang bị thương..."

Dẫu vậy, họ vẫn tạo được trạng thái cân bằng.
Nhưng―― cái gì thế?
Kẻ đang đấu với sáu sừng kia.
Vũ khí đó, có chút kỳ lạ.
Lưỡi đao khổng lồ mà ngay từ đây cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.
...Không, dù thế nào thì nó cũng quá lớn.
Rõ ràng kích thước không hề phù hợp với người sử dụng.
Nhưng, kẻ đó lại có vẻ sử dụng không chút khó khăn...
Là một kẻ có sức mạnh phi thường―― hay là một vũ khí đặc biệt không có trọng lượng?

"…………"

Khoan đã.
Có thể hành động được như vậy gần cấp cận thần...
Trước hết không thể nghi ngờ gì nữa, đó là dũng sĩ từ thế giới khác.
Tuy nhiên,

"…………"

"Toka, sao thế?"

"――Đó là..."

Sogou, ư...?

Dũng sĩ của 2-C.
Dù đã có lần suýt chạm mặt ở dải ma thú...
Nhưng kể từ khi bị vứt bỏ, đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy tận mắt một người thuộc 2-C.

"Thông tin ta nhận được chỉ nói rằng Vicius và Kirihara đã rời đi."

Ra là vậy.
Sogou đang ở đây sao.
Nếu vậy―― trước hết, chọn phương án cùng chung chiến tuyến có lẽ là đúng đắn.
Những kẻ có thể gây trở ngại là... Oyamada, An, Senjou, và đám tay sai của Kirihara.
Hiện tại, tôi không thấy bóng dáng của bọn chúng.
Chà, trong tình thế này thì chắc chúng cũng chẳng có tâm trí mà làm phiền tôi.
Nếu chúng giở trò, lúc đó hãy tính tiếp.
Bây giờ, tôi không có nguồn lực để dành cho những biến số không xác định đó.
...Nhìn qua thì, Sogou dường như vẫn đang cố cầm cự với cấp cận thần.
Quả đúng là dũng sĩ cấp S, nhỉ.
Nếu vậy thì,

"Chúng ta sẽ xử lý con tám sừng kia trước."

"……Cũng được, nhưng không cần giúp đỡ kẻ sáu sừng kia sao?"

Tôi nhếch một bên mép, hừ lạnh.

"Dù có đi giúp bên đó, con tám sừng vẫn sẽ tự tìm tới đây thôi."

Tám sừng hẳn cũng đã thấy cảnh tôi giết con nhân diện chủng được cấu tạo từ vô số tay chân kia.
Việc giết nó cũng là để nhắm tới việc hồi phục MP nhờ tăng cấp――

"Sau khi tự tuyên bố sẽ 'thâu tóm' mọi thứ bằng cách dùng sức mạnh bí ẩn để giết gọn nhân diện chủng và dẫn theo một quân đoàn Golem, thì kẻ nào có đầu óc bình thường cũng sẽ cử kẻ mạnh nhất tới xử lý chúng ta trước."

"Ngay từ đầu ngươi đã định đối đầu với đại tướng hoặc quân bài tẩy của kẻ địch rồi sao?"

"Kỹ năng trạng thái bất thường nếu áp dụng tốt thì có thể hạ gục kẻ mạnh hơn mình. Đó mới là cách sử dụng hiệu quả."

"Nhưng không sao chứ? Ngươi vừa tự xưng là cựu Asint. Nhưng ta đã nghe nói ngươi dự định sẽ cứ 'mất tích' trong Asint mà..."

"Nếu tình hình không đi lệch khỏi kế hoạch đến mức này thì ta đã làm thế rồi. Chỉ là... đến mức này thì không thể vừa trà trộn vào đội quân đánh thuê vừa hỗ trợ công chúa trong bóng tối được nữa. Vì thế, tất yếu là sức mạnh của kỹ năng trạng thái bất thường sẽ bị nhiều người chứng kiến."

Và điều tôi đã chọn chính là tự mình tuyên bố "thân phận".

"Nếu tự xưng là cựu Asint, có khi có thể đổ vấy cái gốc gác của kỹ năng trạng thái bất thường lên thứ 'thuật chú' mà bọn chúng tự hào."

Nhóm thuật chú gia từng đột ngột biến mất ở Urza.
Sức mạnh bí ẩn "thuật chú" đã tiêu diệt cả Kỵ sĩ đoàn Rồng Đen do "Kẻ mạnh nhất nhân loại" dẫn đầu.
Vụ thảm sát đó đã được thực hiện bởi sức mạnh bí ẩn "thuật chú".
Khi còn sống, đám Asint thường rêu rao về điều đó khắp nơi.

"Hừm, thực chất thuật chú là một loại độc đặc biệt... nhưng kẻ biết điều đó ngoài người trong cuộc thì có lẽ chỉ có chúng ta."

"Về sau Vicius sẽ nhận ra là ta còn sống. Dù việc đó đã nằm trong tính toán của ta... nhưng phát hiện càng muộn càng tốt. Sẽ làm mọi cách để che giấu những gì có thể. Thế nên... tạm thời cứ để mọi người biết tới kỹ năng trạng thái bất thường dưới danh nghĩa 'thuật chú'."

"Ưmmm... Lời tuyên bố đó, hóa ra lại mang mục đích như vậy."

Tôi truyền ma tố vào ngọn giáo ma đạo do Erika làm rồi ngoái nhìn ra phía sau.

"……Tốt, lũ đó vẫn bám theo khá sát đấy."

Đàn Golem đang bám theo chiếc xe chiến đấu.
Chính xác hơn là chúng đang nhắm tới con tám sừng và lũ Ogre xung quanh.
Tôi hạ tầm mắt, lên tiếng với Sleigh đang chạy hùng hục phía trước.

"Xin lỗi nhé. Cố gắng thêm chút nữa, Sleigh."

"Híiiiiiii!"

Một tiếng hí đáp lại như muốn nói: Cứ giao cho tôi.
Tiện thể nói luôn, tôi đã tìm ra lý do tại sao dạo gần đây Sleigh lại có vẻ lạ.
Có vẻ như nó đang dư thừa năng lượng.
Hay nói đúng hơn là "đang bối rối trước cảm giác sức mạnh tràn đầy trong người".
Ngẫm kỹ lại thì Sleigh vẫn còn mới sinh.
Nói cách khác, nó vẫn là một đứa trẻ và bây giờ mới bắt đầu giai đoạn "trưởng thành".
Trong thời gian ở chỗ Erika, Sleigh có vẻ đã lớn hơn.
Cơ thể đã hoàn thiện hơn.
Thể lực cũng cao hơn trước.
Nếu là thể lực trước khi tìm đến nơi ở của nữ phù thủy, có lẽ nó đã gục ngã từ sớm rồi.

"Sleigh, nếu không có ngươi, kế hoạch này không thể thành hình được."

Eve và lũ Golem đang quét sạch lũ ma thú vây quanh.
Không giảm tốc độ, chiếc xe chiến đấu lao thẳng tới tám sừng.

"Sắp tới phạm vi rồi."

"Định làm thật sao, Toka?"

"Với giả định là kỹ năng trạng thái bất thường của ta có hiệu quả với cả con tám sừng đó."

Nhưng, tôi thấy không vấn đề gì.
Dũng sĩ từ thế giới khác là phương tiện đối kháng gần như tuyệt đối với cội nguồn của cái ác.
Nếu dũng sĩ đó từ trước đến nay vẫn luôn nghiền nát cội nguồn của cái ác...
Thì khả năng chúng sở hữu thuộc tính kháng kỹ năng là cực kỳ thấp.

"Nếu kỹ năng của dũng sĩ mà bị vô hiệu hóa thì chẳng biết triệu hồi làm gì nữa. Thay vào đó, vấn đề là con tám sừng đó――"

Tôi nhìn chằm chằm vào tám sừng.

"Là kẻ như thế nào."

Tôi ra lệnh cho Eve, tách Sleigh ra khỏi xe chiến đấu.
Tôi nhảy lên lưng Sleigh rồi ngoái lại.
Trong khi cỗ xe chiến đấu nửa hư hỏng đang nảy lên phía sau, Eve đã đáp đất nhẹ nhàng.
Tôi sẽ tạm biệt Eve ở đây.
Ngược lại, lũ Golem vẫn cứ bám theo tôi.
Tôi giang rộng hai tay trên lưng ngựa.

"Nghe đây, lũ tôi tớ bẩn thỉu của Đại Ma Đế!"

Tôi quay mặt về phía tám sừng, cao giọng hô lớn.

"Ta là kẻ từng dẫn dắt nhóm thuật chú gia Asint, nay đổi tên thành kẻ thống lĩnh Chiến Đoàn Ruồi Vương! Nào... con quái thú tím bẩn thỉu kia, kẻ nhìn dáng vẻ chỉ có thể dựa vào thể hình, hãy run rẩy một cách thảm hại đi! Hay chẳng lẽ ngươi định nói rằng ngươi có thể đánh bại kẻ đã đánh bại cả 'Kẻ mạnh nhất nhân loại' sao!?"

Có vẻ giọng tôi đã lọt tới tai nó.
Con tám sừng lùi lại một bước.

"Hự, gừ...! Dám sỉ nhục Ainglanz, lời thề thứ nhất của Ma Đế ta... đồ loài người tầm thường..."

...Tôi vẫn nghe thấy, nhưng âm lượng giọng nói của cấp cận thần đã giảm xuống.
Hình như từ nãy đến giờ, nó dùng giọng nói như khi tôi dùng đá khuếch đại vậy.
Điều chỉnh âm lượng, chắc đó là một trong những năng lực của cấp cận thần.

Tôi mang vẻ bất tuân, đưa tay lên mặt nạ rồi chỉ thẳng vào Ainglanz.

"Ta còn là người của Dũng Huyết Tộc, kẻ thừa hưởng dòng máu của vị dũng sĩ từng tiêu diệt cội nguồn của cái ác! Đúng vậy, nói cách khác là kẻ thừa hưởng sức mạnh trừ ma...!! Vì thế, dù là cấp cận thần đi chăng nữa cũng vô dụng trước dũng khí của ta! Chính ngươi cũng đã thấy rồi đó! Uy lực thuật chú của ta đã khiến cả nhân diện chủng phải chết ngay trong một đòn!"

"Gừ ư...!! Dám sỉ nhục ta... không tha thứ! Tuyệt đối, không tha thứ! Đồ cản đường! Tránh ra, đám Ogre kia! Tránh raaaaa!"

Ainglanz dậm chân làm rung chuyển mặt đất rồi lao lên.
Đội ngũ lính Ogre rẽ ra hai bên.

Con đường đã mở.

Theo lệnh của tôi, Sleigh tăng tốc hơn nữa.
Ainglanz định lao tới nhắm vào tôi.
Trong tích tắc,

"!"

Bạch!

Ngọn giáo khổng lồ tỏa ra ánh điện màu xanh trắng bay tới.
Ainglanz, kẻ đang định lao lên.
Con mắt vàng ma thuật của nó nhận ra biến cố xảy ra ngoài ý thức.

"Hự, ư!?"

Ngọn giáo ma đạo do Erika làm mà Eve ném ra.
Nó đã được bắn đi với tốc độ tựa như pháo ray điện.

Đúng vậy―― sự chú ý của Ainglanz vẫn luôn hướng về phía tôi.

Hơn nữa lại còn bị khiêu khích đến mức nổi giận.
Nó không còn chút bình tĩnh nào để chú ý đến động thái của Eve ở đằng xa.
Thông thường, nhìn vào đó thì đánh giá như vậy là thỏa đáng――

"Thật nhỏ mọn."

Bụp!

Bằng cánh tay dày bao phủ bởi lớp lông tím, Ainglanz gạt ngọn giáo ra.

Ngọn giáo vỡ vụn, ánh sáng yếu dần rồi rơi xuống đất.
...Ngọn giáo ma đạo có tốc độ rất nhanh.
Nhưng Ainglanz đã phản ứng cực nhanh và đánh chặn được nó.
Đòn tấn công bất ngờ bằng giáo ma đạo đã―― tan tành và kết thúc.
Và, ngay lúc đó――

Gakun!

Thượng thân của tôi đổ sụp xuống.

"――――!!?"

"Hừ."

Kẻ hừ mũi là Ainglanz.

"Mắc bẫy rồi nhỉ."

"!"

Tôi hơi ngẩng mặt lên.
Trước tầm mắt của tôi, Ainglanz đang đứng đó một cách bình thản.
Dù vừa nãy còn bị sỉ nhục mà tức giận điên cuồng...
Thì bây giờ, nó đã hoàn toàn thay đổi, toát lên phong thái của một kẻ mạnh đầy uy nghiêm.
Ainglanz nhìn chằm chằm vào tôi...
Khoảng cách là khoảng 200 mét.
Cấp cận thần màu tím đang trong tư thế phục kích.

"Khốn kiếp! Cơ thể... lại... thế này...!!?"

"Ngươi thua rồi, vua của Asint. Nơi đây đã là..."

Ainglanz giơ hai tay ngược lên, dang rộng ra.

"Lãnh địa Tà Vương Tố của ta."

Tôi cố gắng chống cơ thể dậy.
Nhưng không thể.
Cảm giác như bị đè nặng bởi một lực hấp dẫn đáng sợ.

"Ban đầu dùng lời tuyên thệ đao to búa lớn để thu hút sự tập trung của ta vào ngươi... rồi tiếp tục dẫn dụ ta vào cơn giận dữ bằng những lời nói ngang tàng, khiến ta mất bình tĩnh. Sau đó nhân lúc sơ hở mà ta tạo ra, dùng ngọn giáo kia tấn công... kế hoạch của ngươi là thế đúng không? Nhưng ta đã nhìn thấu mưu đồ đó từ lâu rồi."

Ainglanz giơ tay phải lên cao, vung ra.

"Người tính kế, không chỉ có mình ngươi đâu. Vẻ như bị khiêu khích mà mất bình tĩnh đó là do ta diễn đấy. Việc gào thét đuổi lũ Ogre ra xa khỏi ta cũng là để làm cho màn kịch của ta thêm phần chân thực... Và ta đã cố tình tạo sơ hở để dẫn dụ ngươi vào―― lĩnh vực Tà Vương Tố của ta."

Áp lực mãnh liệt làm rung chuyển não bộ, khiến ý thức như muốn chao đảo.
Cảm giác dịch vị dạ dày đang trào ngược.

"Khụ, hộc!"

Tôi nôn khan dữ dội.
Sleigh―― không dừng lại.
Bởi vì ma thú không chịu ảnh hưởng của Tà Vương Tố.

Cánh tay của Ainglanz căng phồng lên, gầm rú.

"Dù có mang dòng máu của dũng sĩ cổ đại... dù có chiến thắng kẻ gọi là 'Kẻ mạnh nhất nhân loại'! Chỉ cần là kẻ sinh ra trên thế giới này, thì không thể thắng nổi ta! Trước mặt Tà Vương Tố của ta, lũ ngươi quá nhỏ bé...!! Đây chính là Tà Vương Tố! Từ giờ ta sẽ cho ngươi nếm trải sự tuyệt vọng thực sự! Thịt của ngươi ta sẽ bảo quản và cho đám dũng sĩ đã bắt được ăn dần dần!"

Con mắt vàng đập liên hồi nheo lại một cách bạo ngược.

"Hãy hối hận vì đã đánh giá thấp Tà Vương Tố của ta đi."

Nó giơ tay lên.

――Vào rồi.

Khoảng cách,

"[Paralyze (Tê liệt)]"

20 mét.

Xin lỗi nhé――

Kẻ cần phải hối hận là ngươi đấy.

――――Pi-sii, Pi-kiiiii――――

"――!!? Cái, gì...? Cánh tay... không... cử động được...? Không... toàn bộ cơ thể...!!?"

Có tác dụng.

Ngay cả với cấp cận thần của quân đội Đại Ma Đế.

"Nào..."

Tôi hỏi trong khi nó vẫn đang giơ tay lên.

"Tà Vương Tố... thì làm sao?"

Khi bước vào "phạm vi" của Tà Vương Tố, tôi đã cố tình ngã gục về phía trước.

Nhìn thấy điều đó, Ainglanz đã tin chắc.

Mình thắng rồi.

Nếu Tà Vương Tố có tác dụng, thì bên trong tên này không thể là dũng sĩ thế giới khác được.

Nhờ vậy, tia lo lắng cuối cùng trong lòng nó đã tan biến.

Ainglanz muốn dụ tôi vào phạm vi Tà Vương Tố trước.
May mắn thay, tên mặt Ruồi cứ sủa những lời tự mãn rồi tự tin lao tới.
Chỉ cần diễn như đang mắc mưu khiêu khích rồi dụ hắn vào phạm vi là được...
Và khi hắn biết được uy lực của Tà Vương Tố thì―― đã muộn.
Đó là thắng lợi hoàn toàn.
Đó chính là những gì Ainglanz đã suy tính.

...Cộc, cộc...

Tôi dừng chuyển động của Sleigh,

"……………………"

Chống người đứng dậy.

"――!!? Không thể nào! Trong... Tà Vương Tố... mà lại có thể... cử động như thế... được...? Không... không lẽ... ngươi là... chẳng lẽ...!!?"

Cuối cùng cũng nhận ra rồi sao.

À,

"Đáng tiếc là, đúng như ngươi nghĩ đấy."

Tất cả chỉ là―― để áp sát tới khoảng cách này.

Việc tôi giả vờ không thể di chuyển khi bước vào phạm vi đã khiến nó không còn nghi ngờ gì nữa.

"Tà Vương Tố có tác dụng"

Ngay khoảnh khắc đó, khả năng tôi là dũng sĩ thế giới khác hoàn toàn biến mất.
Thực tế là, ngay sau đó sự cảnh giác của Ainglanz đã hoàn toàn tan biến.
Ainglanz có niềm tin tuyệt đối vào Tà Vương Tố của chính mình.
Vì vậy, nó đã để tôi lao tới tận khoảng cách 20 mét mà không chút phòng bị.
Đương nhiên rồi.
Vì còn lại chỉ là làm thế nào để "chế biến" tôi thôi.
Vở kịch bị Tà Vương Tố tấn công cũng đã diễn cực kỳ thành công.
Về trạng thái bị ảnh hưởng, tôi đã được dạy trước đó.
Bởi Seras Ashrain, kẻ có kiến thức rộng lớn về các văn bản cổ.
Và bởi Erika Anaorobael, người đã sống khoảng thời gian vượt xa tuổi thọ của con người.

"Không... thể... nào...!! Chính ta... mà lại..."

"…………"

Thật may mắn là âm lượng giọng nói hiện tại không bị khuếch đại.
...Chà, dù sao thì tôi cũng đã chuẩn bị sẵn kế hoạch để ngụy trang nếu cần.
Nhìn chằm chằm vào Ainglanz đang bị tê liệt, tôi hừ lạnh.

"Lúc ta tự giới thiệu rồi huênh hoang về thành tựu của mình mà lao thẳng tới, ngươi đã nghĩ 'thằng này đúng là đồ ngốc', đúng không?"

"Gự...!!"

Dáng vẻ thảm hại của kẻ yếu cũng là cái bẫy mạnh mẽ để dụ địch mất cảnh giác.
Tuy nhiên,

"Cái gọi là 'kẻ tự tin không suy nghĩ' đôi khi―― lại là một cái bẫy vô cùng thú vị. Đặc biệt là... đối với kẻ luôn nghĩ mình là bên thông minh, nhỉ."

"Thằng... khốn... khiếp...!!"

"Và nữa, ngươi nói ngươi diễn kịch tức giận điên cuồng vì bị khiêu khích... nhưng ngươi diễn không đủ giỏi để lừa được chính bản thân mình đâu."

Ngay cả khi tôi áp sát vào phạm vi Tà Vương Tố, chính ngươi đã tự chỉ cho ta ranh giới trong và ngoài phạm vi.

『Thật nhỏ mọn.』

Khi đến giai đoạn quan tâm xem liệu ta có bước vào phạm vi hay không, ngươi đã quên mất cả việc diễn kịch mà chỉ thốt ra những lời nói đơn giản.

Ngay trước đó,

『Hự, ư!?』

Ngươi đã diễn được cảnh ngạc nhiên mà.
Nói cách khác,

"Sự chênh lệch giữa trước và sau kỳ lạ quá đấy."

Đầu óc cũng khá nhạy bén.
Cũng sở hữu năng lực chiến đấu xứng tầm cấp cận thần.
Tuy nhiên, có vẻ như――

"Về điểm diễn xuất, bên này có vẻ hơn rồi nhỉ."