Seras nhìn về phía nhóm Ngũ Long Sĩ đang gục ngã.

"Tôi cứ ngỡ ngài không phải hạng người tầm thường, nhưng việc Toka-dono là Dũng giả từ dị giới thì quả thật nằm ngoài dự đoán... Chắc thứ năng lực kỳ lạ kia chính là loại chú thuật đang được đồn thổi dạo gần đây. Vậy thì, chuyện đó... chuyện ngài có nói với nữ thần của Alion về tôi không――"

"Yên tâm đi. Ta là kẻ đã bị Alion trục xuất."

"V, vậy sao?"

"Nói chính xác hơn là bị nữ thần vứt bỏ vì cho rằng ta không còn giá trị sử dụng. Mà, chắc nữ thần nghĩ ta chết rồi."

Ta nhếch môi, cố làm cho cô ấy an tâm.

"Cho nên đừng lo. Ta sẽ không giao nộp cô cho mụ nữ thần khốn kiếp đó đâu."

"N, nữ thần khốn kiếp...?"

"Khư khư, ngoài cách gọi đó ra thì còn từ nào khác để diễn tả mụ ta chứ?"

Seras nở một nụ cười đắng ngắt.

"Dù sở hữu sức mạnh kinh khủng như vậy mà vẫn bị trục xuất, quả thật... hai bên chắc hẳn đã không hợp nhau đến mức nào rồi. Nhưng nhờ vậy mà tôi đã hiểu được nguồn gốc năng lực kỳ lạ đó."

"Việc ta là Dũng giả dị giới là thông tin mà nếu có thể thì ta muốn giấu nhẹm đi. Mà, ta nghĩ dù cô có biết cũng chẳng mang lại ý nghĩa gì... Dù sao thì chúng ta cũng sẽ sớm chia tay thôi, đúng không? Có những thứ thà không biết còn hơn. Hơn nữa, lời cảm ơn lúc nãy vẫn còn dang dở."

Seras lắc đầu.

"Lời cảm ơn ư... Kể từ khi Ngũ Long Sĩ xuất hiện, tôi chẳng làm được gì cả. Xét cho cùng, Toka-dono đã một tay hạ gục tất cả bọn chúng."

"Vai trò hộ vệ của cô đã hoàn thành xuất sắc rồi."

Chính nhờ Seras cảnh giác mà Ngũ Long Sĩ đã bị kìm chân. Nhờ đó, ta mới có thể tập trung hoàn toàn vào đám ở trên không trung mà không chút bận tâm.

"............"

Seras nở một nụ cười thoáng nét cô độc. Khuôn mặt cô ấy trông như đang tạm thời lạc mất dòng suy nghĩ. Ta nhẹ nhàng vỗ vào bờ vai nhỏ nhắn của Seras.

"Cô ổn chứ?"

"À, thành thật xin lỗi. Mọi thứ ập đến cùng một lúc khiến đầu óc tôi... vẫn còn đôi chút hỗn loạn."

"Có vẻ cô cũng đang gánh vác nhiều thứ nhỉ... Nhưng dù sao, việc cô kịp thời điều chỉnh suy nghĩ để tập trung vào thực tại vừa rồi đã giúp ta rất nhiều."

"Tôi chỉ nghĩ rằng... không thể để ngài chết được."

"Hửm?"

"Nếu tôi cứ đứng đó thất thần mà để Toka-dono chết tại nơi này, thì lần này, chắc chắn tôi sẽ không bao giờ vực dậy nổi... Cảm giác đó, tôi cảm nhận được rất rõ."

"............"

"Hoặc cũng có thể đó là kết quả của cơ chế tự vệ. Để ngăn chặn trái tim mình tan vỡ, cách duy nhất là phải hành động để bảo vệ Toka-dono. Chắc là vậy. Nếu không thể bảo vệ người đã ân cần cứu mạng mình chỉ vì sự yếu đuối của bản thân―― chắc chắn, chính tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho mình."

Ta chợt nghĩ, có lẽ đây chính là điểm giống nhau giữa người dì và Seras. Dù có gặp chuyện đau khổ đến nhường nào――

"Nói sao nhỉ, phần cốt lõi bên trong cô thực sự rất mạnh mẽ đấy."

"Đôi khi..."

"Hửm?"

"Toka-dono lại có khuôn mặt dịu dàng đến thế."

"Có lẽ là vì ta đang nghĩ về một người nhân hậu chăng."

"Là người dì mà ngài từng nhắc tới sao?"

Ta mỉm cười nhìn Seras.

"Chà, Seras Ashrain cũng là một trong số những người nhân hậu đó đấy, cô biết không?"

"Sự dịu dàng trong biểu cảm của ngài khác hẳn lúc nói về dì ấy."

"Dù bảo là giống nhau, nhưng dì ta và cô là hai con người khác biệt mà."

Nói đúng hơn là cô ấy là một High Elf.

"Ta không hề có ý định coi cô là sự thay thế cho bất kỳ ai cả."

Trước lời nói của ta, chẳng hiểu sao ánh mắt Seras lại trở nên dịu dàng hơn.

"Ư, ự... ..."

"Hửm?"

Oban đã kiệt sức. Tiếp đó, Schweitz cũng gục xuống. Những con Hắc Long và Long kỵ sĩ khác cũng gần như đã tắt thở.

"...Hừ."

Không gian im ắng.

Giết chóc bằng độc tố.

Kỹ năng này có vấn đề về "thời gian chờ đợi cái chết".

Liệu có được mấy người giữ được sự tỉnh táo đến cùng?

Liệu có được mấy người không thay lòng đổi dạ?

Có kẻ sẽ vì sợ hãi mà giải trừ kỹ năng giữa chừng.

Cũng có kẻ bất chợt nảy sinh lòng thương hại.

Có lẽ―― người bình thường không thể làm được chuyện này.

Hành động nắm giữ quyền sinh sát của kẻ khác, rồi đứng lặng yên tại chỗ chờ đợi cái chết của từng người một.

Phải dùng sự tàn bạo điên cuồng để quét sạch lòng thương hại,

Tuyệt đối không được rời mắt khỏi bóng tối đang bủa vây trước mắt,

Và cuối cùng, phải để trái tim mình đóng băng.

Có lẽ, tất cả những điều đó đều là cần thiết.

"【Paralyze】 (Tê liệt)"

Ta liên tục tung 【Paralyze】 xung quanh. Đối với kẻ còn sống, một thanh trạng thái sẽ hiện ra. Nếu đã chết―― sẽ không có thanh trạng thái nào cả. Đây là tính năng ta đã xác nhận được ở khu phế tích bỏ hoang.

Chỉ có duy nhất một người hiện thanh trạng thái.

"T, o, ka......"

Từ miệng ta thốt ra một tiếng thở dài đầy thán phục. Kẻ đó vẫn còn sót lại một thanh trạng thái ngủ.

"Ngay cả trong trạng thái 【Sleep】 (Ngủ) mà vẫn giữ được ý thức đến mức này, đúng là vượt xa mọi tiêu chuẩn mà―― Sibit Gartland."

Chỉ là, cơ thể gã dường như không thể cử động được nữa. Từ nãy đến giờ chẳng thấy có dấu hiệu gì là sẽ di chuyển. Chỉ có sát ý đứt quãng là truyền đến. Chắc gã đang cố chống chọi với cơn buồn ngủ. Ta nhìn chằm chằm vào Sibit để quan sát. Trạng thái của gã dường như đang lặp đi lặp lại giữa tỉnh và không tỉnh. Cộng thêm thanh trạng thái tê liệt. Trạng thái trúng độc. Giờ đây, gã đã hoàn toàn kiệt quệ. Có thể nói là đã bị vô hiệu hóa hoàn toàn rồi. Seras nhanh chóng bước lên đứng giữa ta và Sibit.

*Rột...*

Sibit, kẻ đang nằm sấp, dùng móng tay cào vào mặt đất. Như thể là ám hiệu bảo ta hãy nhìn gã. Gã ngước lên nhìn ta bằng đôi mắt đang dần khép lại. Ta hiểu rằng sinh mạng của gã đang dần cạn kiệt.

"Ngươi... là... thứ... gì...?"

Trước đó chúng ta đã giới thiệu tên tuổi cho nhau rồi. Vì vậy, điều Sibit muốn biết là một thứ khác. Ta đã hiểu ra.

"Việc ta được triệu hồi như một Dũng giả dị giới là sự thật... nhưng ta không phải hạng Dũng giả cao quý cứu vớt thế giới gì đó đâu. Hiện tại, ta chỉ là――"

Ta nhìn xuống Sibit đang nằm phục dưới đất từ phía sau lưng Seras.

"Một kẻ báo thù mà thôi."

▽

Và thế là, ta lặng lẽ chứng kiến giây phút cuối cùng của "kẻ mạnh nhất nhân loại" tại khu rừng nhuộm màu bóng tối, nơi bầu trời đang dần tối sầm lại đan xen cùng những bóng cây đen đặc.