Cuồng Mỹ Đế thoáng lộ vẻ do dự.
　Nhưng đó chỉ là trong khoảnh khắc ngắn ngủi.
　Cuồng Mỹ Đế kích hoạt năng lực của Ex-Bringer rồi lao đi.
　Lúc lướt qua, hắn liếc nhìn Asagi một cái.
　Thế nhưng,

　"Chester! Giao hai người bọn họ cho ngươi!"

　Hắn ra lệnh như vậy rồi lập tức nhìn về phía trước.
　Cuồng Mỹ Đế điều khiển mười mấy lưỡi kiếm ánh sáng tựa lông vũ phóng đi.
　Bản thân hắn cũng vung kiếm chém vào phía Vysis.
　Vysis nhíu mày,

　"...Ra là vậy. Cái này thì quá yếu rồi. Quả nhiên, sức mạnh có thể kéo cả thần xuống bùn này... ngoài cấm chú của Cấm Tự Tộc và kỹ năng trạng thái bất thường của Toka Mimori ra... đây chính là—mối đe dọa đối với Vysis này."

　Vysis biến đổi cánh tay để phản công.
　Cuồng Mỹ Đế cắt đứt lưỡi kiếm đang tấn công của Vysis.
　Đội hình lưỡi kiếm quang học lơ lửng của Ex-Bringer lướt qua Vysis.
　Thân thể nữ thần bị cắt nát, máu trắng bắn tung tóe.
　Vysis tặc lưỡi.

　"Không những không né được đòn tấn công cỡ này, mà da thịt còn bị xé rách dễ dàng đến thế ư..., —-!!"

　Dường như Vysis đã chấp nhận chịu đòn từ các lưỡi kiếm quang học.
　Có vẻ như ả đang dồn sức để phòng thủ trước thanh thần thánh kiếm bản thể của Cuồng Mỹ Đế, thứ có thể gây ra vết thương chí mạng.
　Tiếng va chạm của kiếm và kiếm vang lên.
　Asagi tiến đến ngay sát cạnh Kobato, thở dốc nhè nhẹ rồi nhìn về phía hai người đang chiến đấu.

　"Cái đó... A, chị Asagi..."
　"À... nghĩ kỹ lại thì đúng là vậy nhỉ."

　Không hề đáp lại tiếng gọi của Kobato, Asagi lẩm bẩm.

　"Nếu đúng như thông tin trước đó của Hijirin, thì máu của Vysis phải là màu đỏ mới đúng."
　"Hả?"
　"Đáng lẽ mình phải nhận ra chứ. Thật là—sơ suất quá. Nghe như ngụy biện vậy... nhưng vì quá vui sướng khi được đấu với Mimori Toka, mình đã hơi lơ là rồi."

　Asagi thở hắt ra một hơi nhỏ.

　"Việc không chém đứt cánh tay, cũng như để mình chạm vào cơ thể ả dù là để thử nghiệm—nghĩ kỹ lại thì đúng là thiếu ý thức về nguy hiểm thật. Nhưng nếu con Vysis với máu trắng kia là phân thân—là đồ dự phòng, thì sự thiếu ý thức đó cũng có thể giải thích được. Giữa một trò chơi có thể hồi sinh bằng cách giữ lại vật phẩm và một trò chơi mất trắng toàn bộ, ý thức về nguy hiểm hoàn toàn khác biệt. Ừm... nhưng nếu ả đó là đồ giả, thì giả thuyết rằng kỹ năng độc hữu [Nữ Thần Giải Chú] của mình không áp dụng được cho ả cũng trở nên mập mờ rồi. Không biết đồ giả có được gán (thuộc tính) đó không nhỉ, lẽ ra lúc nãy mình nên hỏi luôn..."

　Ví dụ về trò chơi, cô không hiểu lắm.
　Ý Asagi là, Vysis kia là đồ giả sao?
　Chỉ là... Kobato còn có điều đang bận tâm hơn thế.

　"...Chuyện đó... Chị Asagi—"
　"Nếu không có em ở đó—"

　Đến đó, Asagi "À" một tiếng rồi ấn phần thịt ngón tay vào nhân trung.

　"...Việc mình nói với Cuồng Mỹ Đế rằng mình sẽ không phản bội, hóa ra là đã tính toán đến mức này rồi sao? Chà... nghĩ lại thì đúng là có manh mối thật... nhưng đến mức lồng ghép cả ham muốn vô thức vào thì—đúng là tuyệt nhất, Mimori Toka. Chết tiệt... mình vẫn muốn chiến đấu bằng cách sử dụng Vysis và đám cờ của ả mà... haizz... —-vậy, còn em thì sao? Chẳng phải em định nói gì đó à?"
　"À... chị đã định làm thế này ngay từ đầu rồi đúng không?"

　Asagi nhún vai như muốn lảng tránh.

　"Xin hãy cứ tự mình tưởng tượng đi nhé."

　...Vừa nãy Asagi đã nói.
　Nếu thuốc tê chưa có tác dụng.
　Nghĩa là... việc bắt ả uống thuốc tê, có lẽ là sự thật.
　Phải chăng chị ấy định lừa Vysis rồi sau đó mới đưa thuốc giải?
　Không.
　Cô cảm thấy không phải.

　"Việc phản bội Vysis" hiện tại là một sự cố ngoài ý muốn.

　Kobato không thể không cảm thấy như vậy.
　Thế nhưng... cô không thể hỏi thêm. Không thể truy cùng đuổi tận.
　...Sau đó,

　(Chị Asagi nói rằng mọi chuyện thành ra thế này là tại chị ấy... câu đó, có nghĩa là sao—)

　"Ồ," Asagi nhướng mày.

　"Làm tốt lắm, Tziine-chin."

　Nhát chém của Cuồng Mỹ Đế đã cắt chéo cơ thể của Vysis giả.
　Phòng thủ của Vysis giả từ đó vỡ vụn hoàn toàn.
　Trước đòn tấn công không ngừng nghỉ của Cuồng Mỹ Đế—năng lực tái tạo của Vysis giả không còn theo kịp nữa.

　"Phư, phu phu phu... mấy con nhãi nhép này... thật đáng tiếc nhỉ...?"

　Vysis giả thốt ra một nụ cười yếu ớt nhưng đầy căm thù.
　Chẳng bao lâu sau, Vysis giả không thể tái tạo được nữa và tan chảy.
　Cuồng Mỹ Đế nhìn dấu vết cái xác đã biến mất của Vysis giả, rồi

　"Giá mà đây là đồ thật thì tốt biết mấy."

　Quay sang phía Asagi,

　"Asagi, thuốc giải thực sự có—"
　"—Ra là vậy sao."

　Ánh mắt Asagi đang nhìn vào một điểm trong căn phòng.

　"A."

　Kobato cũng nhận ra.
　Ở ngay lối ra vào căn phòng.
　Trên tay đang cầm mảnh đá vụn—không, là sắt?
　Đang nắm lấy nó.

　Wurmungand.

　Nhìn đặc điểm bên ngoài, cô liền nhận ra ngay.
　Vừa nãy Vysis giả đã nói.
　Đang đến gần, là ý đó.
　Thế nhưng—hoàn toàn không có sát khí.
　Tất nhiên, có thể là vì đây là Kashima Kobato.
　Nhưng ba người kia cũng không hề nhận ra cho đến khi nhìn thấy.
　Cuồng Mỹ Đế định vào tư thế thủ.
　Có lẽ nghĩ đến việc làm lá chắn cho Asagi và những người khác—Chester bắt đầu di chuyển.
　Nhưng.
　Quá nhanh.
　Quá nhanh đến mức.
　Tất cả mọi thứ đều không kịp——

　—-Bùm!—-

　Ném.
　Wurmungand ném thứ đang cầm trong tay.
　Những thứ đó được phóng ra từ tay vị thần đồ trắng.
　Giống như đạn ghém.
　Trở thành những viên sỏi mang tốc độ của viên đạn, thực sự—

　Tấn công vào những người trong phòng.

　(A—)

　Kobato cảm thấy một dự cảm.
　Chết.
　Dự cảm về cái chết.
　Hóa ra mình lại có thể hiểu rõ đến thế này.
　Ở giai đoạn sớm như thế này... mình đã ngộ ra được, cô nghĩ—

　—-Phịch—-

　Ngay lúc đó.
　Cái gì đó đã đẩy cơ thể Kobato.

　"—Hả?--"

　Trong tầm mắt.
　Asagi, người đã đẩy văng cơ thể Kobato ra, đang ở đó.
　Đôi mắt của Asagi mở to.
　Giống như lúc nãy vậy.
　Giống như chính bản thân cô ấy cũng ngạc nhiên trước hành động của mình—

　"Ơ——, ...Chị, Asagi——"

　—-Phập—-

　Một âm thanh kỳ lạ.
　Một âm thanh kỳ lạ, vang lên.
　Xuyên thấu?
　Xuyên—thấu.
　Nhận thức đó đến muộn.
　Trái tim cô đập thịch một cái.
　Ví dụ như.
　Cái cảm giác đó, giống như khi một cảnh phim gây sốc đột ngột xuất hiện trên màn ảnh.

　"Chị... Asagi?"

　Mảnh vụn đi xuyên qua cơ thể Asagi.
　Găm chặt vào tường.

　(...Vừa nãy, chị ấy... đã che chở cho mình... sao?)

　Chester—đã bị thổi bay.
　Nhưng có lẽ vì mảnh vụn trúng vào giáp nên đã tránh được vết thương chí mạng.
　Cuồng Mỹ Đế thì—

　"...Ư, ự..."

　Từ đầu gối phải trở xuống đã bị đứt lìa.
　Có lẽ là do mảnh vụn trúng vào chỗ hiểm.
　Hoặc là—ngay từ đầu.
　Hắn nhắm vào việc vô hiệu hóa Cuồng Mỹ Đế, người có khả năng chiến đấu cao nhất.
　Và.
　Dù ở tình trạng đó, Cuồng Mỹ Đế vẫn lộ ra tư thế chiến đấu.
　Bằng năng lực của thần thánh kiếm, hắn tạo ra những lưỡi kiếm quang học lơ lửng đó.
　Cuồng Mỹ Đế với vẻ mặt tràn đầy ý chí chiến đấu,

　"Chester... vác Asagi lên, chạy đi! Kobato cũng giúp hắn một tay đi...!"

　—-Rắc—-

　"Ư, ư...!!"

　Wurmungand giẫm bàn chân lên cánh tay của Cuồng Mỹ Đế.
　Có lẽ—cổ tay cầm kiếm đã bị nghiền nát vì điều đó.
　Thế nhưng, trước khi bị giẫm, Cuồng Mỹ Đế đã kịp phóng lưỡi kiếm quang học đi.
　Tuy nhiên, Wurmungand không hề né tránh, mà hứng trọn.
　Không hề để lại dù chỉ một vết xước.
　Chester tái mặt, hét lên.

　"Bệ hạ!!!"
　"...Đồ ngốc! Đừng bận tâm đến ta mà hãy đi đi! Chẳng phải ngươi cũng là một trong những thuộc hạ đã dâng hiến mạng sống cho ta sao!? Đây là lệnh của hoàng đế, Chester!"
　"—, ... ư."

　Sau khi nghiến răng với khuôn mặt như sắp gục ngã—
　Chester lao tới phía Asagi.
　Kobato—cố hết sức.
　Asagi.

　(Chị Asagi)

　Phải đưa chị ấy đi.
　...Chị ấy vẫn còn sống đúng không?
　Vẫn còn sống đúng không—chị Asagi?
　Kỹ năng trị liệu.
　Dù cấp độ còn thấp, nhưng em đã có thể sử dụng rồi mà?
　Vì là kỹ năng trị liệu nên chỉ có thể làm dịu cơn đau hoặc cầm máu thôi, nhưng—

　"Ư..."

　Trong khoảnh khắc ngắn ngủi.
　Wurmungand chắn trước mặt Chester và những người khác.
　Thần thánh kiếm của Cuồng Mỹ Đế đã bị hắn đá văng ra xa bằng chân.
　Và Cuồng Mỹ Đế, người sử dụng nó, đã không còn cử động được nữa—cũng không thể tấn công.
　Chester bị đánh văng ra.
　Hắn va vào tường, đổ gục về phía trước.
　Rồi chống tay xuống đất, nôn ra máu.

　"Khụ, ự..."

　Khi Kobato nhận ra thì Chester đã bị đánh bay rồi.
　Quá trình bị đánh bay đó—Kobato không thể nhận thức được.

　"—A."

　Kobato gục xuống từ đầu gối.
　Không thể... trốn thoát.
　Đây là... Thần đồ.

　Ngay cả một người như mình cũng hiểu.

　Tên Thần đồ này.
　Không cho mình làm bất cứ điều gì.
　Và rồi—hắn đến để giết.
　Chắc chắn.

　Kobato.
　Ôm lấy Asagi như thể che chở cho chị ấy.
　Cô làm điều đó gần như theo phản xạ.
　Dù biết mình không thể làm gì.
　Phải bảo vệ, cô nghĩ.
　Đúng thế, cô nghĩ.

　(Mình—)

　"Chị Asagi."

　Asagi dường như đã mất ý thức.
　Nhưng—trái tim vẫn còn đang đập.
　Vẫn còn sống.

　"Em không biết tại sao... nhưng dù chị có nói bằng khuôn mặt đó rằng là tại chị... em—"

　Kobato cất tiếng gọi bằng ánh mắt vô cùng dịu dàng.

　"Được thấy chị quay lại đây với tư cách đồng đội, em rất vui... cảm ơn chị..."

　Rồi Kobato, trong khi vẫn ôm chặt Asagi.
　Ngước nhìn thẳng vào Wurmungand với ánh mắt không vẩn đục.
　Cô cứ nghĩ nếu là mình thì chắc chắn sẽ run rẩy.
　Nhưng kỳ lạ thay, không hề run rẩy.
　Vì lý do nào đó, cũng không thấy sợ hãi.
　Hiện tại—thậm chí cô còn cảm thấy đây có thể là một cái kết không tồi.

　"Và... xin lỗi nhé, vì đã làm gánh nặng cho chị. Một con Poppo chậm chạp... vì thế mà khiến chị phải che chở cho em... thực sự, xin lỗi chị..................dù không thể đền bù được gì cả..."

　Mình.

　"Đến cuối cùng, em vẫn sẽ ở bên cạnh chị Asagi."

　Nắm lấy tay Asagi.
　Vì mình ở đây.
　Cho nên ít nhất.

　Lúc cuối cùng, được ở bên nhau.

　"............Chậc."

　Wurmungand nhìn xuống, tặc lưỡi.

　"Dù là kẻ xâm nhập, nhưng cũng phải giết cả những đứa thế này sao... chà, thế này thì đến tiếng cười cũng chẳng buồn nở..."

　Nhưng xin lỗi nhé, Wurmungand vào tư thế chiến đấu.

　"Không thể làm trái lại nhân tử của Vysis... cho nên, ít nhất để không cảm thấy đau đớn, ta sẽ tiễn các ngươi đi trong một đòn——"

　Bito—một âm thanh vang lên.

　Một thứ gì đó giống như sợi tơ nhện.
　Dính vào tường.
　Không... nếu nói là tơ thì quá dày.
　Nói đúng hơn là—dây thừng.
　Điều đó xảy ra ở phía sau lưng Wurmungand.
　Phải—làm mình nhớ đến cái đó.
　Giống như dây đi thăng bằng mà các nghệ sĩ xiếc biểu diễn ở vị trí cao.

　Ở vị trí thấp hơn một chút so với hình ảnh đó.
　Sợi dây bán trong suốt kéo dài chéo xuống dưới.
　Căn phòng này có trần rất cao.
　Ở vị trí cao sau khi leo lên cầu thang cũng có một lối đi.
　Từ lối đi đó—ba người nhảy ra.
　Như thể bị kéo bởi sợi tơ đã dính vào tường đó.
　Hoặc là.
　Như thể sợi tơ dính vào đó đang kéo ba người ở phía bên kia lối đi—

　"——A?"

　Cảm thấy điều bất thường sau lưng, Wurmungand phản ứng.

　(A—)

　Khuôn mặt Kobato nhăn lại.

　Mimori-kun.

　"Phược Chú——"

　Bám trên người Vua Ruồi là Seras Ashrain và Munin.
　Như thể bị kéo đi bởi quán tính ngang, ba người lao ra giữa không trung.
　Phản ứng của Wurmungand—thật nhanh nhẹn.
　Không biết quay lại từ khi nào.
　Khi Kobato kịp nhận thức thì hắn đã nhảy lên và chuyển sang tư thế tấn công.

　"——[Dark]——"

　Seras Ashrain, người đã triển khai Khởi Nguyên Linh Trang, vung thanh kiếm ánh sáng.
　Đánh bật đòn tấn công của Wurmungand một cách đầy sức nặng——

　"——Giải phóng...!!"

　Ba người lao thẳng vào tường.
　Wurmungand tiếp đất ở vị trí hơi xa, lao về phía đó.
　Phát ra sát khí xứng đáng với cụm từ "quỷ khí bức người".
　Trong khi hấp thụ nhiều sợi xích đang ập tới vào cơ thể—

　Tên Thần đồ trắng tựa quỷ thần, lao vào tấn công.

　□

　Loại bỏ sự lãng phí.

　Từ Wurmungand, tiếng nói đã biến mất.

　Tên đọa thần trắng.

　Đã tập trung tất cả vào việc loại bỏ chướng ngại vật, và chuyển sang hành động loại bỏ hoàn toàn.

　Như thể chế độ đã được chuyển đổi vậy.

　"[Para—lyze]!"

　—-Pishi—-Biki—-

　Ngay sau đó.
　Máu đỏ phun ra, bắn tung tóe.
　Nhưng—Wurmungand không dừng lại.

　"Seras!"

　Nhà vua gọi tên vị hiệp sĩ.
　Đó là.
　Một giọng nói chứa đựng trọn vẹn sự tin tưởng đối với vị hiệp sĩ.
　Đáp lại giọng nói của nhà vua—người hiệp sĩ trả lời.

　"Vâng!"

　Tiếng gầm thét trắng xóa.
　Thần đồ cuối cùng—và Khởi Nguyên Linh Trang hoàn hảo.
　Chiến binh mạnh nhất và kiếm sĩ mạnh nhất cùng thực hiện đòn tấn công lẫn nhau.
　Cánh tay cường tráng của tên Thần đồ trắng tựa như búa phá hủy, vung lên giữa làn khói máu.
　Thanh kiếm của vị nữ hiệp sĩ tỏa sáng rực rỡ, đón nhận đòn đó——

　Khoét sâu, xé rách không khí.