Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

Hiện tại, chương 27 của phiên bản truyện tranh đang được phát hành miễn phí trên *Comic Gardo*. Đây là tập phim về "Bạch Túc Đình" (nhà hàng chân trắng). Tôi cảm thấy chương 27 là chương khắc họa được nét đặc trưng của Toka một cách rõ nét nhất. Ngoài ra, chương 28 hiện đang trả phí, chương này không chỉ mang đến niềm vui từ những biểu cảm phong phú của các nhân vật, mà thiết kế của "Nhân Diện Chủng" (chủng loài có khuôn mặt người) thực sự là một điểm nhấn tuyệt vời...

"Vậy là Ngài dự định sẽ thuyết phục và lôi kéo vị Dũng giả đó về phía chúng ta sao?"

Khi tôi hỏi, Cuồng Mỹ Đế đưa tay vuốt ve môi dưới như thể đang đắm chìm trong suy nghĩ.
Sau một khoảng lặng, ngài lên tiếng:

"Thực ra, người của ta đã bí mật tiếp xúc với một vị Dũng giả hạng S vài lần rồi."
"............"

Điều này khiến ngay cả tôi cũng cảm thấy khá kinh ngạc.
Tôi đã đoán rằng họ sẽ tìm cách tiếp cận ở đâu đó.
Nhưng không ngờ là họ đã thực hiện thành công rồi sao.

"Chuyện này, mong Ngài đặc biệt giữ bí mật."

Giọng điệu của Cuồng Mỹ Đế trở nên nghiêm túc nhất kể từ đầu buổi đến giờ.

"Tôi đã rõ. Nhưng không ngờ Ngài đã tiếp cận thành công rồi..."

"Cuối cùng Ngài cũng tiết lộ điều đó sao?"
Bên cạnh Hawk, người đang nín thở như thể muốn nói câu đó, Cuồng Mỹ Đế tiếp tục:

"Kể từ khi xuất hiện những điềm báo về cuộc đại xâm lược của quân Đại Ma Đế, việc phái gián điệp đến kinh đô Eno của Alion đã trở nên khả thi hơn. Có vẻ như khi Đại Ma Đế bắt đầu hành động thực sự, Nữ thần cũng không còn dư thời gian để mà lo lắng về những chuyện vụn vặt bên dưới nữa."

Tôi từng nghe rằng đối với Nữ thần, Đại Ma Đế là thiên địch.
Đương nhiên, mức độ ưu tiên tập trung vào kẻ thù truyền kiếp sẽ cao hơn.
Nếu trước vụ nổi loạn của Mira thì sự chú ý của bà ta lại càng ít hơn nữa.
...Nhưng mà, Dũng giả hạng S à.

"Người mà tôi từng quen biết trong hàng ngũ Dũng giả hạng S là một nữ Dũng giả tên là Ayaka Sogo... Đối tượng tiếp xúc có phải là cô ta không?"
"Không."

Vậy thì...
Chỉ có thể là Kirihara hoặc một trong hai chị em nhà Takao.

"Người đó tên là Hijiri Takao."

Là chị gái nhà Takao sao.

"Hiện tại, có vẻ đã có tiến triển. Có vẻ như vị Dũng giả hạng S tên Hijiri đó cũng không mấy tin tưởng Nữ thần. Phía bên đó bắt đầu hồi đáp tích cực hơn là kể từ khi ta truyền đạt rằng 'có phương pháp để trở về thế giới cũ mà không cần dựa vào Nữ thần'. 'Tôi sẽ tìm cơ hội để nói chuyện với cả Dũng giả hạng S khác là Ayaka Sogo' — đó là những gì ta nhận được từ Hijiri Takao thông qua gián điệp. Báo cáo tiếp theo thì vẫn chưa tới..."

Ngay cả Sogo cũng định lôi kéo sao.
...Có khi làm được thật.
Nếu là Hijiri Takao.
Có khi cô ta sẽ thực hiện trót lọt.

"Theo báo cáo thì Hijiri có vẻ là một người thông minh. Nghe nói cô em gái hạng A cũng sẽ đi theo chị gái mình. Chỉ là... bản thân ta cũng chưa hoàn toàn tin tưởng Hijiri Takao. Vì không giống như Asagi Ikusaba, ta chưa trực tiếp gặp mặt cô ta. Ta phải tránh việc cố gắng lôi kéo Dũng giả hạng S rồi ngược lại bị Nữ thần xỏ mũi."

"Với cách nói đó của Ngài... có nghĩa là việc Ngài đang lôi kéo Asagi Ikusaba và những người khác về phe mình vẫn chưa được tiết lộ cho Hijiri Takao biết, phải không?"
"Tiết lộ về Asagi Ikusaba và những người khác bây giờ e là còn quá sớm. Ta đang cân nhắc việc gặp trực tiếp Hijiri Takao để đích thân thẩm định nhân phẩm. Để xác định xem liệu cô ta có thực sự đáng tin hay không."

...Nếu việc thuyết phục thành công.
Nếu Ayaka Sogo không đứng lên như một kẻ địch.
Mà cùng với chị em nhà Takao gia nhập phe này.
Những rào cản trong việc tiêu diệt Nữ thần sẽ giảm đi đáng kể.
Việc sự tồn tại của Sogo không còn là mối lo ngại nữa quả là một lợi thế lớn.
Nhưng liệu mụ Nữ thần khốn kiếp đó có dễ dàng bỏ qua việc Dũng giả hạng S phản bội...?
Tôi thấy rào cản này khá cao.
Tuy nhiên, nếu Hijiri Takao hành động...
Thì đám người lớp 2-C kia biết đâu cũng sẽ ổn thỏa.
Nói cách khác,

"Nếu giải quyết được những Dũng giả vốn là yếu tố bất an... thì vấn đề còn lại trong cuộc chiến này chỉ là bản thân Nữ thần."
"Đúng là như vậy, nhưng về mụ Nữ thần đó thì vẫn còn nhiều điều chưa biết. Chính vì thế, nếu ra tay thì phải chắc chắn. Không được phép thất bại. Cho nên, ta muốn có được bí mật của Cấm chú."

Đến lúc này, Cuồng Mỹ Đế mới đặt ánh mắt rõ ràng lên Munin.
Munin ngồi rất ngay ngắn, vừa giữ sự căng thẳng vừa thả lỏng cơ thể.

"Vậy là, căn phòng phong ấn bí mật kia sao ạ?"

Munin hỏi một cách nhẹ nhàng, Cuồng Mỹ Đế gật đầu.

"Ừm... theo tài liệu, trong các Cấm chú có cả những thứ dùng để suy yếu Nữ thần."

Có lẽ đó chính là Cấm chú vô hiệu hóa mà Munin đã học được trước đó.
Tất nhiên, cũng có khả năng đó là một loại Cấm chú suy yếu khác.

"Nếu trong phòng phong ấn có cuộn giấy ghi chép Cấm chú đó, nó sẽ giúp tăng độ chắc chắn cho quân bài tẩy của Asagi Ikusaba... Ta nghĩ vậy."

Quân bài tẩy của Senju Asagi.
Kỹ năng độc nhất, chăng?
...Có lẽ đây là lúc để thăm dò.

"Quân bài tẩy sao. Trong cuộc đàm phán trước, Ngài đã nói đó là 'thứ sức mạnh có thể kéo cả thần linh xuống'."
"Đúng vậy, quân bài tẩy mà cô ta nắm giữ, xét trên một khía cạnh nào đó... có thể là thứ giết được cả thần linh."

Kỹ năng độc nhất đó thực sự đáng sợ đến mức phải nói vậy sao?
...Ví dụ như, nếu không phải là hệ thống trạng thái bất thường —

Liệu cái [Giải chú của Nữ thần] đáng nguyền rủa kia có tác động được mà không quan tâm đến hiệu quả hay không?

Nếu vậy thì dù không cần Cấm chú, Asagi vẫn có thể tung kỹ năng độc nhất lên Nữ thần.
Nhưng dường như Cuồng Mỹ Đế cũng không có ý định tiết lộ chi tiết về hiệu quả của nó.
Tôi có thể cảm nhận được qua bầu không khí.
Vậy thì,

"Nhưng tôi thật sự kinh ngạc. Không ngờ Dũng giả thế giới khác lại phản bội Nữ thần."
"Quả thật mụ Nữ thần đó không có lấy một chút uy tín nào."

Nghe nói sau khi được mời gọi, Asagi đã nói với Cuồng Mỹ Đế thế này:

'Thay vì đi theo mụ Nữ thần, thì đi theo chị Tsine (tên gọi thân mật của Cuồng Mỹ Đế) có vẻ như xác suất cả nhóm tụi này trở về thế giới cũ an toàn cao hơn hẳn đó ạ.'

Đúng là phong cách của Asagi...
Mà, tôi đồng ý là Cuồng Mỹ Đế trông đáng tin hơn mụ Nữ thần khốn kiếp kia.
...Senju Asagi à.
Quả nhiên tôi cứ có cảm giác cô ta có nét gì đó giống tôi.
Ví dụ như, cô ta có cảm giác đang diễn một nhân vật khác với bản chất thực của mình vậy.
Nhưng, cô ta không chỉ có thế.
Trông có vẻ như chỉ đang trôi theo dòng chảy của tình hình...

Thực ra, tôi không loại trừ khả năng cô ta đã tính toán mọi thứ đến tận cùng.

Có những khía cạnh khó mà đọc được Asagi đang nghĩ gì.
Cô ta luôn mơ hồ.
Rất khó để biết ý đồ thực sự nằm ở đâu.
Ngay cả cảm xúc cũng khó nắm bắt.

"................"

Có lẽ tôi đã mơ hồ cảm nhận được điều đó từ trước rồi.
Một sự không hài hòa nào đó mà tôi từng cảm thấy ở Senju Asagi từ lâu.

Nhìn thì có vẻ bình thường nhưng lại không "bình thường".

Tôi thầm thở dài trong lòng.

Cuồng Mỹ Đế.
Senju Asagi.
Trong thời gian ở lại đất nước này, có lẽ tôi sẽ không thể lơi lỏng hơn bao giờ hết...

Sau đó, Cuồng Mỹ Đế hỏi tôi về các thuật chú mà tôi sử dụng.
Tôi đưa ra câu trả lời đã chuẩn bị từ trước để tránh bị lộ là kỹ năng độc nhất của Dũng giả.
Đó không phải là nói dối, mà là cách thức thường lệ: những gì cần giấu thì khéo léo lấp liếm đi. Ngoài ra, tôi cũng tiết lộ sự tồn tại của Pigimaru (có vẻ Cuồng Mỹ Đế cũng đang tò mò về nó).

Về phía những chuyện liên quan đến Mira, tôi cũng đã nghe Cuồng Mỹ Đế kể lại đôi chút.
Khi đã vào thành, tôi cũng được Hawk giải thích về những chuyện sau đó ngay trên xe ngựa.
Cứ như vậy, khi qua giờ ngọ — cuối cùng xe ngựa cũng vượt qua cổng thành.

　　　　　▽

Xe ngựa dừng lại ở một quảng trường làm người ta liên tưởng đến bùng binh.
Những người ra đón lũ lượt bước ra từ cửa thành.
Đầu tiên Hawk xuống xe.
Tiếp đến là Cuồng Mỹ Đế.
Sau đó, tôi bước xuống.

Việc cần làm ở đây chủ yếu có ba.

Lễ ký kết.
Tiếp nhận những món đồ trong Đại Bảo Vật Khố đã được liệt kê.
Và cuối cùng, căn phòng phong ấn liên quan đến Cấm chú — giải phong ấn cho nó.

Slay, vốn đi theo xe ngựa suốt quãng đường, tiến lại gần tôi một cách nũng nịu.
Có vẻ nó hơi bất an.
Trong khi xoa đầu Slay, tôi chuyển ánh nhìn.
Phía trước tầm mắt là con đường dốc bằng đá cuội thoai thoải dẫn lên cao —
Từ trên con dốc này, có thể nhìn bao quát phía đông của Đế đô, nơi có trạm gác mà chúng tôi đã vào ban đầu.

Nhìn vào bức tường thành, phòng thủ của Đế đô có vẻ rất kiên cố.
Có cảm giác giống như một pháo đài Đế đô vậy.
Nhân tiện, khi đến gần thành, Cuồng Mỹ Đế đã cho mở rèm cửa ra.
Vì vậy ngoài lần này, tôi đã có cơ hội ngắm nhìn quang cảnh Đế đô.
Mặc dù đáng lẽ đang trong thời chiến, nhưng bầu không khí không hề căng thẳng như tôi tưởng.
Chà, so với Vương đô Urza lúc tôi gặp Eve thì vẫn có cảm giác căng thẳng hơn.

Tôi nhìn lại tòa thành phía sau.

Bức tường thành hình vòng cung.
Tháp canh.
Khe bắn cung.
Đường lát đá.

Và — tòa thành hào nhoáng, tráng lệ sừng sững giữa trung tâm Đế đô.

Nhìn từ trên cao, tòa thành này hẳn được bao bọc bởi ba lớp phòng thủ.

Từ ngoài vào trong là tường thành thứ ba, tường thành thứ hai, tường thành thứ nhất —

Và ở trung tâm, tòa thành màu trắng ngà đang tọa lạc tại đó.

Ở thế giới cũ thì giống như lớp ngoài là lớp thứ ba, thứ hai, thứ nhất...

Rồi đến tòa thành chính, cảm giác là vậy.

Tông màu chủ đạo của tòa thành là màu trắng.
Nhưng không phải là tất cả đều chỉ một màu trắng.
Ví dụ như các khe rãnh trên tường chủ yếu được sơn vàng và bạc.
Chúng như tạo điểm nhấn, tô điểm sinh động cho nền trắng ở một vài nơi.

...Cảm giác như là tòa thành do một nhà thiết kế sành điệu nào đó tạo ra vậy.

À thì, Đế đô có tòa thành như thế này được chia làm ba khu vực lớn.

Khu vực trung tâm, nơi ở của Hoàng đế, thân quyến và các quý tộc cấp cao.
Đây là khu vực được gọi là "lõi" nằm bên trong bức tường thành thứ nhất.

Khu vực mở rộng ra bên ngoài khu vực trung tâm đó là nơi ở của những quý tộc cấp vừa và các nhà buôn có thế lực —
Nói cách khác, nơi ở của những người có địa vị trung cấp.
Đây là khu vực thứ hai.

Bên ngoài bức tường thành thứ hai, bảo vệ khu vực thứ hai đó là khu vực thứ ba, nơi sinh sống của những người còn lại.

Và nghe nói là bên ngoài tường thành cũng có một số người mưu sinh bằng nghề nông, chăn nuôi, săn bắn rải rác.

Nếu chia một cách đại khái thì là như vậy.

Đúng lúc đó, tôi thấy một người đàn ông trông như văn quan mặc trường bào đang bước nhanh về phía Cuồng Mỹ Đế.

"Bệ hạ."
"Việc gấp sao?"
"Hạ thần... có chút vấn đề. À, xin phép... cho phép thần được nói nhỏ ạ."

Người đàn ông trông như văn quan hạ thấp giọng và bắt đầu thì thầm.
Nếu là tai của Eve thì có lẽ đã nghe được.
Nhưng với tai của tôi thì không thể hiểu được nội dung câu chuyện.
Đúng lúc đó, xung quanh vang lên những tiếng trầm trồ kinh ngạc.
Có vẻ đó là phản ứng đối với Seras, người đã bước xuống sau Munin.
...Ngay cả những kẻ đã quen nhìn Cuồng Mỹ Đế cũng phản ứng như vậy khi lần đầu tận mắt thấy Seras sao.

"Phù phù. Cô cũng vất vả lắm nhỉ, Seras-san."

Munin, người vừa nắm tay Seras lúc xuống xe, mỉm cười khúc khích.
Seras hơi đỏ mặt, cười khổ.

"Liệu tôi có nên đeo mặt nạ như trước không nhỉ..."

Đúng lúc đó,

"Xin thất lễ, ta có việc gấp."

Khi Cuồng Mỹ Đế nói vậy, sự chú ý của mọi người tập trung từ Seras về phía đó.
Cuồng Mỹ Đế quay gót.

"Hawk, việc dẫn đường cho 'Chiến đoàn Ruồi Vua' sau đây giao cho ngươi."
"Tuân lệnh."
"Xin lỗi nhé, Beelzegia-dono."
"Không đâu, hiện tại là thời chiến. Phía chúng tôi cũng đã dự tính trước việc tình hình sẽ thay đổi đột ngột rồi."
"Ngươi nói vậy ta cũng đỡ lo. À — vấn đề đó và việc tiếp nhận đồ đạc trong Đại Bảo Vật Khố đều không có vấn đề gì nên đừng lo lắng."

Vấn đề đó chắc là căn phòng phong ấn.
Cuồng Mỹ Đế cứ thế cùng với gia thần và hộ vệ biến mất vào trong thành.
Hawk nhìn theo bóng lưng của Hoàng đế rồi nói:

"Vậy, trước tiên tôi xin phép dẫn mọi người đến nhà khách nơi 'Chiến đoàn Ruồi Vua' sẽ lưu lại."

　　　　　▽

"Quả nhiên, cảm giác đúng là xa hoa hết mức..."

Seras ngồi co ro trên chiếc trường kỷ, ngó nghiêng nhìn căn phòng với vẻ bối rối.
Chúng tôi cuối cùng cũng đã ổn định sau khi vào một căn phòng của tòa nhà.
Nhìn vào cách bài trí thì — công năng sử dụng giống như phòng khách vậy.
Nơi chúng tôi được dẫn đến là một tòa nhà được xây dựng bên cạnh tòa thành chính.
Hình dung thì giống như một "biệt thự" hơi sang trọng một chút.
Xung quanh tòa nhà này cũng có vài tòa nhà tương tự với kích thước lớn nhỏ khác nhau rải rác.

"Piggy! Pigi! Pigi! Piggy! Pinyui!"

Đang nhảy tưng tưng khắp nơi trong phòng là Pigimaru.

"Poyon poyon! Poyoyoon!"

Không biết là do không gian rộng rãi hay do sự sang trọng nữa.
Nó đang phấn khích quá mức.
...Sao thế, Pigimaru.
Nhân tiện, sau khi giải thích các việc cần thiết khi ở trong thành, Hawk đã rời đi lúc nãy.
Vì vậy bây giờ ở đây chỉ có các thành viên của Chiến đoàn Ruồi Vua.
Tôi cũng ngồi xuống trường kỷ.

"Seras cũng từng sống ở vương cung thời xưa nhỉ? Dưới góc nhìn của Seras thì cảm giác vẫn còn bồn chồn thế sao?"

Seras vuốt ve lông vũ trên trường kỷ như thể đang kiểm tra cảm giác.

"Cách chăm chút tỉ mỉ hoàn toàn khác hẳn ạ... ngay cả nguyên liệu thôi cũng... tôi từng nghe đồn đại, nhưng không ngờ lại đến mức độ này..."
"Biết đâu họ lại phân cho chúng ta tòa nhà tốt nhất đấy."

Thực tế thì đây cũng là tòa nhà to nhất mà.
Đúng lúc đó, Munin để hành lý xuống rồi lảo đảo bước tới.
Cô nàng ngồi phịch xuống chiếc ghế sofa bọc lông vũ như thể kiệt sức,

"Haun..."

Rồi ngả người ra phía sau.
Mái tóc bạc dài xõa xuống như một dòng suối trong vắt.

"Cô mệt lắm rồi nhỉ."
"Xin lỗi... hình như mỗi lần thu cánh vào thì lại rất dễ mệt... Ôi chao..."
"Ở đây nếu đóng rèm lại thì cứ để nguyên cánh cũng được mà? Dáng vẻ đôi cánh của cô đã phơi bày trong cuộc đàm phán lần trước rồi... hơn nữa, ở nơi chỉ có chúng ta thế này thì chắc không sao đâu nhỉ."

Đúng vậy, việc thu cánh gây áp lực lớn.

"Những lúc có thể nghỉ ngơi, cô cứ nghỉ ngơi đi."
"Thật không? Oa~! Vậy thì, để tôi thay sang bộ thường phục này để thả cánh ra luôn nhé..."
"Chờ chút—Munin-dono!?"
"Ối, Seras-san? Có chuyện gì sao?"
"Nếu cô định thay đồ, thì ít nhất... hãy làm ở nơi chủ nhân không nhìn thấy—tôi nghĩ vậy ạ...!"
"——Hả!? À, phải rồi nhỉ... Chết thật, tôi lại... tôi đã hoàn toàn mở lòng với chủ nhân rồi... hộc, xấu hổ quá..."
"............"
"Ư... đúng rồi... hơn nữa, Beelzegia-san mà bị bắt nhìn thấy cảnh thay đồ của một bà cô như tôi thì... chắc chắn là độc hại... độc hại..."
"Không có chuyện đó đâu, nên là đi thay đồ ở đằng kia nhanh lên."
"Vâng~!"

Munin ôm đồ thay chạy sang phòng bên.
Cạch. Cánh cửa đóng lại.
Seras nhìn cánh cửa vừa đóng với vẻ thở phào.
Cô ấy nở một nụ cười như thể muốn cứu vãn tình hình.

"Mu, Munin-dono thật là người ngây thơ, tinh nghịch... đúng là một người rất thuần khiết ạ..."
"......Cô ấy là kiểu người mà tôi không hợp."

Cạch!

"Này, chủ nhân!? Chẳng lẽ nãy giờ người đang nói xấu tôi đấy à!? Thật là! Nếu vậy thì quá đáng quá!"

Munin, với phần vai hơi hở ra, thò nửa người từ cửa ra ngoài.

"Cô biết thừa rồi còn gì..."
"Phù phù, bị lộ rồi thì không còn cách nào khác nhỉ. Phù... tôi đi thay đồ đây, đợi chút nhé?"

Cạch.
Cánh cửa lại đóng lại.
Cô nàng đó cũng là... xem nào, có nét giống người tạo bầu không khí.
Chắc là do từng làm tộc trưởng lâu ngày chăng.
Có lẽ cô ấy cố ý tỏ ra nhẹ nhàng để chúng tôi không cảm thấy bầu không khí quá nặng nề—

"Á~ phần dưới chật quá không cởi ra được! A, cái này tệ thật! Seras-san giúp tôi với, phụ tôi cởi ra—"

Cạch.

"Mu—Munin-dono!? Đ, đang thay đồ mà ra ngoài như thế thì không hay đâu ạ! Đ, để tôi qua đó!"
"Seras-san cái này là sao... chẳng lẽ tôi béo lên sao!? Cô nghĩ phần dưới của tôi, b, béo lên sao!? Seras-san!?"
"Ch, chuyện đó... cô hỏi tôi thì biết trả lời sao..."

..................Đúng là đang vì chúng tôi mà làm vậy, nhỉ?

　　　　　▽

Sau đó, chúng tôi đã kiểm tra sơ qua tòa nhà.
Có vẻ không có gì đáng ngờ.
Có thể coi đây là tòa nhà bình thường để tiếp những vị khách quan trọng.

"Họ nói chúng ta có thể tự do đi lại."

Dù vậy, tất nhiên vẫn có những nơi không được phép vào.
Tôi quan sát khu vườn bên ngoài từ phía cửa sổ,

"Quả nhiên họ vẫn đặt người giám sát... dù vậy, cũng không có vẻ gì là giấu giếm cho lắm nhỉ."

Đó là Cuồng Mỹ Đế mà.
Chắc chắn phía bên kia cũng tính toán đến việc tôi sẽ nhận ra sự giám sát.

"......Tôi đi dạo quanh đây một chút. Hai người cứ nghỉ ngơi đi."

Tôi trao đổi ánh mắt với Seras.

"Tôi đã rõ. Vậy thì tôi sẽ đợi ở đây cùng Munin-dono."

Munin đang nằm trên chiếc sofa có tựa lưng và phát ra tiếng ngáy nhẹ.
Tôi biết cô nàng đã tích tụ không ít mệt mỏi trong chuyến hành trình này.
Đó là thế giới bên ngoài đầy lạ lẫm.
Một lượng thông tin lớn hơn hẳn chúng tôi ồ ạt đổ vào.
Chắc chắn là cô ấy mệt cả về mặt tinh thần.
Dù đương sự cố tỏ ra không để lộ ra ngoài.
Tôi vẫn nhận ra sự mệt mỏi qua tông giọng và tốc độ phản ứng trong lúc trò chuyện.
Vì vậy, tốt nhất là cứ để Munin nghỉ ngơi một chút.
Nhưng cũng không thể để một Kurosaga như cô ấy ở một mình.
Dường như Seras đã sớm nhận ra điều đó.
...Chà, đi lại một mình thì tôi cũng dễ xoay xở hơn.
Đi ba người thì giờ chỉ tổ gây chú ý thôi.
Dù tôi cũng muốn có sự phán đoán thật giả của Seras... nhưng ở đây, ưu tiên Munin thì hơn.

"Nhờ cô đấy, Seras."
"Người hãy cẩn thận ạ."

　　　　　▽

Rời khỏi tòa nhà, tôi đi dọc theo bồn hoa và hàng rào cây, rồi tiến thẳng trên lối đi bằng đá cuội.
Rời khỏi khu vực nhà khách, tôi rẽ phải.
Sau khi vượt qua khu vườn nhỏ ở phía trước, tôi bước vào hành lang thông phòng.
Ở cuối hành lang là một cánh cửa, có hai lính canh đang đứng.
Những người lính với vẻ hơi căng thẳng, nói:

"Có phải Ngài là Vương Ruồi Beelzegia không ạ? Ngài có việc gì không?"
"Tôi muốn tham quan bên trong tòa thành. Có thể các anh biết rồi, tôi đã nhận được sự cho phép của Bệ hạ."
"Vâng, chúng tôi đã được thông báo là sẽ cho Ngài qua khi Ngài đến—mời Ngài vào."

Người lính mở cửa, tôi dễ dàng bước chân vào trong thành.
Hành lang dài trải thảm.
Sàn nhà này... là đá cẩm thạch sao?
Cửa sổ kính lớn sạch sẽ.
Chỉ nhìn khung cửa sổ thôi cũng thấy toàn là vật liệu chất lượng cao.
Có lẽ vì bên ngoài trời vẫn còn sáng nên những giá nến treo trên tường cách đều nhau không được thắp lửa.
Tôi tựa lưng vào tường hành lang, lấy bản đồ bên trong tòa thành ra khỏi túi.
Đây là thứ Hawk đưa cho.
Những khu vực được phép vào đều được tô màu phân biệt.
Chà, vốn dĩ bản đồ tòa thành này chắc chỉ dành cho "khách".
Đương nhiên, bản đồ dành cho khách như thế không đời nào bao hàm hết tất cả mọi thứ trong tòa thành.
Tất nhiên là căn phòng nghi vấn là phòng phong ấn cũng không có trong bản đồ này.

"............"

Sự giám sát là... ba người.
Có một người xóa dấu vết khá giỏi.
Nhưng không giỏi bằng Eve.
Có vẻ không cần bận tâm lắm.
Tôi vờ như không nhận ra và đi dọc theo hành lang.
Rồi bước ra nơi thoáng đãng.
Một không gian rộng lớn với trần nhà cao.
Có cầu thang với tay vịn màu ngà dẫn lên tầng trên.
Đại sảnh này thông tầng lên tận tầng hai.
Rồi,

"............"
"Hửm?"

Phía trên cầu thang—tầng hai.
Một nhân vật dường như đang định đi xuống cầu thang bỗng nhận ra tôi.

"Tưởng ai, hóa ra là 'ông tướng' trông giống như anh hùng sa đọa này. Ruồi Vua-chin."
"À, nhớ không lầm thì cô là..."

Tôi nhìn lên phía đó và thốt lên cái tên.

"Asagi Ikusaba-dono."