--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 145 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

◇【Ayaka Sogo】◇

Điều đó xảy ra bất ngờ.

Tiếng kêu của một lượng lớn ma vật.
Tiếng gầm rống.
Chúng ồn ào dồn đến, chồng chất lên nhau, tiến đến gần.
Tiếng dậm chân, tiếng bò không ngừng trên mặt đất.
Những rung chấn nhẹ làm rung chuyển lòng bàn chân.
Đánh đổ cây cối, một con ma vật khổng lồ xuất hiện.

"Gì i i Gì i i i i i Gì i i i i i i i i i i―― ộ!"

Ma vật cỡ trung, nhỏ đi theo sau.
Ayaka Sogo nắm bắt.
Không chỉ nơi họ đang đứng.
Ngay cả ở nơi xa, bầy ma vật cũng đang di chuyển.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Con ma vật xuất hiện trông như đang hướng đến một nơi nào đó――.
Có những con nhận ra Ayaka và mọi người và dừng lại.
Nhưng phần lớn chúng dường như đang bị "thứ gì đó" thu hút.
Chúng không nhìn về phía này, chỉ một lòng một dạ hướng về "nơi nào đó"...
Phải, như thể đang bị thứ gì đó gọi đến vậy.
Nếu vậy――
Chẳng phải có thể ẩn nấp để chúng đi qua sao?
Ayaka chỉ về một hướng.

"Mọi người nhanh chóng di chuyển về hướng đó! Suō-san! Nhờ chị dẫn đường!"

Cô ra lệnh cho đồng đội.
Hiện tại, việc ưu tiên là rời xa bầy ma vật đó.
Sẽ nguy hiểm nếu bị phát hiện.

Kết quả, phán đoán của cô đã thành công.
Có những con nhận ra và tấn công.
Tuy nhiên, Ayaka đã dễ dàng khuất phục chúng.

Và cuộc hành quân như bão tố đã đi qua.

Nhóm của Ayaka đều an toàn.
Nhưng,

"――――, nói dối"

Thảng thốt.
Ayaka thốt lên giọng hư vô.

Hai người, tử vong.

Cả hai đều là nam sinh lớp 2-C.
Một người bị ma vật kích thước khổng lồ giẫm nát.
Người kia bị ma vật cỡ trung phát hiện và tấn công giết chết.
Hai người chết là nhóm của An Tomohiro.
Cắn môi.
Ayaka chạy đến chỗ An đang đứng bên cạnh xác chết.

"An-kun ộ..."
"Hử? A, Ayaka à."

An vẫn bình thản.
Xác chết được xếp thành hàng, phủ vải.
Cô không có – dũng khí để xác nhận khuôn mặt.
Nếu xác nhận... có lẽ sẽ không thể chịu nổi cảm giác hiện thực quá nặng nề.
Cái chết của bạn cùng lớp.
Ở đâu đó, cảm giác vẫn còn lơ lửng.
Lúc Mimori Toka, thậm chí còn ít cảm giác hiện thực hơn.
Ayaka còn chẳng thấy khoảnh khắc cậu ấy bị chuyển đi.
Chỉ – cậu ấy đã chết.
Ayaka kìm nén sự bối rối, nói.

"Anh Hirooka và anh Sakuma... đã trốn, chậm à?"
"Chắc là vậy."
"―― Ớ? An-kun là... không ở cùng hai người à?"
"Mạng mình tự mình bảo vệ. Điều ưu tiên trước hết là sự an toàn của chính tôi, một dũng sĩ thượng cấp. Tóm lại, tôi đã có phán đoán tốt nhất. Nghĩ đến tương lai, một dũng sĩ thượng cấp hiếm hoi không thể bị thương không đáng ở nơi thế này."

An nhìn xuống xác hai bạn cùng lớp.
"Trời ạ", anh lắc đầu.

"Khỏi nói cũng biết, hai người trốn chậm là có lỗi."

Cái chết không vang vọng.
Phản ứng trước cái chết của hai người quá nhạt nhẽo.
Cô nhìn sang các dũng sĩ khác trong nhóm An.
Đều có thể thấy họ bị sốc ít nhiều.
Nhưng An, người lãnh đạo, lại như chuyện người khác――

"K, khỏi nói cũng biết á ộ... Cả hai đều là nhóm của An-kun đúng không? Khi bầy ma vật xuất hiện, anh đã không làm gì cả!?"
"............ Ayaka muốn nói gì?"
"A, anh là hạng A ộ..."
"Ừ thì sao?"

Ayaka áp sát An.

"Anh không nghĩ mình có nghĩa vụ bảo vệ bạn cùng lớp trong nhóm của mình sao!?"

Nói xong,

"Đúng là giọng của một học sinh ưu tú"

Cô nghĩ.
Không hiểu sao, một cảm xúc giống như sự tức tưởi dâng lên.
Tuy nhiên, Ayaka không thể kìm được dòng chính của những lời tuôn ra.

"Các bạn trong nhóm anh nhờ cậy An-kun nên mới ở cùng... Vì thế, anh phải bảo vệ họ ộ..."

Những học sinh không thể vào nhóm Kirihara cũng không vào nhóm Asagi.
Nếu ở cùng Ayaka Sogo, họ sẽ bị nữ thần và Kirihara mọi người ghét bỏ.
Sợ điều này, các học sinh buộc phải vào nhóm An.
Chỉ là―― việc trách móc An Tomohiro ở đây có đúng không?
Cô tự vấn trong đầu.
Những học sinh đến với An Tomohiro không phải vì mong muốn, mà là phương pháp loại trừ.
Việc trách móc An Tomohiro như thế này, đối với cô cũng có vẻ khập khiễng.
Tuy nhiên, dù vậy――
Cô, muốn anh ấy, bảo vệ họ.
Dù cô có lên tiếng, họ vẫn rời xa.
Vì thế,

"Người có thể bảo vệ, chỉ có An-kun thôi... ộ"

Cô đành, phải nói vậy.

Bỗng nhiên, An nắm lấy cả hai vai Ayaka.
Anh cúi đầu xuống và mở miệng.

"N,n,n,"
"An, kun...?"

Bàn tay đó chứa đầy sức mạnh đến mức đau.

"Hãy im đi i i i i i i i i i! Im đi im đi im đi i i i! I, m, đ i i i i i i Ayaka a a a a a a a!"

(... Hả?)

"C, cái gì chứ!? A a a a!? Sao mày vẫn còn coi thường tao thế hả!? Sao mày lên giọng!? Cái ý thức thứ bậc đó là gì!? Hãy nhận thức đi!"

Ngóc!

An ngước mặt lên.

"Chỉ là chênh lệch nhỏ thôi!"

"C, cái gì―― anh đang nói cái gì thế... ộ?"

Ayaka bối rối.

"Ra rồi ra rồi ra rồi! Cái này cái này! Ayaka Sogo cứ thế này! Cứ như thể mình chẳng hề ý thức gì về điều đó suốt ngày! Một cách tự nhiên! Một cách tự nhiên coi thường người khác! Con người Ayaka Sogo thì a!"

"Khoan đã? A, anh đang nói về chuyện gì thế hả? Tôi, vừa nãy là chuyện chẳng phải anh nên bảo vệ họ sao――"

"Thì biết thế nào được a a a a a! Chuyện Hirooka và Sakuma sống chết thì liên quan gì đến tôi a a! Hả!? Nói gì thì nói, sao tôi phải cứu mấy thằng này!? Tôi mạnh nên sống sót! Mấy thằng này yếu nên chết! Chuyện đơn giản thôi mà!"

"Người có, có nghĩa vụ bảo vệ người không có――"

"A a a a a a a! Ở thế giới này, luật pháp nước nào quy định điều đó hả a a a a a a a!? ... A, nhìn kìa! Ayaka vừa nãy đã tự nhiên đặt mình vào bên 'có' để phát ngôn! Là cái đó đó Ayaka! Vô thức lên mặt thánh nhân coi thường người khác! Không hề khó chịu, phơi bày sự khác biệt về đẳng cấp! Cách đối xử tự nhiên như thế... hãy dừng lại đi!"

"T, tôi đâu có lên mặt thánh nhân, cũng chẳng coi thường An-kun... Hơn nữa An-kun đang hiểu lầm! Tôi cũng có những thứ không có đấy! Vì thế... ai đó có những thứ tôi không có sẽ bù đắp phần thiếu... và như thế chúng ta giúp đỡ lẫn nhau..."

Ayaka tha thiết nói.

"Vì là tôi nên có thể làm, vì là An-kun nên có thể làm... có những thứ vì là ai đó mới có thể làm! Và vừa nãy, vì là dũng sĩ thượng cấp, nên lẽ ra đã có thể làm được gì đó vì thế ộ... vì thế ộ..."

"N,n,n―― ngay từ đầu, cả Sasaoka và Sakuma chết cũng được, mấy thứ như thế này! Mày không biết đâu vì đã bị nữ thần lừa cho ra rìa... ộ Lúc thằng rác rưởi Mimori bị đày xuống địa ngục, mấy thằng này cũng hăng hái chửi bới đấy chứ!? Với cả tao, bình thường chúng nó cũng lén lút lén lút coi thường tao nữa! Quả báo―― phụ ha ha ha, thế giới này đúng là quả báo! Hay là sao!? Cô lớp trưởng sinh ra trong gia đình giàu có bẩm sinh, được cả di truyền lẫn môi trường ưu đãi, thậm chí còn có lòng từ bi với cả bọn chúng à!?"

"Có lẽ An-kun có điều gì đó muốn nói... Nhưng... tôi vẫn không nghĩ rằng có con người đáng chết. Vì tôi――"

Không để ai chết.
Sẽ bảo vệ.
Cô đã thề với chính mình.
Vì đó mới là nghĩa vụ của người có sức mạnh.

Thì,

"Kém quá"

Người chen vào―― là Takuto Kirihara.

"Ki, Kirihara ộ..."

Có lẽ hơi yếu trước Kirihara.
An có vẻ hơi bối rối.

"Này An... mày có biết cái gọi là 'khí lượng' (器 - Utsuwa) không?"

Ánh mắt Kirihara nhìn qua Ayaka và An một lượt.
Đôi mắt như đang quan sát phản ứng.
Như thể đang đo lường điều gì đó.

"Bạn của bố tao thường đến bữa tiệc cuối tuần ở nhà tao... trong số khách đó có một người rất giỏi, đã kiếm được nhiều tiền nhờ tiền ảo, và hắn đã kể cho tao về 'khí lượng'."

Rốt cuộc câu chuyện gì đã bắt đầu thế này?
Ayaka không thấy rõ mạch truyện.

"Là câu chuyện rằng khí lượng của con người có độ lớn, và sau khi thành công, sẽ biết được liệu nó có phải là khí lượng phù hợp hay không. Hình như nếu không có khí lượng của vua, sẽ chỉ kết thúc bằng thành công tạm thời, bề ngoài thôi."

Kirihara vuốt tóc từ trán ra phía sau.

"... Có theo kịp câu chuyện không? Ý tao là, những kẻ thành công chỉ nhờ may mắn, dù có lên đẳng cấp cao hơn, cái mùi rác rưởi ban đầu cũng không mất đi."

Kirihara thở dài.

"Những kẻ rác rưởi không thể chứa nổi thành công vượt quá tầm cỡ bằng cái khí lượng nhỏ bé của mình, trông có vẻ sống trong tình trạng cái khí lượng sắp tràn đã bị nứt... thật là thảm hại... nhưng chỉ có bản thân chúng là không nhận ra cái bộ dạng thảm hại đó. Chỉ có bản thân chúng là nghĩ rằng mình đã nhập bọn vào đẳng cấp cao hơn, nhưng đối với những người mạnh có khí lượng lớn, chúng chỉ trông như đám rác rưởi hiểu lầm đang lên mặt thôi... Tao nghe nói trong các bữa tiệc đầu tư tài chính tập trung dân doanh nhân, thỉnh thoảng có những thằng rác rưởi như thế lẫn vào."

Cọt kẹt.

An nghiến răng.

"Mày... muốn nói gì?"
"Phản ứng cũng rác rưởi đấy An. Hiểu không... tao và mày khác xa nhau về khí lượng, chỉ có thế thôi."

Ngay lập tức, Kirihara khéo léo xoay thanh kiếm trên tay.
Anh cứ thế hướng mũi kiếm về phía mũi An.

"―― Ực."

An lùi một bước.

"Bạn cùng lớp đang ở trước lưỡi dao này của tao... liệu có thể là câu chuyện rằng thằng đó là rác rưởi hiểu lầm? Điều đó chẳng thể xảy ra. Đã đến lúc mày nên nhận thức được tầm cỡ của mình rồi đấy, An."

Có lẽ do căng thẳng?
Trán và má An lấm tấm mồ hôi.
Kirihara nói tiếp như dồn ép.

"Cái cảm giác rác rưởi của mày, hành động vừa nãy lúc mày quên đi cái vẻ ngoài nông cạn và hét lên trước mặt Ayaka đã chứng minh. Rác rưởi đến mức không thể bào chữa."

Thì,

"Bủ hực! Bủ hù ừ!"

Bỗng nhiên, Shogo Oyamada phía sau Kirihara phun ra.

"Cổ phiếu chạm sàn dừng ở đây, tao cười con mẹ nó luôn! Tao định cho nó phơi bày cái trò rác rưởi hiểu lầm thêm lúc nữa cơ đấy ~! Nhưng mày lên mặt quá nên bị Takuto xử đẹp rồi! Ờ ~ nè? Hồi nãy mày đổi giọng để tỏ ra ngầu ~... nhưng An senpai à, mày, mày, mày hoàn toàn thảm hại và lạc lõng đấy nhé! Phụ phù!"

Kirihara thở dài ngao ngán.

"Shogo... mày cũng cứ tung mấy cú jab kiểu rác rưởi thế thì cấp độ sẽ giảm đấy."
"Rồi rồi, cẩn thận. Ụ hì, thật là Takuto khắt khe với đánh giá quá."

Một lần nữa, Kirihara khéo léo xoay thanh kiếm bằng cổ tay.

"Tốt nhất mày nên tự nhận thức đi nhé, An."

Lưỡi kiếm kêu lên, tra vào vỏ.

"Ngay cả khi có được sức mạnh vượt quá khí lượng... nếu khí lượng là rác rưởi, thì chỉ có thể phơi bày bộ dạng thảm hại vô thức. Với sức mạnh ghê gớm, nếu không có khí lượng của vua như tao, sẽ không ổn."

An cúi đầu, run rẩy.
Nắm chặt nắm đấm.
Hơi thở cũng dồn dập.
Phù ộ, phù ộ, nhịp thở lên xuống theo vai.
Tuy nhiên, Kirihara không có vẻ quan tâm đến thái độ của An.
Vừa chỉnh lại mái tóc bằng đầu ngón tay, vừa nói tiếp.

"Chuyện mày hiểu lầm vì được đánh giá hạng A, có lẽ vẫn còn chỗ để thông cảm――"

"Nói bậy bạ vừa thôi, Kirihara a"

Thật không ngờ – An vẫn cố chấp.

Và vẻ mặt của anh ta vặn vẹo đến khó tả.

"[Hắc diễm của kiếm nhãn]"

Ngọn lửa đen bùng lên sau lưng An.
Ayaka theo phản xạ lùi lại.
Vòng xoáy lửa đen cháy hừng hực sau lưng An, như muốn uy hiếp.
Mắt Shogo Oyamada nheo lại khó chịu.

"Hả? Thế nào, định đánh nhau à An? Nói gì thì nói... sao tự nhiên căng thẳng và phát điên thế? Ức chế... thật sự, mấy thứ đó ức chế..."

Một bên, Kirihara không nhúc nhích.
Anh im lặng, vô cảm, không rút kiếm.
An bước ra phía trước.
Anh áp mặt mình vào mặt Kirihara.
Như thể thách thức vậy.

"Cái cách xin xỏ hiểu lầm vừa nãy là thế nào hả Kirihara a? Mày tiếc vì bị tao cướp mất chiến lợi phẩm lúc nãy đến thế à? Hả~? Thế nên mới gây sự à~?"

Kirihara hạ mắt.

"-- Mức độ rác rưởi không thể cứu vãn được, Tomohiro An."

"Hừ... mày mới đừng có hiểu lầm vì là hạng S. Chính mày mới là kẻ phải nhận thức, Takuto Kirihara... ộ"

An đưa tay chỉ sang một bên.

(... Hả? T, tôi?)

Không hiểu sao, đầu ngón tay An đang chỉ về Ayaka.

"Sự tồn tại của một dũng sĩ hạng S không thể nhớ được kỹ năng vốn có... dù các dũng sĩ hạng S khác đều đã học được kỹ năng vốn có. Nào, sự tồn tại của Ayaka có thể coi là bằng chứng? Trong khi đó, Asagi hạng B lại nhớ được kỹ năng vốn có vượt trội hơn kỹ năng vốn có tầm thường của Oyamada. Chắc mày đã hiểu tao muốn nói gì?"

Kirihara không trả lời.
Anh liếc Ayaka bằng ánh mắt vô cảm.
An xoắn xẹo thịt khóe miệng một cách xấu xí, để lộ răng.

"Nghĩa là, thứ hạng của dũng sĩ không phải tất cả. Vì thế, nghĩ rằng mình giỏi chỉ vì là hạng S... chính là suy nghĩ của rác rưởi hiểu lầm! Giống như vừa nãy tao đã dâng cơ hội kết liễu ma vật cho mày, lúc mày đầy sơ hở ấy a a a? Khi khi! Ai mới xứng với khí lượng của vua――"

Xoạt

Như thể tuyên bố, An, lại áp sát trước mắt Kirihara.

"Rồi tao sẽ cho mày thấy, thằng hiểu lầm a a"

Oyamada trở nên lạnh lùng, bước ra phía trước.

"Takuto, tao xử thằng này bằng [Xích đạn] thật đấy. Lên mặt quá rồi đấy. Ngay cả tao hiền lành cũng thấy nản rồi."

An quay gót,

"Thích nản thì cứ nản."

Vứt lại câu đó, anh tỏ ra rời khỏi nơi này.

"M, mày――"
"Thôi đi, Shogo."

Kirihara ngăn Oyamada định lao vào.

"A a!? Sao cơ!? Lẽ nào mày bảo sợ, không đúng chứ!?"
"........................ Hả?"
"A―― không, ý tao là... xin lỗi..."

Cốp!

"Ực."

Kirihara dùng khuỷu tay thúc vào bụng Oyamada.

"Đã nhảy vào khiêu khích rẻ tiền thì chỉ ngang tầm rác rưởi thôi. Càng yếu, càng phải sủa. Chỉ là――"

Kirihara liếc Ayaka.

"Có lẽ tao buộc phải thừa nhận chuyện có kẻ kéo chân hạng S... nếu hạng S không xứng đáng, thì đây là vấn đề ảnh hưởng đến sĩ khí toàn đội. Đến lúc phải biết vị trí của mình rồi đấy, Sogo, không thì sẽ không ổn."

"Xin lỗi"
"Tôi vẫn cố gắng hết sức mình"

Nên trả lời thế nào.
Ayaka không biết.

(Nhưng... sự thật là tôi vẫn còn thiếu lực...)

Cô nhìn xuống xác hai bạn cùng lớp.
Bầu trời nặng trĩu bắt đầu ầm ầm vang lên.
Kirihara bước qua bên cạnh Ayaka đang im lặng.
Oyamada đi theo sau.
Có vẻ Kirihara không còn hứng thú với Ayaka nữa.
Anh ta lẩm bẩm một mình.

"Dù sao, nếu nổi lên thằng hiểu lầm như An thì――"

Kirihara mạnh mẽ vuốt tóc.

"Không thể không cho lũ ngu chậm hiểu thấy Kirihara dưới dạng dễ hiểu hơn..."