Chúng tôi quay lại con đường lớn.
Vừa lúc đó, ánh sáng từ hàng loạt chiếc đèn lồng đập vào mắt tôi.
Đám đông đang tụ tập.
Seras khựng lại.

“Có chuyện gì vậy ạ?”
“...Để tôi xem thử.”

Tôi hòa vào đám đông một cách tự nhiên để không gây chú ý. Luồn lách qua khe hở giữa những người dân, tôi tiến lên phía trước. Và rồi, “cái đó” đập ngay vào mắt tôi.
Đám đông đang bao vây một căn nhà. So với những căn nhà lân cận, duy nhất căn nhà này trông cực kỳ khác biệt. Điều kỳ dị nằm ở bức tường bên ngoài.
Nó được vẽ những hoa văn quái đản. Một kiểu họa tiết đen kịt?
Tôi hỏi người phụ nữ bên cạnh.

“Có chuyện gì xảy ra vậy ạ?”

Người phụ nữ đó đang rất bứt rứt. Cô ta có vẻ đang khao khát được tán gẫu với ai đó. Đúng như dự đoán, cô ta bắt đầu tuôn trào ngay lập tức.

“Là đám người Asint làm đấy.”
“À, cái nhóm chú thuật sư đó sao...”
“Nghe bảo đêm qua, có một người đàn ông đã cãi nhau với đám Asint trong quán rượu. Hình như lão ta không chịu nổi sự hống hách của bọn chúng trong quán, nên đã đứng ra nhắc nhở.”
“Vậy đây là nhà của người đàn ông đã nhắc nhở bọn chúng sao?”
“Đúng vậy.”
“Ông ấy đang ở trong nhà à?”
“Ông ấy bị đám Asint đánh hội đồng, giờ đang nằm ở viện trị liệu rồi.”

Viện trị liệu. Chắc là nơi giống như bệnh viện. Người phụ nữ lắc đầu.

“Cả cha ông ấy, người sống cùng, cũng vừa mới được chuyển đến viện trị liệu.”
“Không lẽ cha ông ấy cũng bị đánh hội đồng?”
“Không, ông cụ bị dính phải nguyền rủa. Bọn chúng nói đó là cái giá phải trả vì dám nhe nanh múa vuốt với Thần Chú, nên đã giáng một lời nguyền kinh khủng lên người cha của ông ta.”

Người phụ nữ nhìn về phía bên kia đường.

“Ngay lúc nãy, đám Asint vừa mới đứng đây diễn thuyết một cách đầy đắc thắng.”

Thảo nào mà đám đông lại tụ tập đông thế này.

“Người ta bảo những hoa văn trên tường kia chính là bằng chứng cho tội lỗi dám chống lại Thần Chú và Muaji. Nghe nói người cha ở trong nhà đã gục ngã vì lời nguyền từ những hoa văn này đấy.”
“Liệu nguyền rủa có thật sự tồn tại không nhỉ?”
“Ông cụ vừa gãi cổ điên cuồng vừa chạy ra khỏi nhà, rồi sùi bọt mép ngã gục. Nhưng trông không giống như bị hành hung chút nào... chắc chắn đó chính là cái gọi là nguyền rủa rồi. Ôi, sợ quá.”

Nguyền rủa, sao?

“Có khi chuyện bọn chúng giết được Ngũ Long Sĩ cũng là thật đấy. Dù người có mạnh đến đâu cũng không thể thắng nổi nguyền rủa... Thảo nào mà Công tước cũng phải để mắt tới...”
“Công tước mà bà nói là Công tước Zuan sao?”
“Nghe đồn là thế, nhưng thiên hạ đang bảo kẻ thực sự muốn thu nhận bọn chúng là Ma Chiến Vương cơ.”

Đột nhiên, một người đàn ông đứng gần đó chen vào. Đó là kẻ nãy giờ vẫn đứng nghe lén cuộc đối thoại của chúng tôi với vẻ bồn chồn. Người phụ nữ tỏ vẻ khó chịu. Chắc là vì bị cắt ngang cuộc nói chuyện. Còn với tôi thì, những kẻ hóng chuyện như này thực sự rất hữu dụng.

“Sự sụp đổ của Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn đối với người dân Urza chúng ta mà nói, lại là tin vui mới phải. Dù người ta cứ bảo rằng được sự bảo hộ từ ảnh hưởng của Nữ thần, nhưng dân Urza vẫn luôn sợ hãi Bakuos – quốc gia đã xâm lược Neia. Nghe bảo cả 'Kẻ mạnh nhất nhân loại' cùng Ngũ Long Sĩ mà còn chẳng thắng nổi Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn hay đám Sát Long Nhân nữa là.”
“Vậy từ góc nhìn của Urza, kẻ giết Hắc Long đúng là anh hùng nhỉ.”

Người đàn ông gật đầu mạnh mẽ. Tôi nhớ lại những lời của bọn Asint. Hình như bọn chúng từng tự xưng là cứu thế chủ của Urza thì phải.

“Vua của chúng ta chắc là muốn thu nhận tên anh hùng đó rồi. Để làm lực lượng đối kháng với các quốc gia khác mà.”

Đến nước này rồi mà vẫn còn kèn cựa lẫn nhau sao? Dù đội quân của Đại Ma Đế đã bắt đầu hành động rồi. Nhưng đây cũng là thông tin thú vị. Nữ thần không kiểm soát hoàn toàn được các quốc gia. Có thể hiểu là như vậy.

“…………”

Ma Chiến Vương không trực tiếp triệu tập mà lại thông qua Công tước. Điều này có lẽ là để nể nang các quốc gia khác. Nếu có chuyện gì xảy ra còn có đường thoái thác... Công tước Zuan tự ý thu nhận. Vương gia không liên quan. Vương gia không hề hay biết. Có thể đưa ra lời bào chữa như thế. Mặt khác, họ vẫn muốn giữ kẻ đó trong tay. Muốn tránh việc bị nước khác nẫng tay trên rồi hối hận. Tư duy của Vua Urza chắc là nằm ở đó.
Người phụ nữ thở dài.

“Sức mạnh nguyền rủa giết chết Ngũ Long Sĩ xem chừng là thật rồi... Nếu chuyện của hai cha con nhà này và tin đồn được Công tước Zuan thu nhận là sự thật... thì từ nay về sau, ở Vương đô sẽ chẳng còn ai dám chống lại Asint nữa đâu nhỉ...”

Người đàn ông lầm bầm.

“Ước gì đám đó mau mau rời khỏi Vương đô đi cho rảnh nợ.”
“Suỵt! Nếu người của Asint ở gần đây, ngươi cũng sẽ bị nguyền rủa đấy!”
“Ái chà, suýt quên.”

Người đàn ông ngó nghiêng xung quanh. Tôi làm ra vẻ mặt sợ hãi.

“Asint, là, là một nhóm đáng sợ đến thế sao...”

Người đàn ông đặt tay lên vai tôi.

“Ha ha, thôi thì chú em cũng cẩn thận đừng để bị nguyền rủa nhé! Mà trông chú em không giống kiểu người dám chống lại kẻ mạnh hơn mình, nên chắc không sao đâu!”

Tôi cảm ơn gã đàn ông cười lớn đó rồi rời đi. Tôi hội ngộ với Seras đang đứng ngay bên ngoài đám đông. Chúng tôi cùng nhau bước tiếp về phía nhà trọ. Tôi thuật lại những thông tin thu thập được cho Seras.

“Chẳng biết khi nào thì sự giả dối trong lời lẽ của bọn Asint mới bị phơi bày đây?”
“Chỉ cần bọn chúng trụ được tới lúc vào Ma Quần Đới là được.”

Seras ngoái đầu nhìn lại.

“Mà dù vậy, sự hống hách của bọn chúng thực sự khiến ta thấy tức giận.”
“Bọn chúng có vẻ tin rằng chính mình đã giết Ngũ Long Sĩ thật sự...”

Hôm trước, tôi đã nghe Seras kể lại. Về lần chạm trán với bọn Asint tại quán rượu vào ngày đầu tiên.

Những kẻ có mặt ở đó không hề nói dối.
Bọn chúng thực sự tin rằng chính mình đã giết Ngũ Long Sĩ. Có lẽ, ai đó đã tẩy não bọn chúng. Bọn chúng hoàn toàn tin đó là “sự thật”. Trong trường hợp này, năng lực của Seras có vẻ không thể phán định đó là lời nói dối.

“…………”

Có lẽ kẻ cầm đầu nhóm đó là tên Muaji gì đó. Chẳng lẽ chính gã là kẻ đã gieo rắc niềm tin đó cho bọn chúng? Nếu vậy, gã đúng là một kẻ lừa đảo hạng nặng...

“Mà, hiện tại chúng ta không có dư dả thời gian để lo chuyện bọn Asint. Về nhà trọ thu dọn hành lý rồi rời khỏi đây trong đêm nay. Đó là ưu tiên hàng đầu.”
“Đúng vậy ạ... dù thật đáng tiếc.”

Đúng lúc chúng tôi đến gần nhà trọ.

Hửm?

“X, xin hãy dừng tay lại!”

Một nhóm người quen thuộc lọt vào tầm mắt. Kẻ đứng đầu nhóm đang nắm chặt lấy cánh tay của một người phụ nữ. Người phụ nữ đó có vẻ là dân thường.

“Hãy đi cùng với chúng ta. Đây là vinh dự cho ngươi đấy. Ngươi đã được chúng ta lựa chọn. Đây thực sự là một đặc ân. Nào, ngoan ngoãn đi theo chúng ta đi.”

Asint. Bọn này, đang có hơi men... Tôi biết rõ cái cảm giác có hơi men trong người. Nhờ người cha ruột lúc nào cũng say khướt của mình mà tôi hiểu rất rõ.

“X, xin hãy... thả tôi ra...”
“Thật là một người đàn bà vô lễ!”
“Á!”

Tên cầm đầu vung tay tát thẳng vào mặt cô gái.

“Thật không thể chấp nhận được! Lát nữa phải đưa ả này tới chỗ ngài Muaji để ngài ban phước cho ả tỉnh ngộ mới được!”
“Ư, ư...”

Say rượu rồi quấy rối phụ nữ sao? Đúng là một đám cặn bã... Người phụ nữ bị nắm lấy cánh tay đang rơm rớm nước mắt. Tôi thấy có người đang nhìn qua cửa sổ, nhưng chẳng ai có ý định ra giúp. Chắc là họ sợ hãi bọn Asint. Những tên Asint khác thì đang đứng nhìn với vẻ mặt khoái chí. Seras đã đặt tay lên cán kiếm. Nhưng cô ấy không xông ra. Seras cắn chặt môi đầy uất ức.

“Khốn kiếp...”

Seras hiểu rõ. Gây chuyện ở đây là không xong. Hiện tại, chúng tôi không thể để xảy ra bất cứ rắc rối nào. Gây chú ý vô cớ lúc này rất nguy hiểm. Tệ nhất là chúng tôi có thể sẽ không thể rời khỏi Vương đô trong đêm nay. Điều đó là không thể chấp nhận.

“Dù nói vậy, cái chết của Ngũ Long Sĩ cũng có phần lỗi của ai đó... Một phần trách nhiệm khiến bọn chúng ngạo mạn lên thế này, tôi cũng có lỗi.”
“Chủ nhân của ta...?”
“Cô đừng nhúng tay vào.”
“V, vâng.”

Tôi thu hẹp khoảng cách rồi ẩn mình vào bóng tối. Tôi vươn tay ra từ trong bóng tối.
Mục tiêu là tên ở cuối hàng.
Tầm bắn—không vấn đề gì.

“[Berserk].”

Ngay khoảnh khắc tiếp theo.

“Gaaaaaaa!”

Một tên Asint ở cuối hàng bắt đầu nổi điên. Hắn chồm tới phía đồng bọn đang đứng gần đó.

“Ơ kìa!? Chuyện gì vậy!? N, ngươi làm cái gì—“

*Đớp.*

Tên đang trong trạng thái bạo tính cắn phập vào cánh tay của đồng bọn.

“Áááááááá!?”
“Tránh ra mau! N, ngươi bị cái gì vậy hả!?”

Đồng bọn cố gắng kéo hắn ra từ phía sau. Nhưng tên đã bị ám bạo tính liền đấm bay mặt gã kia.

“Á á!?”

“[Dark].”

Tôi ám hắc tính lên tên vừa bị đấm.

“Ư... Ơ? Không thấy gì... Tối đen... mắt, không nhìn thấy gì cả! N, chắc chắn là do ngươi đấm ta! Ááááááááá!”

Tôi nhìn thấy người phụ nữ bị quấy rối vội vàng chạy trốn. Nhân lúc cô ta rời khỏi hiện trường, tôi ra tay tiếp.

“[Berserk].”

Ám bạo tính lên những tên Asint khác.

“Gugaaaaaaa!”
“Ôi trời! C, cả ngươi nữa sao!? Chuyện gì đang xảy ra thế này hả!? Á á á!”
“Khốn khiếp!? Chắc là do uống quá nhiều rượu rồi! Rượu ngấm vào tận óc, chắc là mất hết lý trí rồi! Kh, khống chế hắn mau!”
“Gaaaaa!”
“Khốn khiếp!? N, bình tĩnh lại đi! Cái tên này...!”
“…………”

Thêm một tên nữa đi.

“[Berserk].”
“Ugaaaaaaa!”
“Á á!? C, cả tên này nữa sao!? Đây là cái quái gì thế này hảaaaaa!?”

Cuối cùng thì:

“Này, chuyện gì thế!?”
“Đang làm cái gì vậy hả!?”

Vài tên lính chạy tới. Chắc là lính tuần tra. Con đường trở nên khá náo loạn. Nhưng vụ đó chẳng liên quan gì tới chúng tôi. Mấy tên Asint tự nhiên phát điên. Nếu nhìn từ ngoài vào thì chỉ có thể hiểu là như vậy thôi. Cho nên “chúng tôi” sẽ không bị chú ý.

“Mà, thực lòng thì tôi cũng chả ưa đám bọn chúng.”

Vừa hay cũng thử nghiệm được kỹ năng. Những vật thí nghiệm có thể dùng mà không cần suy nghĩ đúng là món hàng quý giá. Đám Asint vẫn đang trong tình trạng hỗn loạn tột độ.

“Kuku.”

Tôi không kìm được mà nở nụ cười tàn độc.

“Điệu nhảy cũng không tệ đấy chứ, kẻ giết Hắc Long.”

Nhưng giết chúng bây giờ thì quá tay. Bọn chúng vẫn còn phải làm tấm khiên che đậy cho tôi nên chưa thể chết được...

“Giết ở đây thì vô nghĩa.”

Tôi hướng bước chân về phía nhà trọ.

“Đi thôi.”
“V, vâng ạ.”

Giọng Seras bước nhanh theo tôi có chút phấn khích.

---
Thế là, nhờ có mọi người mà đã đến chương 100 rồi.
Cảm giác như tôi có thể viết được đến tận đây đều là nhờ vào sự ủng hộ của tất cả các bạn.
Tôi không biết liệu mình có thể viết đến cùng hay không, nhưng chừng nào còn sức, tôi sẽ vẫn tiếp tục viết.
Rất mong nhận được sự đồng hành của mọi người trong thời gian tới.