Một đàn hắc long đang lơ lửng trên bầu trời nhuộm sắc đỏ thẫm.

Ánh hoàng hôn đang tô điểm cho những đám mây vảy cá.
Thứ ánh sáng cam rực rỡ cũng đang xâm lấn cả cánh rừng sâu thẳm.
Ánh sáng cam lấp lánh xuyên qua những kẽ lá...

Đội kỵ sĩ rồng trên không đã vào tư thế chiến đấu.

Kẻ thủ sẵn thương.
Kẻ giương đại cung.
Kẻ nâng cao trượng.

Thế nhưng, đòn tấn công vẫn chưa giáng xuống.

Phải chăng họ coi năm Long Sĩ trên mặt đất là con tin?
Hay họ cảm thấy chẳng có lợi gì khi phải đối đầu với kẻ đã hạ gục "kẻ mạnh nhất nhân loại" kia?

Điểm yếu của một bầy đàn có tồn tại kẻ chỉ huy tuyệt đối.

Khi mất đi thủ lĩnh, hành động sẽ trở nên chậm chạp.
Những tập thể thế này thường rất yếu khi bị hạ gục kẻ cầm đầu.
Hình như, câu chuyện này mình từng biết được từ một cuốn manga dành cho những kẻ bất hảo thì phải.

"Status, mở."

Tôi gọi bảng chỉ số MP ra.
Liếc nhìn một cái.
Các con số đang giảm với tốc độ khủng khiếp, từng giây một.
Trong trạng thái này, không thể kéo dài trận chiến được.

"Giải quyết nhanh gọn thôi nào, Pigi-maru."
"Pigi!"

Những phần nhô ra đang phun trào lân quang nhờ được bơm ma tố.

"Pi, ghyyyyyyy――!"

*Vút!*

Những phần nhô ra đồng loạt vươn dài về phía bầu trời hoàng hôn.

Tốc độ vươn lên kinh hồn.

"Cái, cái gì thế kia...!?"

Cảnh tượng như hàng vạn cây kim đang đồng loạt vươn dài, giải phóng lên không trung.
Những phần nhô ra lao tới đàn kỵ sĩ rồng với tốc độ chẳng khác nào mũi tên bay.

"Hự!? Đừng có hoảng loạn! Ch, chém hạ chúng đi!"

*Vút!*

Kiếm của kỵ sĩ rồng xé toạc không trung.

"Cái gì!? Dừng, dừng lại rồi...?"

Những phần nhô ra không chạm đến kỵ sĩ rồng, chúng dừng lại ngay trước bầy đàn.
Đám kỵ sĩ rồng lộ rõ vẻ bối rối.
Chắc hẳn họ đã nghĩ chúng sẽ cứ thế lao tới tấn công theo đà đó.

Vấn đề nằm ở vị trí dừng lại của chúng.

Đại khái là khoảng mười mấy mét phía trước những kỵ sĩ rồng trên không.

Nghĩa là,


Trong phạm vi 20 mét.


Tôi vươn tay lên không trung.

Phải, từ chỗ này thì――


"【Paralyze - Tê liệt】"


Có thể chạm tới bọn chúng.


"Cái gì!?"
"Chuyển động của rồng... bị sao thế này!?"
"Kh, không... cả chuyển động của chính chúng ta nữa...!"

Pigi-maru hiện tại đã liên kết, cũng chính là "một nửa của bản thân tôi".
Vì vậy, khi đang trong trạng thái kết nối thế này, tôi――


Phần đầu của những phần nhô ra kia, chính là phạm vi công kích của tôi.


"Hự! Là năng lực của thứ xúc tu kỳ dị đó sao!?"

*Vút!*

"Đồ quái vật!"

Một kỵ sĩ rồng vốn đang ở ngoài phạm vi đôi chút đã vung kiếm chém tới.

*Xoẹt!*

Một phần nhô ra bị chém làm đôi.

"Chậc."

Tôi tặc lưỡi.
Đây là lần đầu đưa vào thực chiến nên vẫn chưa quen thao tác.
Để lọt vài con rồi.
Chắc là do chưa nắm bắt được khoảng cách.

"Pigi-maru, có sao không...!?"
"Pi!"
"Hửm?"

Màu xanh lục khẳng định.
Trông có vẻ vẫn rất khỏe.
Không có dấu hiệu gì là đang cố chịu đau cả.
Những thông tin kiểu này không hề có trong ghi chép của Đại Hiền Giả.
Tôi nhanh chóng để suy nghĩ chạy dọc trong đầu.
Pigi-maru ở trạng thái này...

Thứ gây ra sát thương, có phải là phần gần như là hạt nhân không nhỉ?

Nếu là phần nhô ra xa hạt nhân thì chẳng hề hấn gì.
Hoặc có thể là sát thương rất nhỏ.

Hơn nữa.

Nếu đã liên kết với tôi, thì việc bị chém đứt đáng lẽ ra tôi cũng phải chịu sát thương mới phải.

Vậy thì,

"Có lẽ mình có thể mạnh tay hơn một chút đấy."
"Pi!"
"Nhưng mà―― đau thì phải nói nhé?"
"Pigyyy!"

*Vút!*

Mặc kệ đám hắc long đang rơi xuống trong trạng thái tê liệt, tôi vươn những phần nhô ra về phía những con hắc long vẫn còn đang sung sức.

"Đ, đừng có lại đây――!"

À, ra là vậy.
Với khoảng cách này thì,


"【Sleep - Ngủ】"


Chuyển động của đám hắc long còn lại đều dừng hẳn.

Nguyền chú ngủ, thành công.

Những con hắc long còn sót lại cũng rơi xuống cùng với kỵ sĩ cưỡi trên lưng.
Cứ như một... cơn mưa màu đen vậy.
Những con hắc long lần lượt bị đập xuống mặt đất.

*Rắc!*

"Ưẹ!?"

*Bịch!*

"Ự... ư, áaa!?"

Bầu trời hoàng hôn đang chuyển sắc từ xanh sang cam.
Đoàn kỵ sĩ hắc long rơi xuống cánh rừng tăm tối.
Cứ như thể chúng đang bị thế giới ánh sáng nuốt chửng vào thế giới bóng tối vậy.

"Giờ thì..."

Có vẻ có những con rồng dù chưa trúng độc nhưng đã gãy cổ mà chết.

Chỉ riêng việc rơi xuống thôi cũng đã là sát thương lớn rồi.

Nhưng, tôi vẫn sẽ dứt điểm.

Một cách cẩn thận.


"【Poison - Độc】"


Tôi gieo độc vào những con hắc long dù đã bị đập xuống đất nhưng vẫn còn sống.

Tiếp tục vươn những phần nhô ra về hướng khác.

"Ư, á, ư..."

Oban.

"Kh, khốn... kiếp...!"

Schweit.


"Tou, o, ka――aa...!"


Shibito.

Hướng về phía năm Long Sĩ còn lại.

Trước khi thanh trạng thái tê liệt biến mất,

Tôi bồi thêm thanh trạng thái tiếp theo.


"【Sleep - Ngủ】"


Còn lại thì cứ lặp đi lặp lại tê liệt và ngủ cho đến khi linh hồn bọn chúng lụi tàn là được.

Hầu hết các đối thủ đều có thể giải quyết bằng combo bán vĩnh cửu này.

Miễn là kỹ năng trạng thái bất thường có tác dụng.


【Cấp độ kỹ năng đã tăng】
【LV2 → LV3】


"............"

Vậy là 【Sleep】 cũng đã đuổi kịp cấp độ 3 rồi sao.

"Hửm?"






【Kỹ năng mới đã được mở khóa】






【Freeze - Đóng băng】

【Dark - Hắc ám】

【Berserk - Cuồng nộ】