Xin lỗi các bạn, đã lâu lắm rồi tôi chưa cập nhật chương mới...

Lý do khoảng cách giữa các lần cập nhật bị kéo dài là bởi trong lúc đang cố gắng viết tiếp nội dung của lần trước, tôi lại bị cuốn vào các công việc khác khiến bản thân rơi vào tình trạng quá tải. Nhân tiện, sức khỏe của tôi hiện tại không có vấn đề gì (nếu nói là do ảnh hưởng của sức khỏe khiến công việc khác bị chậm trễ thì cũng đúng, vì hồi hè năm nay tôi đã từng đổ bệnh).

Dù vẫn còn một vài nỗi lo khiến tâm trạng không ổn định, nhưng tình hình đã dần bình ổn lại nên tôi hy vọng có thể tiếp tục cập nhật (ít nhất thì chương sau dự kiến sẽ ra mắt trong tháng tới, nếu có thể, tôi đang nhắm vào đầu tháng 12).

(Ngoài ra, tôi cũng nhận được thêm một bài đánh giá mới. Xin cảm ơn bạn rất nhiều.)

Đúng như tiêu đề của chương này, cuộc "khai chiến" cuối cùng đã bắt đầu.
Xin mời các bạn thưởng thức chương thứ hai của đoạn kết, hy vọng nó mang lại cho các bạn sự hứng thú.

***

Thánh thể không cưỡi ngựa.
Nhưng chúng tạo cho người ta ấn tượng là có tốc độ rất nhanh.

"............"

Từ đằng xa, đã có thể xác nhận những đạo quân trắng đang bò lổm ngổm.
Điều dễ nhận thấy nhất là,

"Có cả mấy tên thân hình to lớn nữa kìa."

Có những thánh thể mang kích thước lớn hơn bình thường trà trộn vào trong đó.
Phía dưới đồi――cách một quãng khá xa, quân đội Mira đã dàn hàng, lập trận địa chờ sẵn.

Hàng trước là đội khiên.
Sau đó là đội cung thủ.
Phía sau nữa là đội thuật thức tấn công.
Khi những đơn vị này đã di chuyển xong xuôi thì kỵ binh mới xuất kích――
Cuối cùng mới là đội bộ binh.

Cách đánh này được cho là lối đánh chính quy.

Đội quân hỗn hợp do Cattleya dẫn đầu đang chờ lệnh ở một vị trí cách xa nơi này.
Hiện tại vẫn đang ở trạng thái dự bị.
Chờ cho đến khi chuyển động của kẻ địch rõ ràng rồi mới hành động.
Đó là kế hoạch đã định.

Hiện tại, đội quân thánh thể có vẻ đang lao thẳng về phía này.
Không thấy điểm gì lạ trong đội hình hay cách di chuyển của chúng.
Đúng như những gì được báo cáo: chúng chỉ đơn thuần là đang lao vào tấn công.
Theo những gì xác nhận được thì không thấy dấu hiệu của quân mai phục.
Hơn nữa, hiện tại cũng chưa thấy bóng dáng của Vysis hay kẻ nào trông giống thần đồ.
Một thông tin mới là, bên trong đội quân thánh thể có trà trộn cả con người.
Có những kẻ trông giống như chỉ huy cùng vài người bảo vệ xung quanh.
Đã xác nhận được vài nhóm như vậy, mỗi nhóm không quá mười người.

Theo thông tin thu thập được từ Lokiera và Kiếm Hổ Đoàn.
Những kẻ có vai trò đưa ra chỉ thị cho thánh thể...
Trước hết là những quý tộc đang nịnh nọt Vysis.
Và có lẽ là cả những kẻ thuộc giáo phái sùng bái mụ nữ thần khốn kiếp kia nữa.
Lokiera nói:

『Về cơ bản là Vysis đang điều khiển chúng. Tuy nhiên, càng cách xa thiết bị điều khiển thì các chỉ thị chi tiết càng khó được truyền đạt. Việc chúng trà trộn con người vào đây... theo cách suy luận ngược lại, có lẽ Vysis không có mặt ở đây.』

Nghe nói nếu trong trạng thái Vysis điều khiển bằng thiết bị gì đó, năng lực của các thánh thể cũng sẽ tăng lên.
Ngược lại.
Nếu có thể giải trừ trạng thái điều khiển đó, thì cũng có nghĩa là năng lực của chúng sẽ bị giảm xuống.

"Lokiera."

Lúc này, Lokiera đã quay trở lại trên vai tôi.

"Theo báo cáo vừa nghe được, dường như Vysis đang cung cấp vũ khí cho các thánh thể để trang bị cho chúng."
"Có vẻ là vậy. Dù sao thì các thánh thể cũng có thể được vũ trang nếu muốn."

"Số lượng thánh thể được trang bị vũ khí nhiều hơn hẳn so với lúc kẻ Lưu Vong Đế tấn công đế đô."

Đó là cảm nhận mà Cuồng Mỹ Đế đã chia sẻ.

"Kẻ Lưu Vong Đế suy cho cùng cũng chỉ là một thần đồ được chia sẻ sức mạnh của Vysis thôi mà. Năng lực của các thánh thể do hắn tạo ra hẳn là kém hơn so với nguyên bản là Vysis."

Lokiera nói rồi tiếp tục.

"Hơn nữa, nếu muốn làm cho một thần đồ trở nên mạnh mẽ thì khâu hoàn thiện tốn rất nhiều thời gian. Lưu Vong Đế có vẻ là nhân vật từ khoảng 100 đến 200 năm trước, nên với đám thần tộc bọn ta thì có thể gọi là nhân vật 'mới gần đây'. Vì thế, xét trên khía cạnh thần đồ, năng lực của hắn có lẽ thấp hơn những thần đồ khác."

Vậy có nghĩa là――

"Ba tên thần đồ kia chắc chắn là mạnh hơn tên Lưu Vong Đế đó rồi."
"Ít nhất thì... cậu nên coi Worldgand là một đối thủ đáng gờm. Hắn là kẻ xưa nay rất khó nắm bắt. Không bao giờ lộ vẻ tức giận, luôn thản nhiên, nhưng việc hắn làm thì tàn độc đến mức đáng sợ――hắn là hạng người như vậy đó."
"Còn hai tên kia thì sao?"
"Ta cũng không rõ chi tiết... Chỉ là bọn chúng cũng toát ra thứ cảm giác không thể xem thường. Chậc, Vysis cũng tạo ra cho ta một kẻ thù phiền phức thật..."

Tôi nhìn đạo quân trắng đang áp sát từ đằng xa.

"Trong trận chiến sắp cận kề này... ngươi nhìn nhận thế nào?"

Chibi-era đăm chiêu suy nghĩ.
...Không liên quan lắm nhưng mà.
Có lẽ do ngoại hình, mà mọi cử chỉ của cô nàng trông thật sự giống một linh vật.

"Khó nói trước được khi trận chiến chưa bắt đầu. Theo dự đoán của ta thì khả năng đám thần đồ sẽ lộ diện là có, nhưng ta không nghĩ Vysis có ở trong số đó đâu..."

Đúng vậy.
Việc có thần đồ trà trộn vào hay không.
Việc Vysis có đích thân ra mặt ở tiền tuyến hay không.
Hiện tại tất cả vẫn là ẩn số.
Có lẽ Eirika vẫn chưa ở trạng thái có thể điều khiển ma thú.
Mặt khác.
Liên lạc từ những gián điệp của Mira còn ở lại vương đô Alion đã hoàn toàn bị cắt đứt.

Khi Nyantan và những người khác đào thoát.
Không phải toàn bộ gián điệp ở Mira đều rời khỏi vương đô Eno.
Vẫn còn những kẻ ở lại để truyền tin tức về tình hình của Eno.
Cuồng Mỹ Đế đã phân tích như thế này:

『Liên lạc từ Eno đã hoàn toàn bị ngắt. Với vụ việc kẻ thuộc hạ cũ của Vysis đào thoát, có lẽ những gián điệp ở trong vương đô đã bị phát hiện... và bị thủ tiêu rồi.』

Nếu là vậy thật.
Bây giờ, chúng tôi không có cách nào biết được diễn biến gần nhất ở Eno.
Nói cách khác, cũng không biết được Vysis hay các thần đồ đã rời khỏi Eno hay chưa.

"Dù sao thì――phương án hành động trong trường hợp thần đồ hoặc Vysis tới đây cũng đã được chuẩn bị sẵn."
"Xét về khía cạnh chuẩn bị tâm lý thì cậu đúng là không hề sơ suất nhỉ."

Lokiera dùng ngón tay chọc chọc vào vùng má của mặt nạ Ruồi Vương.

"Trông cậy vào cậu đấy, Ruồi Vương-kun♪"

Đúng lúc đó,

"Thoka-dono."

Seras đang đứng chờ sẵn nói.

"Trận chiến bắt đầu rồi."

Phía sau, cách tôi một quãng không xa.
Ngoài Seras ra, còn có Munin và Slay ở dạng thứ ba.
Hơn nữa――là các Thánh kỵ sĩ của Neia.
Không phải toàn bộ.
Đoàn trưởng Machia Renoufia và một bộ phận đang ở cạnh Nữ hoàng.
Nhưng số còn lại đã được Cattleya điều động đi theo Seras.
Cô ấy nói rằng Chiến đoàn Ruồi Vương cứ việc tùy ý sử dụng.
Có vẻ như cô ấy đã điều những tinh nhuệ nhất trong kỵ sĩ đoàn qua đây.
Cattleya còn phải điều khiển toàn bộ đội quân hỗn hợp.
Nếu cứ để những tinh nhuệ này rảnh rỗi mà không dùng đến thì thật không cam lòng――
Vì lý do đó, cô ấy quyết định gửi phần lớn kỵ sĩ đoàn cho Seras.
Chà, đối với chúng tôi thì quy mô lực lượng như thế này là vừa vặn để điều khiển.

"Hãy chuẩn bị sẵn sàng. Tùy theo tình hình mà chúng ta cũng sẽ hành động."
"Vâng."
"Pigi!"
"Ôi trời, làm ta giật cả mình!"

Không biết có phải vì Pigimaru trong ngực bất ngờ kêu lên hay không mà Lokiera nhảy dựng lên ngay tại chỗ.
Dù rằng sự tồn tại của Pigimaru đã được giải thích từ trước rồi.

"Pigi..."
"Không, không, xin lỗi, chỉ là bất ngờ quá... Ổn rồi, không sao đâu Pigimaru-chan!"

Nhân tiện.
Tôi cũng đã làm một cái túi trong ngực áo để Lokiera có thể chui vào.
Có thể coi họ là những người bạn cùng hội cùng thuyền.
Vậy thì――Chiến đoàn Ruồi Vương chúng tôi và các dũng sĩ cũng sẽ tham gia vào trận chiến này.
Nhưng mà,

"Các cậu là dũng sĩ, nên nếu tiêu diệt được Kim Nhãn thì cũng sẽ nhận được ân huệ tăng cường hộ vệ nhờ hấp thụ hồn lực đấy nhé."

Trước lời nói của Lokiera, tôi đáp:

"…Chuyện đó thì chưa chắc."
"Hửm?"
"Vysis biết rằng chúng tôi mạnh lên nhờ việc thăng cấp. Vậy mà mụ ta vẫn gửi đến lượng quân đội đông đảo và những tên khổng lồ kia... Đúng là, nếu tiêu diệt chúng thì có thể thăng cấp để mạnh hơn. Nhưng mà――"

Mụ nữ thần xấu tính đó, tuy mắt không bị mù nhưng đầu óc thì đầy mưu mô quỷ quyệt.

"Việc mụ ta 'cải tiến' để chúng tôi không thể thăng cấp cũng chẳng có gì là lạ."
"Ưm... cũng không thể khẳng định là không thể xảy ra... Mà này Thoka, từ lúc cậu bị triệu hồi tới đây tới giờ là chưa gặp Vysis lần nào đúng không?"
"Ừ."
"Vậy mà, sao cậu lại hiểu rõ bản chất của Vysis đến mức đó chứ..."
"Có lẽ khi người ta căm ghét thứ gì đó, họ lại trở nên hiểu rõ về đối tượng đó hơn bất kỳ ai chăng."

Trong lúc chúng tôi đang trò chuyện như vậy, tiền tuyến của quân Mira――

Đã bước vào cự ly ngay trước khi bắt đầu giao chiến.

***

▽

Tiếng rung chuyển mặt đất từng đợt――làn sóng trắng đang áp sát.
Phía trước làn sóng đó là quân đội Mira trong bộ giáp trắng dàn hàng ngay ngắn tuyệt đẹp.

Chỉ huy hàng trước là Chester Ordo.
Người thừa kế tương lai của gia tộc Ordo, một trong ba gia tộc tuyển đế của Mira.
Anh ta cũng chính là người từng giữ chức Tổng tư lệnh quân đội Mira trong trận tấn công Urza.
Trong trận chiến đó, anh ta đã bị Touga Ayaka bắt giữ và trở thành tù binh.
Giờ đây anh ta đã trở lại――và đang chỉ huy tiền tuyến của quân Mira.

"Đội cung thủ, sẵn sàng!"

Mệnh lệnh của Chester.
Đội cung thủ kéo căng dây cung, hướng mũi tên chếch lên không trung.
Sau khi quan sát thời cơ, Chester ra lệnh:

"Bắnnnnnnnnn――!"

Tiếng dây cung được kéo căng cứng vang lên: Kiri-ri.
Như vô vàn con chim tung cánh, chúng được phóng lên bầu trời.
Tiếng xé gió rít lên như những loạt đạn liên thanh nhỏ.
Vô số mũi tên bay vút trên không trung.
Đám thánh thể cầm khiên không giảm tốc độ, chúng giơ khiên lên chếch phía trên.
Làn sóng mũi tên như trận bão tuyết dữ dội, vẽ nên quỹ đạo hình cung――

Như một cơn mưa, nó trút xuống bầy thánh thể.

Những thánh thể bị tên đâm trúng chảy ra dòng máu trắng.
Nếu đúng như thông tin thì giống như con người, nếu mất quá nhiều máu chúng sẽ chết vì mất máu.
Để xác nhận cái chết――

Bạch!

Thánh thể bị trúng tên sâu hoắm nghiêng người về phía sau, và từ hốc mắt của nó "mọc" ra một đôi cánh.
Hay có thể nói là phóng ra.
Đôi cánh trắng.
Đúng vậy, thánh thể khi chết sẽ có cánh bay ra từ hốc mắt.
Đó là dấu hiệu cho thấy chúng đã chết.
Hơn nữa, chẳng hiểu sao các thánh thể khi chết lại vươn tay ra như muốn nắm lấy tay các thánh thể khác.

『Có lẽ chúng muốn quay về làm một chăng.』

Đây là suy đoán của Takao Itsuki khi nghe thông tin đó.
Những thánh thể trúng tên ngã nghiêng, quân phía sau vấp phải chúng mà ngã theo.

"Đội hai――bắn!"

Hàng thứ hai đã chuẩn bị sẵn phía sau đội cung thủ đầu tiên.
Với cùng động tác, họ phóng tên.
Cơn mưa tên liên tiếp tấn công khiến thánh thể bị đâm xuyên qua cơ thể trắng muốt.
Đà tiến của hàng trước làn sóng trắng đã bị giảm đi một chút.

Nhưng, vẫn không đủ để ngăn chặn đà tiến của toàn bộ quân đội.

Những thánh thể phía sau ít được vũ trang hơn, chúng nhặt vũ khí từ những thánh thể đã chết để tự trang bị cho mình.
Chúng giẫm đạp lên những thánh thể đã ngã xuống――và cứ thế lao lên.
Đúng vậy, chừng đó là chưa đủ để ngăn chúng lại.
Vừa đi vừa bẻ gãy những mũi tên cắm trên mặt đất như bẻ cành cây, bầy trắng tiếp tục tiến bước.

"............"

Nhưng――thánh thể cũng không phải là binh lính bất tử.
Việc xác nhận sống chết cũng khá dễ dàng.
Tất nhiên cũng phải tính đến trường hợp chúng giả chết làm bẫy...
Dù sao thì.
Chúng cũng không phải là đối thủ mà binh lính ở thế giới này "không thể đánh bại".

"Đội thuật thức, xả đạn đồng loạt!"

Tiếp nối những mũi tên, lần này là thuật thức tấn công được phóng lên không trung.
Những cây trượng gắn tinh thể ở đầu đồng loạt hướng lên không trung theo nhịp.
Trên đầu trượng, những mũi băng sắc nhọn bắt đầu hình thành.
Những khối băng có kích thước bằng lưỡi mũi giáo được phóng đi theo quỹ đạo giống như những mũi tên.

Mũi tên băng trở thành mưa đá, từ trên không trung trút xuống bầy thánh thể.

Những mũi băng nhọn hoắt đâm xuyên qua thánh thể.
Mặt khác.
Hàng quân bị tấn công bởi thuật thức băng giá đó――thì những thánh thể ở phía trước chúng.
Chính là những kẻ đã vượt qua được cơn mưa tên của đội cung thủ trước đó.
Chúng cứ thế giữ nguyên tốc độ và va chạm trực diện với đội khiên.
Đội trưởng đội khiên gào lên.
Một âm thanh đục ngầu khi da thịt va chạm vào kim loại cứng vang lên.

"Cố trụ lại cho taaaaaaa!"

Đội khiên hạ thấp trọng tâm, đón lấy đống thánh thể.
Binh lính đội khiên bắt đầu dùng kiếm cầm trên tay để đâm vào thánh thể qua những khe hở của khiên.

Zashu! Zashu――Zashu!

Binh lính lặng lẽ xiên thánh thể.
Giống như một công việc đơn giản bận rộn bị giới hạn về thời gian.
Máu trắng bắn tung tóe lên những chiếc khiên.
Tiếng cánh mọc ra từ hốc mắt vang lên liên hồi ở khắp nơi.
Các thánh thể dần kiệt sức.
Trong lúc này, đội cung thủ và đội thuật thức bắt đầu rút lui.

"Đội khiên, rút lui!"

Mệnh lệnh của Chester.
Đội khiên vừa rút lui vừa tách sang hai bên.
Họ cứ thế lùi dần ra phía sau theo đường chéo.
Như thể là để mở đường.
Chester trên lưng ngựa rút kiếm, hướng mũi kiếm về phía bầy thánh thể.

"Giẫm đạp, nghiền nát hết cho taaaaa!"

Những con ngựa chiến được vũ trang hí vang, hưởng ứng sự phấn chấn của kỵ binh.
Quân sư ở lại phía sau, còn Chester đi đầu lao vút lên.
Tiếng móng ngựa nện mạnh xuống mặt đất cứng.
Con ngựa của Chester lao đi với tốc độ cao.
Đội kỵ binh cũng tăng tốc theo sau anh ta.
Tiếng vó ngựa của đội kỵ binh tạo thành một cơn địa chấn dữ dội.
Nó đang dội xuống mặt đất như những tiếng trống trận.
Và rồi, đội khiên rút lui, lộ ra khung cảnh phía sau――khối thánh thể đang đứng đó.

Đội kỵ binh lao thẳng vào khối quân đó.

Kỵ binh chém hạ thánh thể từ trên lưng ngựa, và đâm xuyên chúng bằng những mũi giáo.
Mặt khác, đám thánh thể không biết sợ hãi cũng quả cảm lao vào chống trả binh lính trên lưng ngựa.
Nhưng, giữa kỵ binh và bộ binh thì phía trước có lợi thế hơn.
Các thánh thể lần lượt đổ xuống với những đôi cánh phun ra từ hốc mắt.
Đúng lúc đó,

"……Cái kia là…"

Đợt quân thứ hai của kẻ địch lao lên thành một hàng ngang.
Lần này thì phía bên kia cũng――vang lên tiếng vó ngựa.
Những thánh thể đó vừa chạy vừa phóng giáo.

"Dựng khiên lên! Nếu có thể đánh rơi nó bằng kiếm thì hãy đánh rơi!"

Trước đây, Nyantan và những người khác đã đào thoát khỏi vương đô Alion.
Đám thánh thể chỉ có phần dưới là ngựa đuổi theo họ――

Có vẻ họ gọi là Bán Mã Thánh Thể.

Nói sao nhỉ.
Về mặt ngoại hình thì có lẽ những kẻ như Kyuru và đám nhân mã sẽ ghét những thánh thể này.
Những mũi giáo từ quân địch bay tới.
Dù có những người đã ngăn chặn được và đánh văng chúng bằng kỹ năng điêu luyện――

"Á!"

Cũng có những binh lính Mira bị giáo đâm xuyên và ngã ngựa.
Trong số đó, cũng có những thánh thể bị chính những mũi giáo do đồng bọn phóng ra đâm trúng.
Chúng không hề bận tâm――về việc liệu đòn tấn công có trúng đồng đội hay không.
Với con người, thường thì ý thức cố gắng không để đồng đội bị trúng đòn sẽ nảy sinh.
Nhưng, ở các thánh thể, dường như ý thức đó rất nhạt nhòa.

"Trong đám Bán Mã Thánh Thể cũng có vài con kích thước lớn trà trộn vào kìa."

Tôi vừa nói thì Lokiera trên vai bảo:

"Nhưng kỵ binh của Mira đang làm rất tốt đấy."

Quả thực kỵ binh Mira đang cố trụ vững.
Nhưng,

"Tới rồi――đợt thứ hai."

Đám thánh thể bộ binh, đợt thứ hai.
Chúng đang đuổi kịp tiền tuyến nơi đang hỗn chiến.
Đối mặt với chúng, giờ là lúc đội bộ binh xuất hiện.
Một trong những tướng lĩnh của Mira ra lệnh:

"Chúng ta cũng đi thôi! Tiến lên!"

Đội bộ binh dàn đội hình, đồng loạt chạy tới.
Đúng lúc đó, xuyên qua những khe hở giữa các bộ binh――

Những bóng đen như đạn bắn lao đi với tốc độ xé gió.

Đám bộ binh dường như cũng sững sờ trong giây lát.
Tuy nhiên, những bóng đen đó lướt qua mà không hề va chạm vào đám bộ binh.
Tốc độ đó nhanh hơn hẳn so với đám bộ binh có thể nhìn thấy được.
Không――
Mười mấy kẻ dẫn đầu, nếu không cẩn thận thì có lẽ còn nhanh hơn cả kỵ binh.

Những bóng đen thấp người lao vút qua giữa hàng ngũ binh lính đang ngơ ngác――

Đó là những chiến binh báo đen của đất nước tận cùng.

Dẫn đầu là Geo Shadowblade, Báo Hoàng Binh Đoàn đã chính thức xuất trận.