Một con ma vật hùng hổ nhảy bổ ra từ trong bụi rậm.

Nó đi bằng hai chân với làn da phủ đầy vảy.
Gợi liên tưởng đến một con người thằn lằn — tức "Lizardman".

Điểm đặc trưng của nó có lẽ là hai cái đuôi.
Ở phần chóp đuôi, tôi xác nhận được một bộ phận trông như lưỡi đao.
Dù không giống với mấy con ở di tích hoang phế có hình thù quái gở kia...
Nhưng thứ tạo nên vẻ kỳ dị hơn cả, chính là phần đầu của nó.
Đầu của nó không hề giống thằn lằn.

Rong biển.

Hiện tại tôi chỉ có thể diễn tả như vậy.
Thứ giống như rong biển đang đung đưa trên cổ nó.
Cứ như thể đang phấp phới dưới nước vậy.
Hửm?
Rong biển?

"…………"

Tôi lần tìm theo sợi chỉ ký ức.
Thứ đó là... "Thằn lằn đầu tảo" sao?

Eve siết chặt tay cầm kiếm.
"Con này cũng là mắt vàng à."

Hạt tròn ở chóp đầu tảo có màu vàng...
Ra là vậy, đó là mắt của nó sao.
Một hình dạng kỳ quái.
Nhưng, tôi đã nhìn thấy rất nhiều ma vật có ngoại hình quái đản ở di tích hoang phế rồi.
Thế nên, mức độ này không làm tôi phải rùng mình.
Eve cũng không có vẻ gì là sợ hãi.
Quả nhiên, cô nàng rất bản lĩnh.

Con ma vật xoay cổ.
"A gyaaa~n, i, i..."

Nhìn hướng cổ là biết.
Con ma vật đã bắt được hình ảnh và nhận diện được Eve.
"O gyooo~, o, o..."

Có vẻ nó đang quan sát Eve.
Bọn chúng nhận thức tộc người báo như thế nào nhỉ?
Bản thân tôi đến giờ vẫn chưa hiểu rõ sự khác biệt giữa ma vật và tộc người báo...

Người động thủ trước là Eve.
Con ma vật phản ứng rồi đạp đất.

"Gyaooo~! e, e, e, e!"

Con ma vật phát ra những tiếng kêu kỳ quái rồi lao vào Eve.

*Vù!*

Móng vuốt phát triển bất thường của con ma vật chém vụt qua không khí.
Cái móng khổng lồ chém hụt, đi ngang qua phía trên đầu Eve khi cô cúi người xuống.
Ngay sau đó—hai lưỡi đao ở đuôi tấn công Eve như những ngọn giáo.
Thế nhưng, Eve nhanh chóng gạt phăng hai lưỡi đao bằng kỹ năng kiếm thuật điêu luyện.
Những động tác không chút sơ hở.
Đúng là không hổ danh là đấu sĩ huyết chiến mạnh nhất.

"…………"

Được rồi.

"【Paralyze】 (Tê liệt)."

*Pạch,*
*Piki—*

Chuyển động của con ma vật dừng lại đột ngột.

"E—e... E ư!? e, E...?"
"Cũng có tác dụng tốt với ma vật ở nơi này nhỉ."

Tôi bước ra khỏi bụi rậm, cánh tay vẫn giữ tư thế chỉ thẳng.

"【Poison】 (Độc)."
"I nu, u... !?"

Tôi tiến lại gần ma vật, đặt tay lên vai Eve.
"Vất vả cho cô rồi."
"Đã đạt được mục đích rồi sao, Touka?"
"À, điều kiện đầu tiên đã xong."

Tê liệt và độc đều có tác dụng.
Đương nhiên, ở giai đoạn hiện tại vẫn chưa rõ liệu chúng có tác dụng với tất cả ma vật ở Dải Ma Quần hay không.
Nhưng khởi đầu khá ổn.

"【Sleep】 (Ngủ)."
"Zu, u... , ..........."

Tiếp theo là xác nhận hiệu quả của giấc ngủ.
Con ma vật đổ gục xuống phía trước.
*Bịch.*

Cũng có cách dùng gán thuộc tính bạo liệt để kết liễu nhanh hơn, nhưng—

"Tôi sẽ thử nghiệm xem【Poison】 duy trì được bao lâu."

Trước tiên, cứ kiểm tra cái này đã. Eve nhìn xuống con ma vật.
"Mức độ này thì một mình ta cũng có thể xoay xở được, nhưng dưới góc nhìn của ngươi thì sức mạnh của nó thế nào?"

Vừa nãy tôi không dùng 【Paralyze】 ngay.
Đó là để Eve giao chiến với con ma vật.
Tại sao ư?
Để quan sát trận chiến và so sánh với ma vật ở di tích hoang phế.
Khoảng cách sức mạnh giữa con này và đám ở di tích kia là bao nhiêu?
Tôi muốn xác định rõ điều đó. Vừa nhìn con ma vật đang bò dưới đất, tôi trả lời câu hỏi của Eve.

"Thấp hơn."
"Hửm?"
"So với những con ma vật ta từng tử chiến—sức mạnh của con này thấp hơn nhiều."

Tốc độ.
Áp lực.
Cảm quan chiến đấu.

Cả ba thứ đó, lũ ma vật ở di tích kia đều vượt trội hơn hẳn.
Thứ duy nhất không thay đổi là sát ý và sự hung bạo tuôn trào.
Khoảnh khắc nhận định Eve là con mồi, nó không hề do dự mà lao vào tấn công.
Có vẻ độ hung hăng là như nhau.
Mặc dù vậy, mẫu thử mới chỉ có một con Thằn lằn đầu tảo này.
Từ giờ, tôi muốn áp dụng quy trình tương tự với các ma vật khác để quan sát thêm.
Chỉ là...

"Có vẻ như không phải ma vật ở Dải Ma Quần nào cũng mạnh khủng khiếp."

Chờ một lúc, con ma vật đã kiệt sức vì độc.
Tôi rút đoản kiếm bên hông.
Vung lưỡi kiếm xuống cơ thể con ma vật.
*Phập!*

Đã cắm vào được.
Độ cứng cũng không thể so sánh với ma vật ở di tích kia.
Dịch axit cũng không phun ra.
Trong dòng máu chảy ra cũng không thấy có tính axit mạnh.

"Nếu chỉ ở mức này, thì vẫn..."

Tôi nhìn đôi mắt vàng đã mất đi sức sống.

"...Không phải là kẻ địch đáng gờm."

---

Seras tiến lại gần.

"Touka-dono."
"Hửm?"

Chúng tôi vẫn chưa rời khỏi vị trí gặp con Thằn lằn đầu tảo.
"Ngài đang làm gì vậy ạ?"

Seras để hai tay ra sau lưng, hơi cúi người về phía trước.
Một nụ cười khiêm tốn và ánh mắt ngập ngừng.
Liệu mình lên tiếng lúc này có làm phiền ngài ấy không?
Tôi có thể đoán được tâm tư đó của Seras.
Sự chu đáo, hay đúng hơn là sự dè dặt.
Cô ấy luôn không quên giữ một khoảng cách nhất định với tôi.
Với cô ấy hiện tại, luôn có những mặt như vậy.

"Tôi có cảm giác mình đã nhìn thấy con ma vật này ở đâu đó."
"Đây không phải là lần đầu ngài chạm trán con ma vật này sao...?"

Tôi đưa bìa cuốn sách trên tay cho cô ấy xem.
"Gặp thì là lần đầu. Chỉ là, tôi có cảm giác đã thấy nó đâu đó trong cuốn sách này..."

Tôi lật các trang của 『Cấm Thuật Đại Toàn』.
Rồi, Seras chỉ tay vào góc dưới bên phải của trang sách.

"Có phải là cái này không ạ?"

Ở chỗ đầu ngón tay cô ấy có vẽ hình minh họa đơn giản về ma vật.
Đầu là tảo. Cơ thể là người thằn lằn.

"À, chính là nó."

Tìm thấy rồi.
Đúng là đây mới là lần đầu chạm trán.
Nhưng tôi cảm thấy mình đã thấy hình dạng tương tự trước đây.
Tôi nhớ là đã thoáng thấy cái tên của nó.
Có lẽ vì thế mà cái tên Thằn lằn đầu tảo đã hiện lên trong đầu tôi ngay lập tức.

"Phần giống rong biển này là nguyên liệu để làm vật phẩm cấm thuật."
"Giống như đá biến âm trên mặt nạ ruồi phải không ạ?"
"Đúng vậy."

Có lẽ vì những dòng chữ viết thêm bên cạnh quá nhỏ.
Seras ghé sát mặt vào trang sách.
Ngay bên dưới gương mặt tôi, chính là đôi tai dài của nàng Elf...

"Hửm? Nơi cư trú được ghi là di tích Bakous ạ?"
"Có lẽ tác giả chưa từng chạm trán Thằn lằn đầu tảo ở Dải Ma Quần."

Nơi cư trú gốc có vẻ là di tích Bakous nằm ở phía đông nam của đại lục.
Ngay cả Đại Hiền Giả cũng không thể biết hết mọi thứ về Dải Ma Quần.
Thực tế, ở trang khác có ghi chú thế này:

『Phân bố cư trú của Dải Đại Di tích (sau đây gọi là Dải Ma Quần) được suy đoán là thay đổi rất nhanh chóng. Nếu không khảo sát mỗi tháng một lần và cập nhật thông tin, sẽ không thể có được thông tin phân bố cư trú chính xác. Chẳng hạn, ở các di tích rải rác tại các quốc gia, dường như các loài cư trú đã được định sẵn ở một mức độ nào đó. Tuy nhiên, ở Dải Ma Quần, các loài tạp nham dường như cùng tồn tại. Tổng số lượng cư trú là không thể tưởng tượng nổi. Tuy nhiên, nói ngược lại, điều này cũng gợi ý rằng chúng ta có khả năng thu thập mọi nguyên liệu vật phẩm cấm thuật tại Dải Ma Quần.』

Điều đáng chú ý là câu cuối cùng.
Việc thu thập điểm kinh nghiệm cũng là một mục đích chính tại Dải Ma Quần.
Nhưng biết đâu còn có thể thu được nguyên liệu làm vật phẩm cấm thuật.
Phù thủy cấm kỵ.
Điểm kinh nghiệm.
Nguyên liệu.
Nếu may mắn, việc tiến vào Dải Ma Quần này sẽ là "một mũi tên trúng ba đích".

Tôi kể cho Seras nghe về ghi chú đó.
"Trước đây, thần từng nghe tin đồn về những thành trì và pháo đài gần Dải Ma Quần. Những người ở đó không chỉ bảo vệ lãnh thổ khỏi ma vật của Dải Ma Quần, mà còn giết ma vật ở vùng rìa, bán nguyên liệu của chúng để làm ngân quỹ cho đất nước."

Sừng và da ma vật là nguyên liệu để gia công, phải không nhỉ.

"Nếu chủng loại phong phú như vậy, thì vùng ngoại vi có lẽ lại là bãi săn khá tốt đấy."

Bên cạnh cổ tôi, một vật thể nhô ra cũng đang cùng nhìn vào cuốn sách.
Từ nãy đến giờ, Pigimaru cũng đang uốn éo nhìn vào các trang giấy.

"Pinyu~"

Có vẻ không hiểu chữ viết. Chắc chỉ là đang bắt chước chúng tôi thôi. Tôi vuốt ve chóp đầu của nó.

"Tạm thời ưu tiên là nguyên liệu thuốc tăng cường cho ngươi."
"Puni~!"

Seras lẩm bẩm.
"Cuốn 『Cấm Thuật Đại Toàn』 này quả nhiên rất thú vị..."

Có vẻ cô ấy thích lục lọi các văn kiện cũ.
Tôi đã cảm thấy cô ấy có hứng thú từ trước rồi.

"Nếu cô hứng thú, tôi cho cô mượn nhé?"

Seras nghiêng đầu, hướng gương mặt về phía tôi.
Một vẻ mặt nghiêm túc pha lẫn sự mong đợi.

"Như vậy có ổn không ạ?"
"Là Seras thì không vấn đề gì. Hiện giờ cô là người mà tôi tin tưởng chỉ sau các chú ấy thôi."

Seras lại hướng mặt xuống dưới.
Đang nghịch nghịch đôi tai dài đã chuyển sang màu hồng đào.

"............Cảm ơn ngài."

Ai cũng thấy vui khi được đối xử đặc biệt.
Mà, đó cũng không phải là nói dối.
Nếu không cẩn thận sắp xếp câu chuyện, Seras sẽ nhìn thấu lời nói dối của tôi mất.

Tôi đặt tay lên đoản kiếm, định lột nguyên liệu.
Nhưng,

"A, để thần làm cho ạ."

Seras đề nghị.
Khi quỳ xuống, cô ấy dùng lưỡi kiếm khéo léo lột phần đầu tảo ra.

"Khéo tay thật đấy."
"Hì hì, thần rất vinh dự khi được ngài khen ạ."

Seras nhanh chóng gói phần tảo vào trong vải.

"Vậy, cô cầm cái này luôn đi."

Tôi đưa 『Cấm Thuật Đại Toàn』 cho cô ấy.
Seras nhận lấy bằng hai tay, rồi ôm cuốn sách vào lòng một cách cẩn thận.

"Cảm ơn ngài, Touka-dono."

---

Chúng tôi tiến thêm một đoạn nữa.
Dọc đường, chúng tôi chạm trán vài con ma vật mới.
Con nào cũng là ma vật mắt vàng đầy tính hiếu chiến.
Ngay khi nhận diện được chúng tôi, lũ ma vật liền lao vào tấn công ngay lập tức.

"…………"

Có lẽ những ma vật vô hại như Pigimaru không tồn tại ở nơi này chăng?

Mức độ đe dọa của ma vật vẫn chưa là vấn đề.
Lũ tấn công chúng tôi cũng bị chặn đứng theo quy trình gần như tương tự con Thằn lằn đầu tảo.
Các kỹ năng trạng thái bất thường đều phát huy tác dụng.
Và tôi cũng thu thập thêm được một loại nguyên liệu vật phẩm cấm thuật nữa.
Dụng cụ chế tác thì tôi có mang theo.
Tuy nhiên, với nguyên liệu hiện có thì vẫn chưa làm được gì cả.
Việc chế tạo cần nhiều nguyên liệu khác nhau.
Và cũng cần thời gian nữa.
Tôi muốn một nơi an toàn để có thể ở lại lâu dài.
Nhưng, hiện tại vẫn chưa tìm thấy nơi như thế.
Về sau, tôi muốn đảm bảo một chỗ ngủ có thể làm căn cứ.

Đi một lúc, tôi tìm thấy một bãi đá có thể che khuất tầm nhìn khá tốt.
Chúng tôi quyết định nghỉ ngơi ở đó một lát.
Tìm một tảng đá thay cho ghế rồi ngồi xuống.
Tôi ngước nhìn lên cao.
Ở đây tầm nhìn phía trên khá thoáng.
Vì vậy, bầu trời rất rõ ràng.
Trời vẫn còn sáng.
Không thấy thời tiết thay đổi.

"Có vẻ chưa cần lo lắng về mưa."

Tôi kiểm tra đồng hồ bỏ túi.
Đã hơn 2 giờ chiều...
Tôi chuyển hướng nhìn.
Thấy Seras đang lật cuốn 『Cấm Thuật Đại Toàn』.
Cô ấy vừa ăn thực phẩm dự trữ vừa chăm chú đọc.
Mà này, một miếng ăn của Seras vẫn nhỏ như mọi khi.
Cứ như một chú sóc vậy.

"Hửm?"

Đột nhiên, Seras nhíu mày.
Cô ấy lật trang sách một cách mạnh bạo.
Bàn tay đang lật trang của cô ấy khựng lại.
Khóe miệng cô ấy hơi run run.
Cái gì vậy?
Sắc mặt tái đi, hay là... ?
Eve và Liz cũng chăm chú nhìn xem có chuyện gì.
Với đôi vai run rẩy, Seras nhìn tôi.
Cô ấy đưa 『Cấm Thuật Đại Toàn』 về phía trước ngực.
Lúc đó, tôi chợt nhận ra.

"Cái đó, Touka-dono...? Đ-đây là cái gì vậy ạ...?"

Seras hỏi bằng giọng run rẩy.
Tôi đặt tay lên trán.
Chết thật...
Tôi vẫn chưa giải thích gì về thứ đó.

Trang sách có những dòng chữ bằng máu mà Đại Hiền Giả đã viết để cảnh báo về Kẻ Ăn Linh Hồn.

"Đừng lo."

Tôi nói.
"Chuyện đó kết thúc rồi."

"…………"

Nhưng, chuyện kết thúc chỉ gói gọn trong "Kẻ Ăn Linh Hồn" mà thôi.
Mối lo ngại tại Dải Ma Quần.
Con ma vật được cho là cùng chủng loại với Kẻ Ăn Linh Hồn.

Nhân diện chủng (Loài mang khuôn mặt người).

Có lẽ, chỉ khi chạm trán với lũ đó, mới thực sự là bắt đầu.