◇【Yomibito】◇

Takao Itsuki không phải là mối đe dọa.

Trước khi "biến dị" đó xảy ra với Itsuki, Yomibito đã phân tích và chiến đấu với niềm tin như thế.
Cốt lõi của cặp chị em này nằm ở Takao Hijiri.
Vì đã xác định chắc chắn điều đó.
Chỉ cần giết Hijiri là kết thúc.
Có thể chém chết cả hai đứa chúng nó.
Mặt khác, hắn cũng cảm thấy thế này.

――Thật đáng khen ngợi, Takao Hijiri.

Dù phải nhận những vết thương nặng nề đến vậy mà biểu cảm của cô hầu như chẳng hề thay đổi.
Đây cũng là thông tin trùng khớp với những gì Vysis đã cung cấp.
Khi từng giao chiến với Vysis trong quá khứ, Hijiri đã mang trọng thương.
Nhưng, biểu cảm của cô không hề thay đổi――Vysis đã nói như thế.

"Có vẻ như nó không cảm thấy gì cả"
"Chắc chắn là đã dùng skill hay cái gì đó để can thiệp nhằm không phản ứng với cơn đau"

Phân tích của Vysis――nhận định là sai lầm.
Kinh nghiệm xương máu――thông tin của Vysis thiếu độ tin cậy.

Hijiri, không hề là không cảm thấy đau đớn.
Yomibito có đôi mắt rất tinh tường.
Đây không chỉ nói về thị lực.
Nó bao gồm cả một loại năng lực thấu thị nhất định.

Mỗi khi phải chịu vết chém của đao, Hijiri đều có phản ứng, dù chỉ là rất nhỏ.
Chừng nào còn có cảm giác đau, con người không bao giờ có thể hoàn toàn phớt lờ nó.
Bởi đau đớn là bản năng――là tín hiệu cảnh báo về "sự nguy hiểm đến tính mạng".
Mặt khác, Yomibito sau khi trở thành Thần đồ đã không còn cảm giác đau.
Vì vậy, thứ phát triển thay thế chính là――năng lực cảm nhận nguy cơ.

Hắn quan sát tỉ mỉ Hijiri, người vừa mới bị rìa tai xé toạc bởi lưỡi đao vô hình lúc nãy.

Khi bị lưỡi đao cắt vào, cô đã phản ứng.
Cô buộc phải phản ứng.
Dù cho là người sở hữu tinh thần kiên cường đến đâu thì cũng không ngoại lệ.
Thế nhưng, phản ứng này ở trường hợp của Hijiri là yếu đến kinh ngạc.
Thảo nào Vysis đã không nhận ra.
Nghĩa là――ý chí và tinh thần của Hijiri nằm ở một đẳng cấp phi thường.
Nói cách khác, cô cực kỳ chịu đựng.
Rất ức chế――thật sự.
Nhưng chừng nào còn cảm thấy đau, dù chỉ là trong một khoảnh khắc, động tác của cô vẫn sẽ chậm lại.
Dù bản thân có muốn tung ra đòn tấn công liều mạng đi chăng nữa.
Bản năng sẽ cảm nhận được nguy cơ tính mạng và phát lệnh rút lui.
Bản năng được ưu tiên hơn cả ý chí.
Vì vậy, Yomibito có thể "đọc" được đòn tấn công của Hijiri.
Hijiri nghĩ rằng cô không hề để lộ bất kỳ phản ứng nào.
Nhưng, phía bên này lại nhìn thấu được.
Nhìn thấu và bắt lấy những phản ứng yếu ớt đó, rồi đưa nó vào tính toán để hành động.
Hắn có thể ung dung mà phản đòn.
Thế mà...

――Thật tuyệt vời, Takao Hijiri.

Đến nước này rồi mà Hijiri vẫn chưa chịu bỏ cuộc.
Hắn hiểu điều đó.
Dù có mất đi hai ngón tay, chiến ý tĩnh lặng kia vẫn không hề suy giảm.
Thậm chí, cô còn bận tâm lo lắng cho đứa em gái.
Ngay cả lúc này, cô vẫn đang cố gắng tìm kiếm nước đi tiếp theo trong tuyệt vọng.
Tinh thần lực vô song ấy――
Nếu vậy, ta phải chứng kiến đến tận giây phút cuối cùng mới được.
Tuyệt đối không được nương tay.
Để bày tỏ sự kính trọng đối với tinh thần lực hiếm có đó――
Ta cũng hãy dốc toàn lực vào trận chiến này đi thôi.

――A, chói lóa quá.
A, thật tuyệt vời làm sao, ánh sáng của sinh mệnh đó...

Vết chém trên người Hijiri ngày càng tăng.
Nhưng, những vết thương chí mạng đều được cô né tránh trong gang tấc.
Hơn nữa, để ngăn mất máu, cô vừa chiến đấu vừa đốt cháy miệng vết thương.
Ngay cả khi đốt, biểu cảm điềm tĩnh đó dường như cũng không chạm đến mức thống khổ.
Đến một tiếng hét ngắn ngủi cô cũng không phát ra.
Không hề lay chuyển.

Đúng thật là――một võ nhân.

Và rồi thời khắc đó đã đến.

"Chị yêu em"

Hijiri thốt lên lời đó với em gái mình.
Cùng với những lời đó là lòng quyết tâm kiên định được phát ra.
Như thể là ngôn linh, nó chạy xuyên qua bên trong Yomibito.
Dù không hề bỏ cuộc――

Ngươi đã quyết định nơi đây là tử địa sao?

Được thôi.
Nếu vậy, quyết tâm đó, ta sẽ dùng toàn lực để chém đứt――


「 【Thủy hiệu - Lôi nhân】 」


Trong sát na――

Năng lực cảm nhận nguy cơ đã phát lên hồi chuông báo động gần như toàn lực về phía người còn lại.

Đột nhiên, người Takao còn lại dường như đã "biến hóa".
Đúng vậy――thành mối đe dọa đối với bản thân hắn.
Bản năng đang rực cháy thông báo điều đó.
Chuyện gì đã xảy ra, đến Yomibito cũng không thể thấu hiểu được.
Itsuki, người khoác lên mình khối sấm sét trên cả hai tay hai chân, đang áp sát.
Itsuki――đang khóc.

"Chị! Skill――skill đã tiến hóa rồi! Em làm được――em vẫn còn có thể làm được! Hức... em sẽ làm, em sẽ làm mà! Vì em sẽ làm!"

Áp lực từ lôi kích cô khoác trên người không còn là so sánh với trước đây nữa.

「...――, ..., ――...」

Trạng thái của Itsuki vẫn đang hiển thị.
Yomibito, một Thần đồ của Vysis, có thể nhìn thấy trạng thái của dũng sĩ.
Vừa nãy, trong khi vẫn chia sự chú ý cho Hijiri, hắn đã xác nhận yêu lực của Itsuki.
Yêu lực――MP, không hề sụt giảm.
Hình dáng mới đó không tiêu hao MP sao?
Đây là... bối rối ư?

A...
Thật là――――――――thật chói lóa quá.

Bản năng.
Đã phán đoán rằng Itsuki lúc này là mối nguy hiểm cần được ưu tiên.
Yomibito một lần nữa lao vào trận chiến.
Chém đứt sự bối rối, bản thân hắn cũng đón nhận với tư cách là một võ nhân chân chính.
Sẽ tiêu diệt kẻ địch này.
Sự cảnh giác đối với Hijiri cũng không được lơ là.
Vì cô ta chưa bỏ cuộc nên biết đâu vẫn còn giở trò gì đó.
Năng lực cảm nhận nguy cơ dù đã bị phân tán mạnh sang Itsuki――
Nhưng đôi mắt của Yomibito luôn luôn bắt trọn Hijiri trong tầm mắt.

「...――, ..., ――...」

Về phía kia,

"Chắc chắn sẽ hạ gục được! Em sẽ hạ gục nó! Em, vẫn còn vô số chuyện muốn làm cùng chị mà! Vì em chỉ toàn được chị giúp đỡ thôi... nên lần này đến lượt em――em sẽ giúp chị! Kết thúc tất cả, nhất định sẽ cùng chị trở về! Cùng nhau! Nếu không phải là cùng nhau thì em tuyệt đối không chịu đâu!"

"Itsuki..."

Lời thừa thãi――việc nói ra, có nghĩa là.
Chia một phần dung lượng hữu hạn vào đó.

Trở nên tình cảm, có nghĩa là.
Sẽ làm cùn đi năng lực cảm nhận nguy cơ.

Mặc dù vậy.
Thậm chí――tốc độ còn đang tăng lên.
Áp lực đang tăng lên.
Những sơ hở vốn ẩn hiện chút ít cho đến nay, cũng đang dần bị bịt kín.
Không thể hiểu nổi.
Itsuki đã lách qua các nhát chém.
Phản kích――không, nguy hiểm.
Yomibito điều chỉnh động tác của chính mình để cố gắng giữ khoảng cách, thế nhưng,

Dogo!

Nắm đấm sấm sét được nén lại đã nghiền nát giáp tay.

"Bị cắt gọt mất một mảng lớn"

Có lẽ nói như vậy cũng không sai.
Trong bốn cánh tay, hắn đang dành ba cánh tay để đối phó với Itsuki.
Nếu có thể, hắn muốn dùng cả bốn.
Tuy nhiên, hắn cảm thấy thật nguy hiểm nếu hoàn toàn bỏ sự cảnh giác với Hijiri.
Hắn muốn để lại một cánh tay hướng về phía Hijiri.
Vì vậy, tại cục diện này, Yomibito đã thử dịch chuyển cứng lực.
Lần thử nghiệm đầu tiên.
Vốn dĩ đây là tuyệt kỹ của Wallmungand.
Hắn từng nghĩ đó là một tuyệt kỹ tiện lợi.
Thế nhưng, Yomibito chưa bao giờ làm được.
Nhưng nếu không làm được, có lẽ hắn sẽ khắc lên mình hai chữ thất bại ngay tại đây.

Không còn cách nào khác.

Yomibito――tập trung độ cứng từ những nơi khác về một chỗ, và đón lấy cú đấm lôi kích của Itsuki.

Đã làm được.

――Biriri――

「...――, !?, ――...」

Dù đã thành công đón lấy, nhưng lôi kích đã dẫn điện vào sâu bên trong――tận lõi.
Một cảm giác chưa từng có trong những trận chiến trước đây đang tấn công Yomibito.
Cơ thể bỗng dưng cảm thấy không khỏe một cách vi tế...?
Buồn nôn――, ...buồn nôn ư?
Rốt cuộc đã bao lâu rồi hắn mới có cảm giác đó?
Những đòn tấn công từ trước đến nay chưa từng gây ra điều này.
Nhưng nếu cứ tiếp tục ăn những đòn đó thì không ổn.
Bên trong ngoại xác, không có chỗ trốn, cơ thể cứ ngày một tồi tệ hơn...
Không ổn――không phải.
Mà là, cảm thấy ghê tởm.
Cuối cùng thì Yomibito cũng bắt đầu thấy ghê tởm Itsuki.
Tuy nhiên, một lần nữa――hắn vẫn không rời mắt khỏi Hijiri.
Hijiri vẫn còn [Gungnir] đó.
Bỏ mặc――thật sự là ngu xuẩn tột cùng.
Thế nhưng,

"Chị! Em không hiểu rõ lắm nhưng hình như MP không hề giảm! Cho nên――chốt hạ tại đây thôi! Em sẽ tiêu diệt nó! Nhất định sẽ tiêu diệt tận gốc!"

Yomibito đang bị dồn vào thế phải lựa chọn.

Không thể chuyển sang tấn công.

Hắn không ngờ Itsuki lại sở hữu tài năng chiến đấu đến mức này.
Hoàn toàn nằm ngoài tưởng tượng.
Sức mạnh này có lẽ không chỉ nằm ở mỗi Skill.
Yomibito nhận định như thế.
Tài năng chiến đấu vốn dĩ chưa khai hoa triệt để.
Trong cục diện này, nó đã hoàn toàn thức tỉnh và nở rộ điên cuồng chăng.
Nếu chỉ xét về tranh đấu thuần túy, có lẽ cô ta đã vượt xa cả Hijiri.
Hắn không ngờ các nhát chém lại không thể trúng đích đến mức này.
So với một lúc trước, cứ như là một người khác.
Thế nhưng, dù ở trong cục diện như thế này――

Yomibito, vẫn không hoàn toàn thả lỏng sự cảnh giác với Hijiri.

Đó là vì.
Cú phối hợp lúc nãy cứ tái hiện trong tâm trí hắn mãi không thôi.

Có lẽ cô ta sẽ dùng [Gungnir] làm đòn kết liễu.
Hoặc dùng [Gungnir] để làm lộ lõi ra, rồi Itsuki sẽ kết thúc bằng cái gọi là [Thủy hiệu].

Hiện tại, việc hắn không thể chuyển sang tấn công chỉ là vấn đề nhỏ.
Chỉ cần chuyển sang phòng thủ thì vẫn có thể duy trì hiện trạng.
Không――hay đó là mục tiêu của phía bên kia?
Nếu chúng đang câu giờ và chờ đợi điều gì đó thì sao?
Vẫn nên nghĩ là đang câu giờ cho đến khi [Gungnir] hồi chiêu...
Yomibito không hề tin vào thời gian hồi chiêu mà Hijiri đã nói.
Dù cô ta có dùng lúc nào đi chăng nữa cũng không có gì lạ――hắn nghĩ thế.
Dẫu vậy――

――Biriri――

Cuộc tấn công dữ dội của Itsuki, bao bọc trong tia chớp dữ dội như âm thanh nổ tung.

Uy lực,
Tốc độ,
Cảm tính.

Tất cả đều đã tiến vào một đẳng cấp phi thường.
Dáng vẻ đó dường như cô đang dùng chính tính mạng làm nhiên liệu để vận động.
Itsuki lúc này mang một sự uy nghiêm như thế.
Cặp chị em này.
Vì ai đó.
Cả hai người đều――có thể đặt cược.
Cái mạng của chính mình.
Đòn tấn công sấm sét cấp tất sát liên miên của Itsuki đang khuếch đại sự khốc liệt đó.
Và rồi――

Dogo!

Cuối cùng.
Thời khắc đó đã đến.
Itsuki lách qua các nhát chém và lặn sâu vào lòng Yomibito.
Không cần gọi hai con lôi hổ kết thúc.
Chỉ với một đòn duy nhất của Lôi điểu khởi đầu――

Ngoại xác che phủ bụng bị phá hủy, lõi, đã lộ ra.

Không ổn.

Cảm nhận được nguy cơ tính mạng, bản năng sinh tồn của Yomibito được huy động tổng lực.
Thế nhưng, đôi mắt vẫn đang bắt trọn Hijiri ngay lúc này.
Không――

Sai rồi!

Itsuki có thể tự mình phá hủy lõi ngay lúc này...!!
Chết tiệt.

Vì quá cảnh giác với Hijiri mà.

Đáng lẽ nên dành tất cả cho Itsuki.
Có kịp không――không――không kịp.

――――――――A, thật là――chói lóa quá.

Đến nước này, Yomibito.
Thật bất ngờ――

Bộc lộ dấu hiệu của sự tiến hóa một lần nữa.

Để bảo vệ mạng sống của chính mình bằng toàn thân toàn linh khỏi kẻ địch là Takao Itsuki――
Ngay bây giờ,
Dấu hiệu đó,




Đang bắt đầu.




Zubu

「...――, ?, ――...」

Bên sườn ngoại xác――vị trí hơi chếch về phía sau.
Nếu nói là bên nào thì, là phía gần lưng hơn.
Có thứ gì đó đang chạm vào lõi.
Đây là――tay ư?
Thay đổi đột ngột.
Năng lực cảm nhận nguy cơ――bản năng.
Hỏng rồi, hắn nghĩ.
Bắt đầu đập loạn nhịp.
Thế nhưng――tại sao?

Tại sao ngươi lại ở đó.

Tại sao, lại ở đó――


Mà chạm vào lõi?


Còn ngoại xác thì sao?
Ngoại xác phía bên đó rốt cuộc là... bị phá hủy khi nào?
Năng lực cảm nhận nguy cơ đâu?
Vì đã dồn hết vào phía Itsuki nên không hoạt động sao?
Thế nhưng――lẽ ra phải nhìn thấy chứ.
Rõ ràng là, lẽ ra phải nhìn thấy.
Tại sao, lại bị gạt đi?

Thời cơ.

Không thể nào――





「 【Gung―― 」





　　　　　□


Dấu hiệu tiến hóa của Yomibito đã định hình dựa trên giả định chỉ đối đầu với Itsuki.
Nghĩa là điểm bắt đầu của sự tiến hóa lần này hoàn toàn không đặt Hijiri vào giả định.
Nhưng hiện tại, bản năng sinh tồn đã bị kéo mạnh về phía Hijiri.
Vì điều này, Yomibito đã đánh mất "điểm khởi đầu" của sự tiến hóa――
Bị lệch thời cơ, "điểm khởi đầu" đó đã mất nơi để đi.
Đánh mất thời khắc tỏa sáng.
Sự tiến hóa của Yomibito đó...
Không phải là Lôi điểu khởi đầu――



Mà lại thành hình với tư cách là người sử dụng Thần thương, kẻ từng nhe nanh múa vuốt với Nữ thần.











　◇【Takao Hijiri】◇


Takao Hijiri đang suy nghĩ về những thông tin mà Vysis và Yomibito đang chia sẻ.

Quả nhiên, khả năng cao là chúng đang chia sẻ thông tin về các trận chiến trong quá khứ.
Dù cho Takao Hijiri đã chết đi chăng nữa, liệu vị nữ thần đó có kể lại không nhỉ?
Kể lại "chiến tích" về việc đánh bại kẻ phản nghịch đáng thương, và cuối cùng là giết bằng độc dược.

Việc Yomibito có đôi mắt tinh tường đã được khẳng định trong trận chiến.
Tầm nhìn cũng rộng một cách kinh ngạc.
Lý do vì sao cô và Itsuki lại di chuyển theo hình thức giáp công.
Trước hết, là để xác nhận độ rộng của tầm nhìn này.

Mặt khác, sự phản ứng――đối ứng với những phần không thể bắt trọn trong tầm mắt cũng đã được xác nhận.
Phía đó có lẽ là do cảm nhận được khí tức và nguy hiểm theo cảm tính.

Đôi mắt tinh tường.
Năng lực cảm nhận nguy cơ.

Yomibito sở hữu cả hai thứ này.
Hijiri trước hết đã lập ra các điều kiện tiên quyết như vậy.

Liệu có thể tận dụng những thứ này để tạo ra kẽ hở không?
Hijiri xoay chuyển suy nghĩ.
Và rồi cô nhận ra một điều.
Rằng chuyển động của Yomibito chính xác hơn cô nghĩ.
Chính xác, trái lại khi nó bị xáo trộn, lại dễ tạo ra kẽ hở.
Vậy thì, làm thế nào để khiến nó xáo trộn?

"Đôi mắt tinh tường"

Đây không chỉ là cách biểu đạt giới hạn trong thị lực hay tầm nhìn.
Từ năng lực ứng phó, có thể thấy khả năng quan sát và thấu thị của nó rất ưu tú.
Nói ngược lại, có nghĩa là "có thể truyền thông tin vào" từ tầm nhìn.

Cứ như vậy, mỗi khi chịu vết thương, Hijiri đều tỏ ra phản ứng cực kỳ yếu ớt.
"Dấu hiệu" của việc chịu vết thương được báo trước bởi luồng gió quấn quanh người.
Và mỗi khi chịu vết thương, cô lại tỏ ra phản ứng "đau đớn" yếu ớt.
Yomibito, đúng như mục tiêu, dường như đã nhận ra điều này.
Phản ứng đối với cơn đau không thể bị triệt tiêu hoàn toàn.
Dù có vượt qua nỗi sợ hãi, cơ thể vẫn sẽ phản ứng.
Chừng nào còn cảm giác đau, đây là điều không thể tránh khỏi――và là tuyệt đối.
Hijiri cũng đã biết rõ điều này.
Khi chiến đấu với Vysis, không phải là cô không cảm thấy đau.
Chỉ là cô đã chịu đựng thôi.
Nếu có cơn đau, dù làm thế nào cũng không thể triệt tiêu hoàn toàn phản ứng đó.
Nhưng, nếu――

Nếu cảm giác đau đó không tồn tại.

Nếu phản ứng mà Hijiri cho thấy là giả.

Tuy nhiên, vậy thì lấy gì để biến điều đó thành khả thi?
HP của giá trị bổ chính được cho là có tác dụng làm dịu cơn đau.
Tuy nhiên, dù vậy cũng không đến mức triệt tiêu hoàn toàn phản ứng.

Vậy cái gì đã làm điều đó thành hiện thực?

Đó là――

"Tăng cường năng lực cho nhiều đối tượng và suy yếu năng lực cho đối tượng đơn lẻ"
"Năng lực kéo trạng thái của đối thủ đã chạm vào xuống bằng với chính mình"

Trên đây là năng lực Skill cố định của Senjou Asagi.
Và thực ra, Skill cố định của cô ấy còn một năng lực nữa.
Vào thời điểm đại xâm lược của Đại Ma Đế Quân xảy ra trong quá khứ.
Sau khi trận chiến phòng thủ Vương đô Yonato kết thúc...
Đúng vậy, thứ mà Senjou Asagi đã sử dụng cho những người bị thương ở Yonato khi đó――


【Triệt tiêu cảm giác đau】


Hijiri đã nghe về chuyện này, và trước khi đột nhập, cô đã nhờ Asagi ban cho nó.

『Lời yêu cầu hợp tác này từ Hijiri-tan, có thể coi là bằng chứng cho thấy chị tin tưởng em không nhỉ nyan?』
『Vì Mimori-kun đã quyết định đưa vào đội đột nhập thì chỉ còn cách tin thôi. Nếu vậy thì thứ dùng được chị sẽ dùng――thấy sao?』
『Có khi em lại ngẫu hứng giải trừ trước khi hết hiệu lực đấy nhé?』
『Đến lúc đó thì tính sau. Chà, nếu không thích thì không cần làm cũng được. Chúng ta cùng cố gắng nhé. Vậy thôi』
『Không không, đừng đi một cách lạnh lùng như chị Wagon nào đó chứ. Vậy cho em hỏi một câu nhé? Asagi cũng muốn có chút phần thưởng đó nyan!』
『Được thôi』
『Hijiri-chan, chị có lựa chọn nào về đàn ông trong chuyện yêu đương không?』
『Có chứ, tất nhiên là có』
『À, vậy sao. Hê』
『...Sao lại hỏi câu đó ở đây? Hỏi chuyện lạ quá nhỉ. Cách hỏi của em cũng cứ như là chỉ hứng thú với giới tính kia vậy』
『Vì Hijiri-paisen, xét theo nhân vật thì chẳng phải là Onee-sama sao-』
『? Dù là chị em sinh đôi, nhưng vốn dĩ chị tạm gọi là chị gái mà? Với lại, "Paisen" là gì thế?』
『............Chị gái à, thực ra có điểm hơi tự nhiên (ngây thơ) đấy nhỉ? Em đã đoán sai tính cách của chị rồi sao? Ê, thật á... tưởng là hoàn hảo, ai ngờ lại có thuộc tính này sao... thật đấy ư～?』

Việc bị xem là người tự nhiên (ngây thơ) thì tạm để sang một bên.
Cô ấy đã ban cho.
Đúng vậy, vì thế mà――

Thực ra, Hijiri không hề cảm thấy đau.

Chỉ là nghe theo cơn gió phát sinh xung quanh, cảm nhận khí tức, và tạo ra phản ứng mà thôi.

Nói một cách đơn giản――là diễn xuất.
Cô đã giả vờ như cảm thấy đau.
Đây cũng là một công việc bào mòn thần kinh khủng khiếp.
Những nhát chém có thể né tránh,

"Có thể phối hợp phản ứng"

Chỉ khi cảm thấy như vậy, cô mới cố tình tránh đòn chí mạng để lưỡi đao cắt vào da thịt, và phản ứng.
Khi bị chém mất ngón tay, cô thực sự đã rất hoảng sợ.
Vì nằm ngoài dự tính,

"Không được để phản ứng bị chậm lại"

Đã có chút vội vàng.
Nhưng dường như cô đã thành công trong việc khớp phản ứng đau đớn.
Nhìn tình hình của Yomibito thì thấy trạng thái không đau không hề bị bại lộ.
Các đòn tấn công dễ tránh hơn cô nghĩ.
Luồng gió quấn quanh người đã cho cô biết quỹ đạo và tầm bắn của lưỡi đao.
Tất nhiên, nếu nói là dư dả thì cũng không hẳn.
Dù chỉ trong gang tấc.

Nhân tiện, khi cô đấu kiếm với đao của Yomibito bằng trường kiếm.
Lúc đó có sự tê liệt――hình như là vậy.
Cảm giác dường như đã phán đoán sự tê liệt đó là "đau đớn".
Vì vậy lúc đó, cô đã phán đoán là "đang tê liệt" từ trạng thái co giật của bàn tay.

Và khi tung ra đòn kết liễu, Hijiri đã dừng "phản ứng giả" này lại.
Yomibito đã tính toán các chuyển động bằng cách cộng thêm phản ứng do cơn đau này.
Nhờ vậy mà hắn mới có thể đối ứng chính xác.
Vì vậy cô đã làm xáo trộn nó.

Ở nơi cần đến, phản ứng cần có lại không đến.

Khoảnh khắc "khởi động" đầu tiên khi Hijiri bắt đầu di chuyển cho đòn cuối cùng――

Nếu tung ra một đòn, thì do "cơn đau", chuyển động của Takao Hijiri sẽ chậm lại đôi chút.
Đó, dù chỉ là một vết thương nhỏ cũng được.

"Với điều đó, chỉ trong khoảnh khắc, sự tiếp cận của Hijiri sẽ bị chậm lại"
"Đủ, kịp thời gian"

Yomibito chắc chắn đã nghĩ như thế.
Đòn tấn công của Hijiri đến được với Yomibito sẽ chậm hơn đôi chút.
Vì vậy――
Việc đối phó với Hijiri hoàn toàn kịp.
Lúc này là Takao Itsuki quan trọng hơn.
Có lẽ Yomibito đã đưa ra nhận định như thế――
Và đã nhìn nhầm thời điểm.
Đúng vậy, hắn đã vô tình tạo ra nó.

Một khoảng trống ý thức nhỏ nhoi khiến Hijiri áp sát vào "vị trí chí mạng".

Vậy thì, ngoại xác của Yomibito đã bị phá hủy như thế nào?
Điều này là do cô đã biến Phong nhận thành dạng mũi khoan để đục một lỗ đủ để chọc một cánh tay vào.
Với tốc độ lớn nhất từ trước đến nay.
Ngoài ra, như một sự "chuẩn bị", cô đã âm thầm bào mòn toàn bộ ngoại xác bằng Phong nhận từ trước.
Chúng không bị nhận ra bởi năng lực cảm nhận nguy cơ sao?
Trong các trận chiến cho đến nay, Yomibito vẫn luôn bỏ qua Phong nhận.
Cô đã liên tục tấn công bằng Phong nhận nhưng hắn không hề liếc nhìn lấy một cái.

"Dù ngoại xác có bị bào mòn chút ít cũng có thể tái tạo ngay lập tức"
"Uy lực cũng không đủ để chạm đến bên trong"

Trong trận chiến, Yomibito chắc chắn đã điều chỉnh cảm giác của mình theo hướng đó.
Chẳng có gì vô nghĩa hơn việc chia sẻ ý thức cho những thứ vốn không cần thiết.
Yomibito trong trận chiến này, hiện lên như một kẻ chiến đấu vô cùng hợp lý.

"Vì vậy chắc chắn sẽ không dùng đến tài nguyên vô nghĩa"

Hijiri đã phán đoán như thế.
Đúng như mục tiêu, sự cảnh giác của Yomibito đối với bản thân Phong nhận dần bị triệt tiêu.

"Phong nhận không phải là vấn đề"

Việc ngoại xác không có cảm giác đã được xác nhận trong trận chiến.
Nó cũng không phản ứng với nóng hay lạnh.

"Sau một giai đoạn nhất định, từ phản ứng trong trận chiến, có thể thấy hắn thậm chí còn không ý thức được nó"

Hijiri đã đi đến nhận định đó.
Vì vậy, dù bị đục lỗ bằng Phong nhận, hắn cũng không thể ý thức được "Phong nhận"――
Có thể nghĩ như vậy.
Nếu Yomibito có cách để né tránh――
Hắn đáng lẽ phải suy nghĩ và đi đến điều đó.
Ngay thời điểm [Chung hiệu] của Itsuki có thể tăng cường uy lực tấn công bằng cách nén lại――
Rằng có lẽ Phong nhận của Hijiri cũng có thể làm điều tương tự.
Hijiri cũng đã làm điều tương tự bằng Phong lôi ngoài Phong nhận.
Nhưng――chỉ riêng Phong nhận là cô không bao giờ làm điều đó cho mục đích này.
Để khiến hắn nghĩ rằng không thể làm được.
Tuy nhiên――vài yếu tố này chỉ là trí tưởng tượng của Hijiri.
Việc chỉ riêng điều này có mở ra con đường đột phá hay không thì vẫn còn là phần đáng nghi.
Bởi vì sau khi Skill của Itsuki tiến hóa――

Vì hầu hết năng lực cảm nhận nguy cơ chắc chắn đã hướng về phía Itsuki.

Không cần phải nói, sự tồn tại của Takao Itsuki chính là yếu tố quyết định của trận chiến này.
Điều bất ngờ trong trận chiến này quả nhiên vẫn là vấn đề MP và sự tiến hóa Skill của Itsuki.
Có lẽ Itsuki đã cạn MP để tung [Chung hiệu] hai lần ở giữa chừng.
Điều này có thể suy đoán từ ánh mắt và phản ứng của Itsuki.
Lúc này.
Hijiri đã chấp nhận rủi ro và quyết tâm đảm nhận một phần của [Chung hiệu].
Cô không có ý trách Itsuki.
Nếu không dồn nhiều MP vào việc né tránh bằng [Nhất hiệu] thì chắc không thể né hết được.
Ngay từ đầu, sự tiến hóa đột ngột của kẻ địch trong tình huống ngàn cân treo sợi tóc hoàn toàn nằm ngoài phạm vi giả định.

Nhưng, đó là sự tiến hóa Skill của Itsuki xảy ra sau đó.

Nó đã thay đổi hoàn toàn dòng chảy của trận chiến.
Không――nhờ đó mà cô mới đến được "kết quả này".
Hơn nữa, nhờ sự thức tỉnh của Itsuki, mọi xác suất chiến thắng đều tăng lên.
Nhìn chuyển động của em gái, cô khẳng định rằng suy đoán của mình là đúng.
Đúng như cô nghĩ, tài năng chiến đấu của Itsuki vượt xa cô.
Cùng với ba thanh đao, Itsuki cũng đã gánh vác phần lớn năng lực cảm nhận nguy cơ của Yomibito cho cô.
Yomibito chắc hẳn đã nhớ lại cuộc tấn công phối hợp lần trước mà không thể không để tâm.
Rằng cô sẽ bắn [Gungnir] vào cái lỗ mà Itsuki đã phá hủy và tạo ra.
Hoặc dù có đảo ngược thứ tự thì cô cũng sẽ giáng các đòn tấn công liên tiếp vào cùng một vị trí.
Nếu Itsuki không thức tỉnh, quả nhiên đó là cách duy nhất.
Một con đường khó khăn hơn――quá trình đó đang chờ đợi.
Một kết cục mà cô phải chấp nhận cả việc mất đi tính mạng.
Thế nhưng Itsuki――đứa em gái song sinh.
Đã mở ra một quá trình hướng tới tương lai mới.
Vì vậy, không cần phải nghĩ đến việc dâng hiến mạng sống này――


Mình đã có thể đến được đòn này.


Phép màu khi được sinh ra trên thế gian này với tư cách là một nửa của em,


Chị, tự hào về điều đó từ tận đáy lòng.


Nào――――――――bằng lời niệm của ta, hãy xuyên thủng kẻ địch đó.







　　　　　　　　　　　「【Gungnir】」