Cuộc đếm ngược 7 phút tử thần đã bắt đầu.

Bốn thanh đao của Yomibito điên cuồng vung vẩy.
Tầm đánh của lưỡi đao cũng rất xa.
Vấn đề, quả nhiên vẫn nằm ở những lưỡi đao vô hình không thể nhìn thấy kia.
Hơn nữa, dường như độ dài lưỡi đao vô hình của cả bốn thanh đều không giống nhau.
Thanh đao ở tay nào mang theo độ dài bao nhiêu —
Phải nhìn cho thật kỹ.
Trong lúc tấn công, Yomibito định xáo trộn vị trí các thanh đao một lần.
Nhưng Sei đã nhắm đúng khoảnh khắc đó, dùng áp lực gió để cản trở.
Có lẽ vì thế mà hiệu quả, Yomibito dường như đã từ bỏ ý định xáo trộn.
Ngay cả khi bình thường, việc phải để tâm đến độ dài không đồng nhất của lưỡi đao vô hình đã đủ làm người ta kiệt sức rồi.
Nếu bị xáo trộn ngay trong trận chiến thì đúng là ác mộng.

(Chị đúng là đỉnh thật... nhưng mà, chết tiệt! Yomibito đang bắt đầu tập trung tấn công vào phía chị rồi...!)

Rõ ràng lúc này, Yomibito đang nhắm mục tiêu vào Sei.
Có lẽ, nó đã phán đoán rằng Sei mới là cốt lõi.

"Takao Itsuki không thể vận hành nếu thiếu đi người chị."

Không phải nó đã đọc được điều đó sao?
Trận chiến này — chỉ cần nghiền nát người chị, là thắng.
Thế nhưng,

(Ta có để cho ngươi muốn làm gì thì làm không hả...!)

Itsuki tăng tốc độ, bắn ra [Nhị Hào] đã được nén chặt.

"—-Khốn kiếp."

Dù mục tiêu là Sei, nhưng nó vẫn không hề lơ là việc tấn công phía mình.
Có lẽ vì dùng để chặn đường đi nên đòn tấn công bằng cột trụ kia đã ngừng lại.
Dẫu vậy, số lượng đao tăng lên khiến việc đối phó càng trở nên khó khăn hơn.
Một trận công thủ nghẹt thở đến mức ngay cả nhịp thở cũng trở thành sơ hở.
Theo bản năng, Itsuki ngày càng nín thở để di chuyển.
—-Ngột ngạt quá.
Dù trận chiến đang diễn ra ở tốc độ cao đến nhường này.
Cảm giác cứ như đang chiến đấu dưới nước vậy.

(Làm sao để dẫn dụ sự chú ý của Yomibito về phía này...!)

Phải khiến nó nhận thức được.
Rằng bản thân mình mới là mối đe dọa.
Vai trò của mình — phải hoàn thành nó.
Bụng, vai, tay và chân của Itsuki đã chằng chịt những vết cắt nhỏ.
Dù chưa phải là vết thương chí mạng, nhưng vết đao cứ ngày một nhiều thêm.
Không — mình vẫn còn ở mức khá hơn.
Itsuki gào lên.

"Đến đây này, Yomibitoooo!"

Thế nhưng, nó thậm chí còn chẳng thèm ngoảnh mặt lại.
"Si" (cái chết) loạn xạ của Yomibito đang tung hoành khắp nơi.
Nhờ vào khả năng dự đoán thiên bẩm, Sei vẫn cố gắng né tránh những vết thương chí mạng.
Nhưng—-

(Chị ấy... khuôn mặt vẫn bình thản, thế nhưng—- )

Những vết thương.
Chúng đang ngày càng nhiều lên.
Máu.
Dù vẫn đang phản công bằng các đòn tổng hợp nguyên tố với trọng tâm là Phong Nhẫn, thế nhưng...
Yomibito có lẽ đã đọc được rằng Sei hiện tại không có đòn đánh nào có thể kết liễu nó.
Ngược lại, Itsuki có [Chung Hào], nhưng vì vấn đề MP còn lại, cô không thể bắn bừa bãi.
So với những kỹ năng khác, [Chung Hào] ngốn MP kinh khủng.
Hơn hết—-
Chỉ còn lại đúng hai lần sử dụng.

(Còn mấy phút?)

Ánh mắt lướt qua chiếc đồng hồ quả quýt trong tay trong chốc lát.
Chết tiệt, Itsuki thầm chửi rủa trong lòng.

(Còn tới 5 phút rưỡi nữa sao!)

Từ lần kiểm tra trước, mới chỉ trôi qua 1 phút rưỡi thôi sao.
Cảm giác như đã chiến đấu suốt 4 phút rồi chứ.
Cảm giác về thời gian... sao mà dài thế.
Thời gian bị cô đọng.
Vũ điệu cận kề cái chết đang diễn ra trong không gian này...

(Mình muốn giúp chị nhiều hơn nữa nhưng... nếu mình lao vào một cách thiếu suy nghĩ thì ngược lại sẽ càng nguy hiểm. Nếu mình cũng phải chịu những vết thương làm ảnh hưởng đến việc di chuyển... thì mình không thể kết nối [Chung Hào] với [Gungnir] của chị được.)

Thật bứt rứt.
Giá như mình mạnh mẽ hơn.
Thì đã có thể kéo Yomibito về phía này rồi.
Nhưng việc duy nhất có thể làm chỉ là bắn [Nhị Hào] để yểm trợ thế này thôi—-

(Chị ấy thật tuyệt vời... dù bị thương nặng như vậy, mà không hề tỏ ra chút sợ hãi nào... —-Á!)

"Chị ơi!"

Ngón tay, đang bay.
Giữa không trung.
Ngón nhẫn và ngón út bên phải của Sei bị đứt lìa, bay vào không trung—-

(A—- )

Sei.
Đang dùng ánh mắt để nói với cô.

"Không sao, vẫn còn trụ được."

"—-Khốn kiếp..."

Mình đã bị hỏng con mắt trái, đã bị như thế kia rồi.
Vậy mà chị ấy vẫn để tâm đến mình, sợ mình hoảng loạn—-

"—-..., thời gian là..."

(4 phút... 30... giây?)

Vẫn mới chỉ 4 phút 30 giây?

(Chị ơi...! Aa chết tiệt! Tại sao... mình lại yếu đuối đến thế này chứ!?)

Ngay lúc đó,

"—-Á..."

Itsuki rùng mình.
Tốc độ tấn công của Yomibito đã biến dị nhanh hơn cô tưởng tượng.
Cô đã tăng cường công suất của [Nhất Hào] dùng để né tránh để đuổi theo nó.
Có lẽ, là vô thức.
Nếu tăng công suất—- thì đương nhiên, MP tiêu hao cũng tăng.

"Status... Open... ...—-!"

(A—- )

Hết rồi.

Đã dùng cạn—- lượng MP để bắn hai phát [Chung Hào].

...Thế nhưng.
Nếu không dùng MP để né tránh thì chẳng phải đã bị trọng thương và không thể di chuyển rồi sao?
Nếu vậy—- thì dù thế nào, cũng là đường cùng?
Nếu tiết kiệm MP thì chắc chắn đã phải chịu những vết thương sâu...
Nếu muốn tránh điều đó mà tăng công suất [Nhất Hào] lên, thì lại rơi vào tình cảnh thiếu hụt MP thế này...

(Không—- vẫn ổn... MP của chính mình, vẫn còn...)

Status chỉ là những giá trị bù đắp.
MP của chính mình—- những chỉ số dạng hộp đen riêng biệt.
Sei đã từng nói như thế.
Thế nhưng, khi MP không nhìn thấy được con số đó cạn kiệt, cô sẽ mất ý thức.
MP suy giảm cũng sẽ kéo theo sự hỗn loạn của ý thức.
Itsuki cử động khuôn miệng, ngáp ngáp như một con cá vàng.

"A—- "

Lời nói, không thốt ra được.
Không thể phát ra.
Tuy nhiên, Sei.
Khuôn mặt ấy, rõ ràng đã hiểu chuyện gì vừa xảy ra—-

Cô mỉm cười.

Như để trấn an đứa em gái.
Và không phát ra tiếng, cô nói.

"Để chị lo."

Tiếp đó Sei giơ một ngón trỏ lên, ra hiệu.

"Chỉ cần một lần thôi."

Lần nữa, bằng giao tiếp ánh mắt và cử động của môi.

"Đòn [Chung Hào], chị sẽ xoay sở cho."

"A—- "

Cô chợt nhớ lại.
Vào cái lúc ở Ma Quần Đới, khi Sei suýt chết vì độc của Visi.
Cảm giác như có thứ gì đó đang mất đi một cách nhanh chóng.
Cảm giác rất khó chịu đó, như điềm báo của sự mất mát.

(Chị ấy—- )

Giống hệt như khi đối mặt với cái chết.
Có lẽ.
Để đổi lấy một thứ gì đó.
Có lẽ là đổi lấy ■ của chính chị ấy (—-cô không muốn nghĩ đến từ đó).
Chị ấy định bù đắp cho một lần sử dụng [Chung Hào] của mình sao...?
Khoan—-

Khoan đã, chị ơi.

Điều đó—- chẳng phải là...

(Em...)

Sei mỉm cười, truyền tải qua ánh mắt.

"Chuyện sau trận chiến này, giao cho em nhé—- Itsuki."

Và môi của người chị cử động, Itsuki hiểu cô đã nói gì.

" C H Ị  Y Ê U  E M "

　　　　　△

Đó là đêm trước ngày cả hai đặt chân đến Vương đô của Alion.
Ký ức trước khi cả hai chìm vào giấc ngủ trong cỗ xe ngựa—-

"Haizz... Lúc chị bị độc của Visi hành hạ ấy... em đã thực sự nghĩ là chị sẽ chết, lòng em chẳng còn chút sức sống nào cả..."

"Lại chuyện đó à? Chà... con người rồi ai cũng sẽ chết thôi. Hơn nữa lúc đó chị đã nói rồi mà, dù chúng ta có chết đi, chúng ta vẫn sẽ mãi mãi bên nhau."

"...Này chị ơi."

"Sao?"

"Chúng mình cũng vậy, một ngày nào đó chắc chắn cũng sẽ chết nhỉ? Rồi... sau khi chết đi, con người sẽ kết thúc ở đó sao?"

"Thế giới có rất nhiều quan điểm khác nhau, nhưng... biết đâu được nhỉ? Không phải người ta vẫn nói vì có kết thúc nên mới có khởi đầu sao?"

"Vậy ạ. Nếu có kiếp sau... em lại muốn... được sinh ra làm em gái của chị một lần nữa... hì hì."

"Mỗi khi nói đến những chuyện giả định thế này, Itsuki lúc nào cũng không muốn trở thành người chị nhỉ."

"Em đã nói nhiều lần rồi mà, em không tự tin mình có thể làm chị đâu!"

"Dù là chị em nhưng chúng ta là sinh đôi mà, chị nghĩ không phải vậy đâu."

"...Nh-nhưng mà."

"Sao?"

"Đầu tiên là, em không muốn kết thúc... em... ừm, em không muốn nó kết thúc. Cuộc đời này—- cuộc đời được ở bên chị như lúc này đây."

"............"

"Kh-không phải sao!? Chúng mình vẫn còn là thiếu niên mà!? Mọi thứ vẫn chỉ mới bắt đầu thôi đúng không!? Kết thúc gì chứ—- đâu phải tuổi để nghĩ về chuyện đó! Đúng không!?"

"Ngay từ đầu, chẳng phải chủ đề kết thúc là do em gợi ra với chị sao?"

"Ư... Đ-ĐÚNG LÀ VẬY..."

"Nhưng mà, đúng là... có lẽ vẫn còn nhiều thứ chúng ta chưa kịp bắt đầu."

　　　　　▽

—-Không được, không phải ở đây.

Không thể để chị chết ở nơi này được.

Chị ấy còn... rất nhiều việc muốn làm.

Không để kết thúc.

Không thể nào kết thúc được.

(Cần sức mạnh! Bất cứ thứ gì cũng được—-!)

Ngay lúc đó,

"....?"

(Thông báo của... Status?)

"A—- "

Ánh mắt lướt nhanh qua cửa sổ vừa mở ra.

Cái gì là kích hoạt, tại sao lại là "ở đây"?

...Không.

Chuyện đó—- thế nào cũng được.

Nếu nó là đầu mối.

Thì thế nào cũng được.

Dù cho đây có là thứ sức mạnh nguy hiểm gì đi chăng nữa.

(Nếu... mình chỉ còn đến đây thôi đi chăng nữa...)

Chỉ cần có thể cứu được chị—-

　　　　　□

Sau kết thúc, chắc chắn sẽ có sự khởi đầu.

Tại thời điểm bắt đầu này, không cần những lời cầu nguyện chúc tụng thần linh.

Bởi vì—- đây không phải câu chuyện của thần, mà là câu chuyện của con người.

Kẻ đến sau khi kết thúc, chính là người bắt đầu.

Và nơi đó—- là vùng đất số không, nơi chẳng đếm gì cả.

Đây chính là—- hình thái cuối cùng mà kẻ xoay vần đã chạm đến.

Tên của nó là,

「 【Thủy Hào · Lôi Nhân】 」