◇【Seras Ashrain】◇

Munin hỏi Seras Ashrain.

"Anh nghĩ Toka-san đã đi về phía Tây?"

Hướng mà đội quân trắng mới xuất hiện.

"Tôi không nghĩ vậy... Tôi nghĩ anh ấy đã đi về phía điểm hẹn. Toka-sama đã nói rằng sau khi kết thúc chiến dịch lần này, ưu tiên hàng đầu là hợp với chúng ta. Dù thế nào, có lẽ chúng ta nên rời khỏi hoàng đô một lần."
"Tôi hiểu rồi. Nếu phó đội trưởng Seras-san nói vậy, tôi sẽ làm theo."
"Cảm ơn Munin-sama."

Slei đang ở trạng thái thứ hai, trong chuồng ngựa tạm thời được lắp đặt trong khuôn viên dinh thự.

'Đã tiêm 9990 MP vào Slei. Nếu tiêm thêm khoảng 10 MP nữa là có thể chuyển sang trạng thái thứ ba.'

Trước khi rời khỏi hoàng đô, Toka đã nói với Seras như vậy.
Lượng ma tố cần để chuyển sang trạng thái thứ ba rất lớn.
Hơn nữa, lượng tiêu thụ khi hành động sau khi chuyển sang trạng thái thứ ba cũng lớn.
Toka có thể luyện và tích trữ một lượng lớn ma tố.
Có thể nói, "MP" của anh ấy là không thể thiếu để đưa Slei vào trạng thái thứ ba.
Vì vậy, anh ấy đã dùng cách đó để tiêm ma tố trước.
Tuy nhiên, để duy trì trạng thái thứ ba, cũng cần bổ sung ma tố.
Có vẻ sẽ phải nhờ vào Munin ở điểm đó.
Munin rất giỏi xử lý ma tố.
So với Seras, người Elf vốn không giỏi xử lý, thì không thể so sánh được.
Trong những lúc thế này, cô ấy rất đáng tin cậy.
Seras nói.

"Vậy, trước hết hãy đến điểm hẹn đầu tiên. Tuy cũng cần xét đến khả năng Toka-sama đang di chuyển về phía này, nhưng nếu chúng ta không còn ở đây, chắc anh ấy sẽ đuổi theo về phía điểm hẹn."

Trước khi lên đường, Toka và Seras đã có trao đổi như thế này.

'Nếu cậu cho rằng cứ ở đây sẽ nguy hiểm, hãy đến điểm hẹn mà không cần đợi tôi quay lại. Nhỡ lỡ hẹn, tôi sẽ quay lại điểm hẹn để đuổi theo.'
'Cuồng Mỹ Đế và các dũng sĩ dị giới... có được không ạ?'
'Tất nhiên, mất đi họ là tổn thất lớn, nhưng điều chúng ta cần lo ngại nhất là mất Munin. Nếu mất Munin, về cấm chú chỉ còn cách dựa vào Hugi. Điều đó tôi cũng muốn tránh, và Munin chắc cũng vậy.'

Munin cũng đang liều mạng.
Toka cũng vậy.
Và, cả bản thân cô.
Chính vì thế.
Chính vì thấy trân quý.
Nên nhất định muốn bảo vệ.
Hơn hết,

'Cả cậu nữa, Seras. Nếu mất Seras, đối với tôi, tổn thất cũng quá lớn.'

Đã được nói như vậy.

(... Tôi cũng vậy, Toka-sama. Nếu chẳng may mất anh, chắc chắn mọi thứ trong tôi sẽ sụp đổ... Bây giờ tôi có linh cảm gần như chắc chắn như vậy―― có đấy.)

Seras đút ngón tay vào rèm cửa, nhẹ nhàng dòm ngó bên ngoài qua khe hở.

"Hiện tại, quanh đây đã vắng bóng người... vốn dĩ không phải khu vực đông dân, nhưng những người ở gần đây có vẻ đã sơ tán."

Nếu thoát ra bằng Slei ở trạng thái thứ ba, sẽ rất nổi bật.
Tuy nhiên, với tình hình lâu đài hiện tại, có vẻ cũng có thể thoát ra được.
Một số lộ trình thoát đã được đề xuất trước.
Nơi hiện tại là khu vực dành cho những người cấp cao.
Có một số lối thoát hiểm bí mật.
Đáng ngạc nhiên là, thậm chí còn có cả lối thoát hiểm bí mật có thể thoát ra bằng xe ngựa.

"Vào lúc bình thường thì chưa chắc, nhưng trong hỗn loạn thế này, có lẽ có thể lợi dụng đám đông để đột phá――, ... Ộ!"
"? Seras-san? Sao thế?"

Seras, cắn nhẹ môi.

"... Hawk-san, đang bị bắt."
"Ớ!?"

Một người đàn ông đang bước đi trên đường đá lát.
Hawk bị nắm gáy sau, bị lê lết.
Có vẻ anh ta bị thương.
Không có vẻ tỉnh táo.
Diện mạo của người đàn ông đang lê lết, tôi chưa thấy bao giờ.
... Không.

"Chẳng lẽ, nào――"

(Cái vóc dáng đó, khuôn mặt đó... chẳng lẽ người đàn ông đó là――)

"Dũng sĩ, dị giới...?"

Seras vẫn còn nhiều dũng sĩ cô chưa từng thấy tận mắt.
Tuy nhiên, Toka đã cho cô biết đặc điểm khuôn mặt và vóc dáng.
Ví dụ, chị em Takao.
Takuto Kirihara.
Và,

"Shou, go... Oyamada?"

Đặc điểm trùng khớp.
Chẳng lẽ hắn là "Oyamada"?
Người đàn ông trông giống Oyamada đó, như thể gọi với một số lượng người không xác định, lên tiếng.

"Người tộc Cấm Tự có thực sự ở đây không!?"
"!"

Hắn đã biết rằng Munin có mặt ở đây.

"Sự kế tiếp của con tin! Sự quan tâm đã khiến sự thật được thốt ra! Đúng như mẹ đã nói! Khổ hình thể xác cũng tốt! Điều quan trọng là làm cho đối phương nghĩ rằng 'nếu không thốt ra sự thật, tên này sẽ đi đến cùng'! Dù có thề trung thành với Cuồng Mỹ Đế, con người vẫn là sinh vật yếu đuối! Chỉ có tên đàn ông này là không hề thốt ra thông tin quan trọng! Nhưng mẹ đã nói! Những kẻ cứng mồm như thế này thường có giá trị làm con tin cao! Đúng là mẹ!"

Ghép nối tra tấn kiểu thẩm vấn – hắn đã đến được đây bằng cách đó.
Dù vậy, Seras vẫn thấy vướng mắc.

"... Mẹ?"
"Và đúng là, tên đàn ông mà tôi đang có trong tay này có vẻ là một nhân vật ở vị trí khá quan trọng! Theo như người hầu khai, hắn ta làm việc kiểu chăm sóc tộc Cấm Tự! Nào, thưa ngài tộc Cấm Tự! Nếu không xuất hiện, tôi sẽ hành hạ tên đàn ông này rồi không tha mà giết! Có nên chặt từng ngón tay một không nhỉ!? A, hay là nên xé rách tai trước!? Nếu thấy tàn nhẫn thì hãy ra đây! Thưa ngài tộc Cấm Tự! Xin hãy nghe thấy! Xin hãy, xin hãy! Mẹ tôi tuyệt vời nhất!"

Có lẽ nghe thấy tiếng gọi đó, một người đàn ông trông như kỵ sĩ, tay cầm kiếm, xuất hiện.

"!? Hawk-sama! Khặc, kẻ thù... ngươi là ai!?"
"Tôi!? Là dũng sĩ dị giới, thưa ngài!"
"Nà Ộ!?"
"Là đứa con trai duy nhất của nữ thần Vishis – Shogo Oyamada đây! Ông có giá trị làm con tin không!? Có vẻ không – [Xích đạn] ố o!"
"Ụgyà Ộ!?"

Một khối đỏ được bắn ra từ nắm đấm của Oyamada.
Người kỵ sĩ hứng khối đó, bay đi.
Những mảnh áo giáp vỡ tan hứng máu bắn ra, lăn trên sàn nhà.
Nhìn sang, lan can của tòa nhà gần hắn cũng bị ảnh hưởng bởi khối đỏ, phần trên của lan can vỡ tung.
Khả năng phá hủy cao.
Tốc độ như tên.
Phải cẩn thận với thứ đó.
Và――――

"... Ộ, quả nhiên hắn là... của Toka-sama... Ộ"
"Phải làm sao đây Seras-san... Hawk-san đang bị Ộ"

Seras do dự.
Hawk không phải người xấu.
Sau khi đến Mira, anh ấy đã tỏ ra quan tâm chu đáo đến chúng tôi.
Dù biết đó là do Cuồng Mỹ Đế ra lệnh,

"Chính anh ấy cũng là người đã chỉ cho chúng tôi lối thoát hiểm khi cần. Dù chắc anh ấy không biết kế hoạch thoát hiểm của chúng ta, nhưng anh ấy đã bảo hãy cân nhắc việc thoát hiểm nếu cảm thấy nguy hiểm đến bản thân."

Liệu có bỏ mặc ở đây không.

"Tộc Cấm Tự!? Không ra à!? Được thôi―― m, ột o o o o o n!"
"Ực, a... Ộ!?"

Tiếng kêu đau đớn.
Oyamada đã chặt đứt một ngón tay của Hawk.
Giọng Hawk có vẻ mệt mỏi.
Vết thương nặng, có vẻ anh ấy đã suy yếu khá nhiều.
Nếu nghĩ theo lý trí...
Chúng tôi nên không mắc bẫy, và bỏ trốn bằng Slei.
May thay, chuồng ngựa tạm thời ở phía sau dinh thự, đối diện với nơi Oyamada đang đứng.
Nếu cứ thế ra phía sau, lên Slei và thoát ra, có lẽ sẽ trốn thoát được.

"............ Lòng tốt, thì đáp lại bằng lòng tốt"

Seras chợt lẩm bẩm như đọc lại.
Liệu bỏ mặc ở đây có đúng không.

"Ta giao phó cho phán đoán của cậu"

Người đó đã giao phó phán đoán cho tôi.

(Tôi, sẽ――)

Shogo Oyamada.
Dũng sĩ hạng A.
Cùng đẳng cấp với Tomohiro An.
Chắc hắn có sức mạnh đứng đầu trong các dũng sĩ.
Tuy nhiên, mức độ đe dọa chắc thấp hơn hạng S――
Đó là phân tích của Toka.
Ngoài ra, nghe lời Toka, hắn có vẻ là một người đàn ông khá cảm tính.
Nếu có thể làm hắn mất bình tĩnh, có thể sẽ tạo được khe hở.

(Ví dụ, nếu việc tôi là "Seras Ashrain" có thể trở thành bước ngoặt tạo khe hở nào đó...)

Lúc đó, Munin nói với giọng nghiêm túc.

"Seras-san, tôi――"

"Munin-sama, tôi sẽ đi giải cứu Hawk-sama."

"!"
"Anh ấy cũng là cận thần tài năng của Cuồng Mỹ Đế. Tôi nghĩ việc cứu anh ấy cũng có ý nghĩa."
"Ừ, ừm... vậy thì, tôi cũng cùng――"
"Không, chỉ một mình tôi đi."
"! Đ, không được đâu Seras-san... Ộ! Điều đó Ộ――"
"Xin lỗi. Không thể để mình cô gặp nguy hiểm. Đó là lời hứa với người đó."
"Không, nếu nói vậy thì sự an toàn của cô cũng――"

Seras―― nở nụ cười.
Một nụ cười chứa đựng rõ ràng một nỗi buồn bực nào đó.

"Lòng tốt của Munin-sama thật đáng quý, nhưng... bây giờ, có vẻ không còn thời gian để bàn cãi."
"... Seras, san."

Lại đưa mắt ra ngoài cửa sổ,

"Vậy, hãy làm thế này. Munin-sama hãy hóa thành quạ, và ở bên cửa sổ phòng trên tầng hai, sẵn sàng thoát ra bất cứ lúc nào. Và... trước khi lên tầng hai, nếu cô có thể đưa Slei-sama ở chuồng ngựa tạm thời phía sau sang trạng thái thứ ba, tôi rất cảm ơn. Về phần tôi, sau khi giải cứu Hawk-sama, tôi sẽ dẫn anh ấy lên Slei-sama và thoát khỏi đây. Cô cũng hãy nhân cơ hội thoát ra, và từ trên không tìm thấy chúng tôi để hợp quân."

Munin đưa nắm đấm đang nắm chặt lên ngực.
Cô ấy đang cố kìm nén.

"... Ừ nhỉ. Về mặt chiến lực, tôi có thể sẽ làm cản trở cô. Để cô tập trung chiến đấu, tốt hơn là tôi không nên có mặt."

Không phải giận dỗi hay tự ti.
Đó là lời nói từ sự phân tích hiện tại chính xác của cô ấy.
Thế mạnh của Munin là cấm chú vô hiệu hóa.
Cô ấy có một chút kiến thức về chiến đấu cận chiến, và Seras cũng đã huấn luyện nhẹ nhàng trên đường.
Tuy nhiên, nếu đối thủ là dũng sĩ cấp cao, cô ấy có thể trở thành phản tác dụng về mặt chiến lực.
Munin cũng hiểu điều đó.
Tôi biết ơn việc cô ấy là người phụ nữ có thể nhìn nhận bản thân một cách lạnh lùng.

"Munin-sama... cảm ơn cô đã thấu hiểu. Và, xin lỗi vì đã để cô phải thốt ra điều đó."
"Fu fu, không sao đâu. Toka-san chắc cũng không muốn tiêu tốn thời gian quá mức cần thiết cho những trao đổi thế này. Hoặc có lẽ... là việc bỏ rơi Hawk-san ở đây? Và như cô nói, việc cứu Hawk-san ở đây, về lâu dài cũng sẽ có lợi cho chúng ta. Hãy làm theo kế hoạch của cô, Seras-san."

Lúc đó,

"Một, nốt nữa! Là hình phạt... hãy thêm một cú đấm, hãy làm thế! Tôi muốn cho mẹ xem! Nhất định!"
"Ực, a―― a!? ... há phụ Ộ!? go, phụ..."
"―――― Ộ! Không còn thời gian đâu, Seras-san! Cứ thế này, Hawk-san sẽ ộ"

Seras trả lời dứt khoát.

"Vâng."

Hai người nhanh chóng chuẩn bị, và ra hành lang.

Cửa chính.
Phía sau.

Hai hướng ngược nhau.
Ngay trước khi chia tay, Seras nói lời cuối.

" Nếu tôi thất bại, xin Munin-sama hãy một mình đến điểm hẹn."
"Seras-san, điều đó――"
"Nguyện vọng của tôi là giúp Toka-sama đạt được mục đích. Tức là, nếu mất cô, nguyện vọng của tôi cũng không thành hiện thực. Và nguyện vọng tha thiết của cô cũng sẽ tan biến. Vì thế, xin hãy đồng ý."

Nói thế là không công bằng, Munin biểu lộ bằng nét mặt.
Tuy nhiên, cô ấy đã chấp nhận.

"Vậy hãy hứa với tôi, Seras-san... nhất định, phải thành công."
"―― Tôi hứa."

Ở đây, họ trao nhau nụ cười.
Ngay sau đó, cả hai bước chân về hai hướng khác nhau.
Tại nơi ánh sáng không lọt ra ngoài – vội vàng, Seras triển khai trang bị tinh thức.
Làm sắc bén tinh thần, hướng về phía cửa chính.
Hành lang – cửa sổ ở vị trí không lọt vào tầm nhìn của Oyamada.
Cô trượt ra ngoài qua đó.
Seras di chuyển dựa lưng vào tường của tòa nhà, dò xét tình hình.

(Có thể đến gần mà không lọt vào tầm nhìn, chắc chỉ đến đây... khoảng cách, 20 larta...)

Nếu là kỹ năng tê liệt của Toka, sẽ nằm trong tầm bắn.
Tôi ước mình cũng có sức mạnh đó.
Bên ngoài, trời đang mưa.
Có lẽ may mắn là mưa sẽ át đi tiếng bước chân dù không cần dựa vào tinh linh phong.

"A lê!? Hay là đã chạy rồi nhỉ!? A khốn nạn! Khốn nạn khốn nạn khốn nạn! Tộc Cấm Tự, không ra! Không ra! A lạy chúa! Mẹ ơi! Con phải làm sao đây a a a!?"

Hawk đã rũ rượi.
Bị Oyamada nắm gáy, cúi đầu bất lực.
Có lẽ kiệt sức, chẳng có dấu hiệu cử động.
Oyamada lắc mạnh người sang hai bên như thể một đứa trẻ không muốn nhưng vẫn làm.

"A a a a! Cứ thế này con không thể giữ thể diện với mẹ được mất ừ! A a a a a a a, không muốn không muốn! Không muốn! K――"

Cào!

"――,... đau, ộ"
"Hử?"

Bên cạnh Oyamada.
Có bức tường với lan can bị phá hủy một nửa khi hắn thổi bay người kỵ sĩ lúc nãy.
Do bị phá hủy một nửa, lan can bị biến dạng, một cây lan can nhọn nhô ra sắc bén.
Lúc này, mu bàn tay trái đang vung qua vung lại của hắn đã bị đầu nhọn đó cào vào.

"―――― a ――――"

Một lần nữa, Seras cảm thấy sự bất thường trong thái độ của Oyamada.
Khuôn mặt như thể vừa bị sét đánh.
Oyamada há hốc mồm, đưa tay lên miệng.
Có điều gì đó, ừ...
Như thể vừa nhận ra một sự thật gây sốc.

"... a, a a... phải, không. Kh, phụ hặc!... tao... bị nữ thần đó tẩy não, đến nỗi phải đến đây? A, tao nhớ rồi... ghê thật, trải nghiệm này. Ký ức lúc bị tẩy não cũng... tất cả, đều có. Đây chẳng phải trải nghiệm ghê gớm sao? Tao mà không phải tao... A rồi rồi. Tộc Cấm Tự nhỉ! Nếu có được, thì có thể lao vào ngực to của nữ thần tẩy não đó và được vỗ về chứ!? Sự mẹ con hóa của tao, cười vãi! Gya haha! Nói gì thì nói, cơ thể nữ thần mềm quá! A, làm thế nào đây! Cứ tiếp tục giả vờ bị tẩy não để vươn lên à!? Ở thế giới này!? Tao nhờ "lặn di tích" cũng trở nên mạnh lên rồi!"

(Lặn, di tích...? Tẩy não?)

Thái độ đó.
Nên hiểu là – đã giải trừ.
Có lẽ, sự tẩy não mà nữ thần đã thi triển lên hắn.
Nguyên nhân giải trừ, quả nhiên là do cơn đau chạy dọc từ vết cào của phần nhô ra lúc nãy.

"A, muốn cho Ayaka và bọn kia thấy cái tao mạnh lên bây giờ! Nói gì thì nói, ghê quá nhỉ!? Takuto, thằng đó phản bội thật à!? Lũ Takao cũng phản loạn!? Cười vãi! Sao bọn nó lại phản bội chứ!? Lũ Takao đến còn thất bại! Gya haha! Nói gì thì nói, Takuto theo phe Đại Ma Đế, chẳng phải ghê quá sao!? Rốt cuộc câu chuyện giả tưởng dị giới này là thế nào!? A!? Bậy bạ hết cả rồi! Gya, bực mình quá! Thôi tao muốn sống tự do ở đây! Muốn nắm quyền dưới quyền nữ thần, được đối xử thượng hạng và sống sung sướng! A, phải rồi! Thôi không định quay lại nữa, cứ nịnh nữ thần... chẳng phải ở thế giới này, tao có thể lên khá cao!? Ở đây, chẳng phải tao có thể nhắm đến đẳng cấp cao hơn thế giới cũ sao!? Hay là từ Takuto, chuyển sang nữ thần đi!"

"............"

Có khe hở.
Bây giờ – liệu có làm được không?
Đến gần.
Một đòn.
Seras định cẩn thận vòng ra sau lưng Oyamada――

"A... thôi, thằng này chắc được rồi... có vẻ tộc Cấm Tự chẳng có... xử lý luôn vậy! Bực mình quá!"

"!"

"Nói gì thì nói, dù có bảo đây là hoàng đô, tao cũng chẳng biết! Phần còn lại ông già bị đày sẽ làm! A, đúng rồi, hình như ở Đoàn kiếm hổ có mấy con khá ngon. Nếu lợi dụng sơ hở đập bẹp... có ăn được lũ con đàn bà của cái bọn lính đánh thuền kết bè xúm xít lạnh lẽo đó không nhỉ? Nói gì thì nói, muốn nuôi gái đẹp ở dị giới và sống! Hãy thực hiện ước mơ của cậu bé bọn này đi – Nữ thần-sama Ộ! Gya ha ha ha! ... A, thằng này có vẻ là nhân vật quan trọng... thôi lấy việc giết thằng này làm quà, quay lại chỗ nữ thần. Thế thì, chào nhé――"

"Kho―― khoan đã!"

Đáng lẽ muốn đến gần hơn nữa, nhưng.

"Hả?"
"Hãy thả, người đó ra..."
"... A a? Ờ ờm... Ừm? ―― A! m, à, y..."

Cứ nhìn chằm chằm vào Seras, Oyamada vỗ lên đầu Hawk.

"Thật à, Seras Ashrain à? Không phải đấy chứ?"