"Đến rồi sao."

Tôi lại ló nửa người ra, quan sát tình hình.

"…………"

Kẻ đó cũng có vẻ ngoài mà người ta có thể gọi là kỳ quái.

Vô số cái chân.
Một lượng lớn những cái chân mảnh khảnh như sợi lông đang ngoe nguẩy một cách hãi hùng.
Nếu phải so sánh, thì nó gần giống như chân của loài rết.
Và, đám chân đó đang chống đỡ lấy cái thân hình nực cười kia...
Phần cơ thể nếu ví von thì có dạng như một viên đạn dựng đứng.
Dài theo chiều dọc.
Thoạt nhìn, trông nó chẳng khác nào một tác phẩm nghệ thuật tiền vệ rùng rợn.

"Đó là... Nhân Diện Chủng sao..."

Seras rướn người từ dưới cằm tôi để nhìn ra ngoài.
Có vẻ cô nàng đang bị sốc bởi cái ngoại hình quái đản kia.
Chà, cũng khó mà trách được.

Bao phủ lấy phần cơ thể là vô số khuôn mặt khổng lồ.
Những khuôn mặt hình người với đôi mí mắt bị khâu kín.
Chúng không ngừng há hốc miệng trong câm lặng.
Trông cứ như lũ cá vàng vậy.

Tuy nhiên, có một khuôn mặt khác biệt hẳn với những cái còn lại.

Phần phía trước của cơ thể.
Ngay chính giữa.
Chỉ duy nhất cái đó là không bị khâu mắt lại.
Gương mặt cũng khác biệt.

Một khuôn mặt cười.

Nếu phải dùng từ để diễn tả, thì đó là:

"Một gương mặt giống như thần Ebisu trong Thất Phúc Thần nhưng đậm nét và chân thực hơn."

Có lẽ vì thế mà chỉ xét riêng biểu cảm thì nó không gợi lên sự hung bạo.
Thế nhưng, chính nụ cười đó lại càng khiến nó trở nên ghê rợn.
Có thứ gì đó... đang truyền tới tai tôi.

"Mừ ư... Mừ ư ưn... ừ... Mừ! Mừ! Mừ! Mừ ưn..."

Nó đang lẩm bẩm thứ gì đó.
Nghe như tiếng càu nhàu của một gã đàn ông trung niên béo phì.
Cảm giác như đang nói chuyện một mình, nhưng mà...

"Đáng sợ thật..."

Trong giọng nói của Eve có sự e dè.
Chắc là cô nàng đang bối rối.
Nó không hề tấn công.
Chỉ đơn thuần trấn giữ ở tận phía dưới cầu thang.
Ánh mắt của nó thậm chí còn không nhìn về phía này.
Lúc này, nó chỉ cúi gằm mặt và lẩm bẩm đầy khó hiểu.
Không thể đọc được ý đồ của nó.
Nhưng...

"Nhân Diện Chủng kiểu gì cũng thế cả thôi."

Tôi hiểu mà.
Dù nó chưa động đậy khỏi vị trí đó.
Dù nó không nhìn về phía này.
Chúng tôi chính là con mồi của nó.
Dù không bị nhìn trực diện, nhưng Nhân Diện Chủng đã phát ra thứ đó.
Một cảm xúc còn tàn nhẫn hơn cả sát ý thuần túy—

Thứ dục vọng hành hạ người khác đang tràn ra đặc quánh.

Trong số những người ở đây, tôi là người duy nhất từng trực tiếp đối mặt với Nhân Diện Chủng.
Trước khi rời khỏi di tích này, chỉ có mình tôi là cảm nhận được khí tức của nó sớm nhất.
Lý do ư...
Có lẽ vì tôi cảm thấy sự đen tối tương tự như loài Hồn Thực (Soul Eater)?

"Cái dục vọng hành hạ không thể che giấu kia... ít nhất thì, thứ đó chắc chắn không phải là đồng minh của chúng ta. Nó cũng chẳng định tha cho chúng ta đâu. Nếu không giết nó ở đây, chúng ta sẽ là kẻ bị giết. Vậy nên—"

Vì từng trải qua rồi nên tôi hiểu rõ.

"Từ giờ, chúng ta sẽ hành động theo hướng tiêu diệt nó."

Không nhầm vào đâu được, đó là kẻ thù cần phải loại trừ.

"Hai người thấy sao?"

Dù vẫn còn chút bối rối, Seras và Eve đều đồng ý.
Tôi ra lệnh cho Liz và Slay ở phía xa cứ đứng yên tại chỗ.
Liz ở phía sau khẽ gật đầu.

"Giờ thì."

Tôi nhìn xuống Nhân Diện Chủng đang án ngữ tận phía dưới cầu thang một lần nữa.

"Tấn công thế nào đây?"
"Touka."
"Hửm? Cô nhận ra điều gì à, Eve?"
"Liệu Nhân Diện Chủng đó có nhận ra sự hiện diện của chúng ta không?"

Ánh mắt của Nhân Diện Chủng không hướng về phía này.
Việc Eve cảm thấy như vậy cũng không có gì lạ.
Thế nhưng:

"À, nó nhận ra rồi."
"Nhưng trông nó chẳng có vẻ gì là sẽ tấn công. Cũng không thấy leo lên đây. Có khi nào nó đang ngủ không? Nếu vậy, liệu có cách nào để lách qua mà không để nó phát hiện không—"
"Hừ, làm gì có chuyện nó không phát hiện ra chứ..."

Tôi nhếch mép, trừng mắt nhìn Nhân Diện Chủng.

"Này, Nhân Diện Chủng?"

*Xoẹt—!*
Khuôn mặt của Nhân Diện Chủng ngẩng lên.

"Mừ ưn—! Mừn, Mừ! Mừ! Mừ! Mừ ư ưn...!"

Tôi có cảm giác nụ cười ghê tởm của nó hơi tối sầm lại.
Không...
Nên nói là nó đang giận dữ ngay khi vẫn đang cười thì đúng hơn.
Biết đâu, tôi đã nói trúng tim đen của nó rồi cũng nên.

"…………"

Tôi dùng mắt lần theo con đường mà Nhân Diện Chủng đã đi qua.
Sau đó, tôi kiểm tra mặt đất xung quanh di tích.
Mặt đất bị đào xới.
Dấu vết Nhân Diện Chủng để lại.

"Con Nhân Diện Chủng đó, đã lượn quanh di tích vài vòng rồi."
"Touka-dono? Ngài bận tâm về dấu chân đó sao?"
"Ừ, một chút..."

Nhân Diện Chủng đã đi vòng quanh di tích.
Nghĩa là, nó không phải mới đến đây.
Nó đã chờ đợi ở đây một thời gian kha khá rồi.
...Hửm?
Chẳng lẽ nào...

"Nó không thể di chuyển ở địa hình không phẳng à?"
"?"
"Ý tôi là, có lẽ nó không thể leo lên những nơi cao."

Đó là lý do tại sao nó cứ đứng phục dưới kia.
Việc nó đi vòng quanh di tích, chắc là đang tìm kiếm lối vào khác?
Hoặc là, giết thời gian.
Eve đưa tay lên cằm.

"Ra là vậy. Nếu thế thì cũng giải thích được việc tại sao nó lại không rời khỏi đó..."
"Chà, cũng không loại trừ khả năng đó là cái bẫy để khiến ta mất cảnh giác."

Dù vậy, cứ bàn về khả năng thì chẳng giải quyết được gì.
Giờ hãy coi giả thuyết là tiền đề để tính phương án tấn công.
Tiếp theo—

"Seras."
"Vâng."
"Cô thử bắn một mũi tên xuống đó đi."

Seras bắt đầu chuẩn bị cung tên.
Một cử động nhanh nhẹn đã thấm sâu vào người cô.
Việc chuẩn bị kết thúc ngay lập tức.
Sau khi ra hiệu cho Eve lùi lại, tôi nói với Seras – người đang giương cung đầy khí thế.

"Nếu sau khi cô bắn, Nhân Diện Chủng có dấu hiệu phản công, tôi sẽ kéo cô vào đây ngay... Phản xạ của tôi cũng khá tự tin đấy."
"—Xin nhờ ngài."

Seras nuốt khan.
Có vẻ cô nàng đang rất căng thẳng.
Nhưng, sự căng thẳng vừa phải thế này cũng không tệ.

"Tôi sẽ ra hiệu."
"Vâng."

Xác nhận tình hình của Nhân Diện Chủng.

"…………"

Dù Seras đã vào thế tấn công, nó vẫn không phản ứng ư.
Tôi đưa ra tín hiệu.

"Bắn."

Một âm thanh xé gió sắc lạnh.
Mũi tên được kéo căng hết cỡ phóng đi—

*Bốp!*

"—!?"

Eve lùi lại một bước.

*...Lộp độp lộp độp...*

Mũi tên bị vỡ vụn rơi xuống cầu thang cùng tiếng động khô khốc, tan tác một cách thảm thương.
Gần như là ngay trước mắt chúng tôi.

Chuyện gì đã xảy ra?

Ngay khoảnh khắc mũi tên được bắn ra, Nhân Diện Chủng đã đánh gạt nó xuống.

Thứ đánh gạt đi là gì?
Những xúc tu bắn ra từ miệng của khuôn mặt bị khâu mắt.

Mũi tên đang lao tới với tốc độ cao đã bị nghiền nát ngay khi bay được khoảng 2 mét.
Kỹ năng cung tên của Seras thì không cần phải bàn cãi.
Sức mạnh và độ sắc bén của mũi tên cũng là đủ.

"...Tốc độ để đánh gạt ngay tức thì một mũi tên đang bay với vận tốc đó, cùng với sức phá hoại kia sao."

Tốc độ của xúc tu cũng không phải dạng thường.
Tôi nhớ tới tia laser phản xạ của Hồn Thực.
Thứ đó cũng là tia laser được bắn ra với tốc độ siêu thanh ngay khoảnh khắc nó cảm nhận được đòn tấn công của tôi.

"Chậc... đúng là lũ sở hữu những thứ phiền phức."

Xúc tu chui ngược vào trong miệng của cái mặt bị khâu.
*Ực!*
Cái mặt đó nuốt chửng xúc tu.
Cái xúc tu đó, sau khi kết thúc tấn công là mỗi lần lại thu vào à?

"...Touka-dono."
"Hửm?"
"Đ—Đã ổn rồi ạ."

Người nói là Seras đang được tôi ôm chặt trong lòng.
Cô nàng vẫn đang dán chặt cơ thể vào tôi khi tôi ôm lấy.
Đúng rồi nhỉ.
Lúc nãy vì cảm nhận được dấu hiệu tấn công nên tôi đã kéo cô ấy lại...
Tôi thả Seras ra.

"Tôi đã bảo rồi mà, tôi tự tin về phản xạ của mình... Chà, rốt cuộc thì đòn tấn công của nó cũng chỉ dừng lại ở việc gạt mũi tên thôi—"

Hửm?

"Ngài sao vậy, Touka-dono?"
"...Tầm bắn."
"Dạ?"
"Đòn vừa rồi... nó không tấn công người bắn là Seras, mà chỉ gạt mũi tên đang bay thôi."

Eve, người đã trấn tĩnh lại, hỏi:

"Vậy thì sao chứ?"
"Xúc tu không chỉ có một."

Có "vài" cái xúc tu.
Vậy mà "tất cả" chúng lại chỉ nhắm vào việc gạt mũi tên.
Đáng lẽ, những cái còn lại hoàn toàn có thể nhắm vào chúng tôi mà tấn công.
Không, đúng hơn là đó mới là điều tự nhiên.

"Mừ ừ... ồ, ồ, mừ phư ừn..."

Lúc đó, tất cả những khuôn mặt bị khâu của Nhân Diện Chủng đồng loạt há miệng to.

*Phụt!*

Từ những cái miệng đầy răng, vô số xúc tu bắn ra.
Chúng đang ngoe nguẩy trong không trung.
Trông như một đống giun đất vậy.
Hoặc giống như đống mì ống bị nôn ra một cách nhơ nhớp.
Seras hơi nép vào người tôi với vẻ mặt rùng mình.

"Ch—Chuyện gì... đang xảy ra vậy?"

Nỗi sợ hãi đối với những thứ không thể thấu hiểu.
Lúc này, khuôn mặt Seras hiện rõ điều đó.
Khuôn mặt cười.
Nó không bộc lộ sự giận dữ ra mặt một cách rõ ràng.
Biểu cảm vốn dĩ để bộc lộ cảm xúc.
Thế nhưng, với Nhân Diện Chủng thì điều đó rất khó nắm bắt.
Việc cảm thấy ghê rợn cũng là điều dễ hiểu.
Tôi quan sát Nhân Diện Chủng.

"...Kukaka."

Tôi bất chợt bật cười, Seras và Eve nhìn tôi với vẻ ngạc nhiên.
Nhưng, đó là điều dễ hiểu khi muốn cười nhạo.

"Thằng khốn đó, đang cáu kìa."

"C—Cáu? Ngài nhìn ra sao?"
"Chắc là vì, không chạm tới được."

Eve nhíu mày.

"Ý ngài là sao?"

"Tầm bắn của đám xúc tu đó, có lẽ hơi thiếu một chút để chạm tới đây."

Dù có nhiều xúc tu, nhưng tất cả đều tập trung vào mũi tên của Seras.
Phải rồi—đương nhiên thôi.
Vì không chạm tới được.
Tầm bắn.
Ví dụ như, trong các kỹ năng hay chiêu kết hợp với Pigi-maru, tôi luôn ý thức về điều đó.
Tôi rất nhạy cảm với tầm bắn.
Cho nên, có lẽ đó là lý do tôi nhận ra ngay lập tức.
Seras hiểu ra.

"Nghĩa là, lý do Nhân Diện Chủng đó cứ đứng đó bó tay..."

"À... không thể leo lên được, cũng không thể đưa đám xúc tu đầy tốc độ và sức mạnh tự hào kia tới đây. Từ trước đến giờ nó chỉ có thể đứng đó nhìn thôi. Hừ... chà, nói là xúc tu thì đúng hơn là ngón tay nhỉ."

Việc di tích không bị tấn công cũng có thể coi là may mắn.
Liệu nó cố tình không phá hủy?
Hay là nó không đủ uy lực để làm vậy?
Không biết là đằng nào, nhưng dù sao đây cũng là một điểm may mắn.

Eve nhìn xuống đống đổ nát của mũi tên.

"Nếu vô ý đi ra ngoài, có lẽ đã bị giết rồi..."
"Nhát gan cũng không tệ lắm đâu nhỉ?"
"Mừ... với ngài thì không nên gọi là nhát gan, mà phải là thận trọng thì đúng hơn."
"Hừ, cô cứ khen thêm nữa cũng được đấy. Giờ thì..."

Tôi cúi xuống, nhìn Nhân Diện Chủng đang ngước lên nhìn mình.

"Việc không leo lên, hay tầm bắn hơi thiếu, tất cả đều có thể là giả. Để lừa chúng ta mất cảnh giác... nhưng mà, xem ra không phải vậy đâu."

Tôi khẳng định.

"Tên Hồn Thực kia cũng thế, Nhân Diện Chủng xem ra rất kém trong việc che giấu cảm xúc. Có lẽ chúng nghĩ là mình đang che giấu, nhưng tôi thì biết... vì để không gây rắc rối... vì để biến mình thành một kẻ quần chúng (mob), tôi đã luôn phải nhìn sắc mặt người khác mà sống..."

Nhân Diện Chủng.
Việc nó giả vờ không nhận ra chúng tôi lúc đầu cũng quá vụng về.

Nếu muốn lừa gạt con người, hãy làm cho khéo hơn đi.
Nếu muốn nói dối, hãy làm cho giỏi hơn đi.

Nhưng... cái kẻ vụng về đó lại sở hữu lượng kinh nghiệm khổng lồ.

"Xét theo ý nghĩa đó, có lẽ các ngươi là con mồi ngon đấy."

"Mừ? Mừ ư ưn... Mừ, Mừ, Mừ...!"

Cái miệng của Nhân Diện Chủng biến đổi thành nụ cười lộ răng.
Lợi răng chìa ra phía trước hết cỡ.
Không biết nó có hiểu tiếng người hay không.
Nhưng xem ra tôi đã thành công trong việc chọc tức nó rồi.
Tốt lắm.

"Hãy mất bình tĩnh hơn đi."

Càng thiếu bình tĩnh, càng dễ tìm ra sơ hở.

Đúng vậy.
Không cần phải đối đầu trực diện một cách tử tế.
Nắm bắt xu hướng và đối sách.
Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, tùy vào cách chiến đấu đều có thể tìm thấy cơ hội chiến thắng.
Với Shibito cũng vậy.
Cho nên chắc chắn, đối với mụ Nữ thần khốn kiếp cũng thế.
Nếu chuẩn bị những "đối sách" bao gồm cả Cấm chú, chắc chắn sẽ có đủ cơ hội để chiến thắng.

"Ngài đúng là một kẻ đáng sợ..."

Eve lên tiếng.

"Hửm?"
"Đứng trước Nhân Diện Chủng đó mà ngài vẫn có thể bình tĩnh đến thế... thật xấu hổ, nhưng chỉ cần đối mặt ở khoảng cách này thôi là tôi đã hoảng loạn dữ dội rồi. Sau đòn tấn công đó lại càng hoảng hơn nữa. Thú thật, đến giờ tôi vẫn chưa hoàn toàn lấy lại được bình tĩnh."

Bình tĩnh sao.

"...Có lẽ không hoàn toàn là bình tĩnh đâu."

Nói rồi, tôi đứng dậy.

"Nhân Diện Chủng luôn nghĩ chúng là kẻ đi săn tuyệt đối. Có lẽ chúng chỉ coi con người là những món đồ chơi có phản ứng thú vị thôi."

Khóe miệng tôi méo mó thành một nụ cười.
Tôi không thể kìm nén được khóe miệng đang tự nhiên cong lên.

Nếu vậy, tôi cũng thuộc phe của Nhân Diện Chủng.

Bởi vì—tôi cảm thấy "thú vị" khi giết chóc.

"Chính vì thế, khi đập tan hoàn toàn cái định kiến kiêu ngạo đó, khi phủ nhận nó—"

*Kặc, kặc.*

Một nụ cười tà ác khẽ thốt ra.

"Thật sự, thú vị đến không chịu nổi."