Tôi đã cập nhật một lần vào khoảng ba tiếng trước. Nếu bạn chưa đọc chương trước, hãy bắt đầu từ chương đó nhé.

***

"Coi như là xong một giai đoạn nhỉ."
"——Vâng."
"Thế nào? Đã ổn chưa?"
"............Vâng."

Nhà khách.
Cơn mưa đã tạnh hẳn.
Chỉ còn nghe thấy tiếng nước đọng nhỏ giọt xuống từ mái hiên.
Trong thành dường như cũng đã lấy lại được sự tĩnh lặng vốn có.
Đang là ban đêm.
Lúc này, tôi và Seras đang đứng tựa vào tường hành lang để trò chuyện.
Munin, sau khi tạm thời xử lý xong công việc hậu kỳ, vừa mới đi tắm rửa.
Slay thì đang được điều trị và nghỉ ngơi trong chuồng ngựa tạm thời.
Thi thể của Hawk đã được đưa đi.
Người của Mira vẫn đang bận rộn xử lý hậu quả sau cuộc tập kích trước đó.
Nghe nói tang lễ chính thức của Hawk sẽ được tổ chức vào ngày khác.

Và——thi thể của Oyamada Shogo thì không tồn tại.

Tôi đã dùng 【Freeze】 để xử lý nó rồi.
Ngay cả xác cũng chẳng còn.
Oyamada Shogo coi như đã biến mất khỏi thế giới này.
Kể từ khi quay lại, tôi vẫn chưa trực tiếp chạm mặt Cuồng Mỹ Đế.
Cũng chưa gặp Asagi và những người khác.
Chắc là họ cũng đang bận rộn bên phía của họ.
Nghe nói, gã được gọi là Trục Xuất Đế đã xâm nhập tận vào phòng Hoàng Đế, nơi Cuồng Mỹ Đế đang ở.
Nghe bảo là đã đẩy lùi được hắn.
Khi tôi nghĩ đến việc tới đó thì mọi chuyện đã xong xuôi.
...Có vẻ như Asagi đã nhúng tay vào chiến thắng đó.
Cái gọi là chiêu bài cuối cùng ấy.
Nghe đồn là cô ta đã dùng đến nó.
Có vẻ cũng có kha khá nhân chứng thấy được điều đó.
Chắc sau này tôi nên thăm dò kỹ hơn.
Ngoài ra, đội quân màu trắng từng tràn vào đế đô.
Chúng đã tan chảy, như thể phản ứng lại cái chết của Trục Xuất Đế.
Nghe bảo những chất lỏng màu trắng còn sót lại cũng đã bị mưa rửa trôi, không để lại bất cứ thứ gì.
Cuồng Mỹ Đế đang suy đoán rằng:

"Phải chăng đó là sinh vật do Trục Xuất Đế tạo ra, cũng giống như cách Đại Ma Đế tạo ra lũ quái vật mắt vàng?"

Chà, với trường hợp của Đại Ma Đế thì dù có chết, những con quái vật mắt vàng do nó tạo ra vẫn tồn tại.

"Dù sao thì, vụ tập kích đế đô lần này với mục đích ám sát Cuồng Mỹ Đế coi như đã được ngăn chặn."
"Vâng... ít nhất thì, có lẽ đây là đợt đầu tiên."

Tiện thể nói luôn, đội quân của Đại tướng Ruhait được bố trí gần biên giới phía bắc Mira.
Họ vẫn chưa rút quân.
Nghe bảo vẫn đang giằng co với Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn.
Tuy nhiên.
Nếu tin tức về việc cuộc tập kích đế đô lần này thất bại truyền đến, thì có lẽ địch cũng sẽ rút quân thôi.

Chuyển động của Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn.
Có lẽ hợp lý nhất là nghĩ rằng chúng có liên kết với gã Trục Xuất Đế hay đám Kiếm Hổ Đoàn kia.
Mà dù vậy thì...

"Vishys cũng đang dần trở nên mất kiểm soát hơn mình nghĩ nhỉ."

Ấn tượng đó khó mà xóa nhòa trong những động thái lần này.
Có thể nói là nước đi thiếu chặt chẽ.

"Nhưng mà... việc biết đến sự tồn tại của Kiếm Hổ Đoàn hay Oyamada thì còn hiểu được, chứ cái tên Trục Xuất Đế ở đâu ra thì chịu. Nếu có đợt thứ hai và chúng lại liên tục tung ra những lực lượng nằm ngoài dự tính thì gay go đấy."
"Tuy nhiên, Trục Xuất Đế và đội quân màu trắng do hắn tạo ra... việc trước nay không sử dụng chúng, xét theo suy luận của Touka-dono, thì nghĩ rằng có lý do nào đó là hợp lý. Không phải là thứ có thể tung ra dễ dàng đâu ạ."
"Chắc vậy. Nhìn cách chúng dè dặt giữ lại, cảm giác đó không phải là lực lượng có thể sử dụng mà không chịu rủi ro... Có lẽ, thất bại của Dũng Giả Kiếm và Kỵ Binh Đoàn thứ sáu đã truyền đến tai con mụ nữ thần khốn kiếp đó. Thế nên, mụ mới buộc phải tung ra... Nhìn theo một góc độ khác, điều đó có nghĩa là quân cờ của Vishys đã bắt đầu mỏng dần tới mức buộc phải tung ra những lực lượng như thế."

Cũng có thể nói rằng, thời điểm thích hợp để thực hiện cuộc trả thù đang đến gần.
…………。
Nào.

"……Xin lỗi nhé. Lần này, có lẽ khả năng phán đoán của tôi hơi non nớt."
"Không… Touka-dono không có lỗi gì cả."

Seras cúi mặt, lộ rõ vẻ tội lỗi.
Cuộc đối thoại sau khi giết Oyamada được thực hiện chủ yếu với người đàn ông là đại diện của Hawk.
Trước khi tên đó đến, tôi đã nghe những gì xảy ra với Seras và đồng đội.
Phù, tôi thở hắt ra.
Tôi cố điều chỉnh tông giọng nhẹ nhàng hơn.

"Nhưng mà, Munin cũng phiền phức thật đấy..."
"Thật sự xin lỗi ngài. Tất cả đều là do sự phán đoán thiếu sót của tôi... tất cả."

Nghe nói Munin đã phân vân cho đến tận phút chót.
Liệu có nên lao vào cứu Seras hay không.

Đi đến địa điểm hội quân với tôi rồi gọi tôi tới.
Làm vậy thì nghĩ thế nào cũng sẽ bị muộn.
Giờ Slay cũng đã gục ngã, chỉ còn mình cô ấy có thể cứu Seras.
Nhưng cô ấy cũng biết rõ sức mình không đủ.
Ngay khoảnh khắc quyết định cuối cùng, khi cô ấy định bay đi tìm sự trợ giúp từ Cuồng Mỹ Đế——
Thì tôi xuất hiện.

"Ngay cả khi bản thân có thể bị vứt bỏ, Munin dường như cũng không thể vứt bỏ đồng đội. Chà... vì có nhân cách như vậy nên mới được đám người Kurosaga yêu quý nhỉ."
"…………"
"Không bỏ rơi được sao, Hawk ấy?"
"……Thật sự, xin lỗi ngài."

Cô ấy là người tốt.
Không thể cứu vãn được.
Dù là tốt hay xấu.
Nếu có một người tốt cần cứu ở ngay trước mắt.
Nếu lỡ nghĩ rằng có lẽ mình có thể cứu được.
Thì không thể làm ngơ.

Tóm lại là——sự cao thượng ấy quá mức rồi.

Dù có sự giáo dục của vị công chúa kia.
Có lẽ công chúa đã cố tình để lại sự cao thượng đó cho Seras.
Một cách cố ý.

Thẳng thắn.
Nghiêm túc.
Hoặc là, quá mức khờ khạo.

"Touka-dono, tôi là…"
"Nghe kể lại thì, lần này mọi quyết định đều dẫn đến kết quả trái ngược nhỉ."
"…Vâng."

Seras đã trở nên mạnh mẽ hơn.
Chỉ xét riêng về khả năng chiến đấu thì đã quá đủ rồi.
Nhưng.
Ở một khía cạnh nào đó, cô ấy vẫn chưa giỏi trong việc xoay xở.
Ngay cả khi phải cân nhắc giữa hai thứ, có lẽ cô ấy vẫn không thể đưa ra quyết định ngay lập tức.
Có lẽ chính bản thân cô ấy cũng cảm nhận được điều đó rõ rệt qua lần này.

"…"Như một thanh kiếm", tôi cứ nghĩ rằng mình đã được mài giũa đến mức có thể tự tin đứng bên cạnh ngài…"

Seras tự trách mình.

"Nhưng tôi cảm thấy mình đã thấu hiểu sâu sắc rằng, thanh kiếm của tôi lúc này chỉ có thể phát huy tác dụng khi có sự hiện diện của chủ nhân... của nhà vua. Khi ngài ở cách xa, tôi… dù thế nào đi nữa cũng có lẽ không thể trở thành gì hơn ngoài 'Seras Ashrain'..."

"Nghĩ lại thì từ lúc bắt đầu cuộc hành trình đến nay, chúng ta chưa từng rời nhau lâu nhỉ. Ngay cả hồi ở Cực Bắc Quốc cũng không xa đến thế, và đã có thể liên lạc nhanh chóng qua tin truyền lệnh rồi."

May mắn là đã kịp thời.
Cuộc tiến quân về phía nam của Kiếm Hổ Đoàn diễn ra nhanh hơn tưởng tượng.
Đó có thể gọi là cái may trong cái rủi, hay là may mắn trong bất hạnh.
Thị trấn nơi họ chiến đấu với Kiếm Hổ Đoàn không quá xa đế đô.
Vì vậy, có thể nói là đã kịp thời.

"Vô hiệu hóa Kiếm Hổ Đoàn, ngăn chặn việc tiến về phía nam, và các binh lính ở pháo đài gần đế đô chuyển sang phản công lũ sinh vật trắng."

Việc đó đã đạt được, nên kết quả coi như ở mức đạt yêu cầu.
Phía những người tị nạn ở phía đông cũng đã ngăn chặn được phần nào.
Với tư cách là cá nhân tôi, yêu cầu cao hơn thế thì thật là vô lý.

"Touka-dono, tôi là——"
"Suy cho cùng thì chuyện lần này cũng là lỗi phán đoán của tôi... không, nói thế có lẽ lại khiến Seras thấy đau lòng."

Cũng có thể nói là tôi đã đánh giá thấp Seras.
Bản tính tốt đẹp, thẳng thắn, nghiêm túc của cô ấy.
Chúng đậm đà và chắc chắn hơn tôi nghĩ.
...Seras không phải là "tôi".
Tôi cảm thấy mình đã có thể nhận thức rõ điều đó qua lần này.
Dù chỉ là kết quả.
Ở một khía cạnh nào đó, tôi thấy may mắn khi hiểu được điều này trước trận quyết chiến.
Tôi khịt mũi, tựa gáy vào tường.

"Chà... nếu lúc hội quân mà em báo cáo với tôi là 'vì tình hình như thế nên tôi đã vứt bỏ Hawk-dono lúc đó để chạy thoát'..."

Kiểu gì nhỉ.
Tôi không thể tưởng tượng nổi.

"…………"
"Cứu hay giết… kẻ ác thì dễ đưa ra phán quyết hơn nhiều. Nếu Hawk là một kẻ đáng ghét hơn thì có lẽ phán quyết đã dễ dàng hơn rồi..."

Khi người tốt dính líu vào thì rất phiền phức.
Nhìn theo một hướng, sự tồn tại đó trở thành gông cùm.
Huống chi lại còn là con tin.
Nhưng.
Không thể làm ngơ đối với người đã thể hiện thiện ý với mình.
Điều đó.
Cũng là đi ngược lại ý muốn của các chú.
Đối với tôi, đó là phủ nhận những người chú quan trọng của mình.

"Tôi cũng vậy thôi. Trong cùng tình huống đó, tôi cũng không tự tin là mình sẽ bỏ rơi Hawk được. Chỉ là——dù có vẻ Seras cũng tự nhận thức được nên tôi không định đào sâu thêm——việc hành động mà thiếu đi sự bình tĩnh là sự thật."

Chà, tôi cũng đâu ở vị thế có thể trách móc Seras chứ...
Bản thân tôi cũng vì cảm xúc cá nhân mà không kết liễu Oyamada ngay lập tức.
Tôi muốn để hắn tự nhận thức rõ sự nghiêm trọng và ngu ngốc của những gì mình đã làm rồi mới kết liễu.
Đáng lẽ đó là tình huống nên xử Oyamada ngay để chuẩn bị cho "bước tiếp theo".
Nhưng——ngay cả tôi cũng đã mất bình tĩnh.
Tôi sẽ không bào chữa.

"…Sau khi biết Hawk-dono đã chết… tôi đã cố gắng để Munin-dono trốn thoát an toàn… cứu mạng Slay-dono, và tôi đã… không biết có thể tạo ra cơ hội phản công hay không…,…"

Kỹ năng độc nhất đã tiến hóa của Oyamada.
Nếu chỉ là tấn công đơn thuần thì có lẽ đã đủ để giành chiến thắng.
Nhưng, làm cho cử động trở nên nặng nề… có phải giống như tấn công bằng trọng lực không?
Nếu là đòn tấn công xuyên qua cả giáp trụ thì không có cách nào phòng thủ cả.
Hơn nữa, nếu vừa ôm Hawk để bảo vệ thì việc né tránh—đối phó cũng sẽ khó khăn.

…Chuyện "thám hiểm di tích" mà Seras thoáng nhắc đến cũng khiến tôi hơi bận tâm.
Nghe bảo Oyamada đã mạnh lên nhờ đó.

"Touka, dono——"
"Lời tự trách đến đó là đủ rồi. Chuyện đó đi… nói chủ đề khác đi."
"A, vậy thì… chuyện… những người Kiếm Hổ Đoàn kia thì sao ạ?"
"Tất cả đều còn sống."

Tôi đã dùng kỹ năng khiến họ ngủ thiếp đi, trói lại và nhốt dưới hầm của một căn nhà nào đó rồi.
Chắc giờ này họ đã tỉnh lại từ lâu rồi.

"Tôi đã báo địa điểm giam giữ cho người đại diện của Hawk vừa tới lúc nãy. Tạm thời, tôi dự định giao toàn quyền xử lý cho Cuồng Mỹ Đế. Nhưng tôi cũng đã truyền đạt ý nguyện của mình rồi."
"Ngài không tước đi mạng sống của họ, phải không ạ?"

Seras nói, trong giọng nói ẩn chứa một chút cảm giác nhẹ nhõm.

"Đã nói rồi đấy. Nếu là lũ đáng ghét hơn thì đã xong chuyện dễ dàng hơn rồi."

Đứa nào cũng thế.
Kiếm Hổ Đoàn thật sự rất khó nhằn.
Tôi đã quan sát trong khi canh chừng thời điểm tấn công.
Tất cả bọn chúng đều… là người tốt.
Nhận thức được rằng mình đang làm chuyện xấu.

Dù vậy, để bảo vệ con tin, chúng đã đưa ra quyết tâm lạnh lùng, quyết tâm bị người dân Mira oán hận——

Quyết tâm chấp nhận cái chết.

"Dũng Giả Kiếm, những kẻ đã có cuộc chiến tương tự trước đây, còn dễ xử lý hơn gấp bội. Dù nhìn thế nào thì xét về mặt chiến lực, bên đó mạnh hơn đấy chứ."

Nếu bảo là giống mà hoàn toàn khác biệt.
Chuyện của Oyamada lần này cũng có những điểm tương đồng.

An Tamahiro thật lòng ước muốn được tái sinh.
Oyamada thì chỉ nói ở đầu môi rằng muốn tái sinh.

Muốn thay đổi.
Nếu có thể làm lại, hắn muốn làm lại.

Bản thân câu chữ thì cả hai đều nói những lời tương tự.
Nhưng hoàn toàn khác biệt.

"…………"

Khi tôi nhìn chằm chằm, Seras đang mỉm cười bỗng nghiêng đầu đầy nghi hoặc.

"？ Ơ, à ừm…"

…Có thể nhìn thấu lời nói dối là một năng lực thực sự quan trọng khi nhìn nhận con người.
Nếu tôi có năng lực này ở thế giới cũ.
Liệu sẽ có bao nhiêu người——muốn sống một cách trung thực nhỉ.

"A, cái đó… Touka, dono…?"

Hừm, tôi nở một nụ cười.

"Lúc nào chả bảo thế… em nói dối rất tệ."
"Lời nói dối của tôi… ơ, có chỗ nào kỳ lạ ạ…—— a."

Tôi ôm Seras vào lòng——vào ngực mình.
Rất chặt.

"…Được rồi."
"To, ka… do, no——tôi là… em là…"

Seras nắm chặt lấy lớp vải trên ngực tôi.
Đôi tay cô ấy… đang run rẩy.
Tôi bao bọc lấy đầu Seras một cách dịu dàng, rồi cố gắng cất giọng mềm mại nhất có thể.

"Đã trải qua cảm giác sợ hãi nhỉ."
"T, tôi… cái đó——"

Trước khi giết Oyamada——đúng là khoảnh khắc ngay sau khi khiến hắn ngủ thiếp đi.
Seras đã chạy ngay đi kiểm tra tình trạng của Slay.

Trước khi cất lời với Oyamada, tôi đã chỉ thị cho Pigimaru rằng "Nếu Slay thực sự nguy kịch thì phải báo ngay".
Vì không nhận được tin đó nên tôi biết tính mạng cô ấy không nguy hiểm.
Nhưng, tôi cũng đã chạy ngay tới chỗ Slay.
Munin cũng lập tức xuất hiện.
Cô ấy gần như đẫm lệ, bắt đầu trút ra cơn mưa xin lỗi không dứt.
Sau khi làm Munin bình tĩnh lại đôi chút, tôi nhờ cô ấy sơ cứu cho Slay.
Thế rồi tôi đưa Seras và Oyamada vào trong nhà.
Và sau khi giết Oyamada, chúng tôi cũng bị cuốn vào việc xử lý hậu quả.

Nên Seras——suốt từ nãy đến giờ, cô ấy chỉ toàn tận tụy vì người khác.

Cho đến tận lúc nãy, cô ấy vẫn chỉ tự trách bản thân.
Chỉ toàn nói những lời tự kiểm điểm.

Nhưng, dù có phán đoán sai lầm.
Dù có mất bình tĩnh.
Người chịu tổn thương sâu sắc nhất——

Chính là Seras.

Bây giờ, có lẽ cô ấy mới ở trạng thái xử lý được những tổn thương tinh thần của bản thân.

Seras vẫn ở trong vòng tay tôi… lặng lẽ nức nở.
Thỉnh thoảng lại nghẹn ngào, nhưng không thốt nên lời.
Áp mặt vào ngực tôi, cô ấy chỉ lặng lẽ khóc.

Trong suốt thời gian đó, tôi im lặng ôm Seras trong vòng tay.

"Em… lúc nào cũng đặt bản thân ra sau nhỉ, Seras Ashrain. Ngay cả chuyện lần này, em đã hy sinh bản thân quá nhiều rồi…"

Thế nên,

"Người như em ấy——dường như tôi thích đến mức không thể làm gì được."

Tôi cảm thấy bàn tay đang nắm lấy lớp vải của cô ấy siết chặt hơn.

"Lúc nãy tôi có nói vẻ bề trên, nhưng người mất bình tĩnh cũng là tôi."

Seras giật nảy mình——tiếng nức nở hơi yếu đi.

"Ngay khi nhận ra Oyamada, em, và Slay… tôi cảm thấy hiếm hoi thay mình đã mất gần như hoàn toàn sự bình tĩnh. Tôi đã nghĩ, mình sẽ giết nó. Oyamada ấy. Và nghĩ rằng mình sẽ không để nó chết một cách dễ dàng đâu."
"…………"
"Chỉ là, sau khi giết xong… tôi lại thấy chán ghét vô cùng. Quả nhiên tôi vẫn là con người cùng phe với chúng… với Oyamada. Vì cảm xúc đầu tiên tôi nảy sinh——chính là sát ý."

Nếu là một người thực sự nhân hậu thì sẽ không trở thành như thế.
Đúng vậy, nếu là các chú thì chắc chắn…

"Không… ngài là người nhân hậu. Dù ai có nói gì đi nữa, đối với chúng tôi thì là vậy."
"…Có lẽ được em nói vậy là niềm cứu rỗi ít ỏi của tôi đấy."
"Touka, dono."
"Ừ."
"Có thể… cùng tôi đến căn phòng ở tầng hai được không ạ?"
"…Được."

***

Tầng hai nhà khách——chúng tôi ngồi cạnh nhau trên mép giường trong một căn phòng.

Seras cũng đã bình tĩnh hơn nhiều.
Lúc này, tôi đang lau những vết bẩn trên mặt Seras.
Munin đã đi tắm, còn chúng tôi chỉ mới thay quần áo.

"Cái đó… tiếp theo, để tôi lau cho ngài."

Khi đang được Seras lau mặt, cửa phòng gõ vang.

"A, vào nhé… hay là, phòng này sao? Seras-san, mọi người đang ở trong phòng này à?"
"A, Munin-dono… vâng, chúng tôi đang ở đây."
"Vào đi, không sao đâu."
"Ôi? Giữa lúc hai người trẻ đang tận hưởng… có làm phiền không nhỉ?"
"Không có gì phải lo khi bị nhìn thấy cả."
"To, Touka-dono…"
"…………"

Không, thật sự thì tình huống lúc này đâu có gì phải lo khi bị người khác thấy chứ.
Tôi biết Seras đang tưởng tượng cái gì.

"Ối chà, còn nồng cháy hơn cả tôi vừa tắm xong nhỉ♪ Vậy, xin phép nhé."

Munin vừa tắm xong bước vào.
…Đáng lẽ phải chú ý đến việc hở hang hơn một chút chứ.

"Ừm… cái đó, chuyện lúc nãy xin lỗi nhé? Lúc đó, hai người mới là người vất vả, vậy mà… tôi thì cứ không sắp xếp được cảm xúc, chỉ toàn hoảng loạn một mình…"

Là chuyện về cơn mưa xin lỗi lúc nãy à.

"Đã bảo là không cần bận tâm nữa rồi mà."
"Nfu… chà, chủ nhân thật là dịu dàng quá đi…"

Munin tạo dáng đầy vẻ nũng nịu.
Có lẽ nhờ tắm rửa mà Munin cũng đã trở lại trạng thái bình thường.
Thú thật là lúc nãy nhìn không nổi nữa mà.

"A, cái đó… Touka-san ổn chứ? Cái đó… chuyện lần này, đối thủ cùng là… à——ô, xin lỗi nhé. Tôi hơi thiếu tinh tế rồi."
"Không, không sao đâu… Thực sự thì, tôi không hề thấy hối hận vì đã giết Oyamada."

Tôi đã giết rất nhiều người.

Nhưng người tôi giết lần này là người bạn cùng lớp, từng học chung lớp và dành thời gian bên nhau.

Tôi từng nghĩ có lẽ sẽ nảy sinh một cảm xúc đặc biệt nào đó.
Nhưng, không cảm thấy gì nhiều như tôi tưởng.
Không có buồn bã, cũng chẳng có hối hận.

Không khác gì so với lần đầu tiên tôi giết Thánh Hộ Vệ.

Cái gọi là "cảm xúc đúng đắn" cuối cùng vẫn không hề nảy sinh.
Dù cũng thấy nhẹ nhõm phần nào.
Quả nhiên tôi vẫn là con của bọn họ nhỉ.

"Mu, Munin-dono… hãy vực dậy tinh thần đi. Tôi rất biết ơn sự quan tâm của cô."
"Kh, không phải thế đâu… Chính Seras-san mới là người đã trải qua cảm giác đáng sợ… tôi thì chỉ toàn trăn trở thôi… trong số này tôi là người lớn tuổi nhất mà…"

Giọng nói run rẩy, Munin lại hơi rưng rưng nước mắt.
Quả nhiên người lớn tuổi này có tinh thần khá yếu khi dính líu đến người khác.
…Không còn cách nào khác, đổi bầu không khí thôi.

"Nhân tiện, Munin."
"Hử? A, vâng… chuyện gì vậy?"
"Em đã bảo là nếu tôi trở về an toàn thì sẽ ôm và nuông chiều tôi hết mức có thể, đúng không?"
"Hểểể!? A——đ, đúng rồi nhỉ… ufufu♪ Ừm, đúng là thế… nếu Seras-san không phiền thì… cũng được thôi…"

…Chuyển hướng nhanh thật đấy.
Tôi nghĩ đó cũng là sự quan tâm thôi, nhưng mà… đúng không nhỉ?
Seras vừa lấy đầu ngón tay gãi gãi má, vừa nở nụ cười khổ một cách rạng rỡ.

"Tôi, nếu Touka-dono mong muốn… tôi tin rằng đó là điều cần thiết…"

Không, chỗ đó em cứ từ chối bình thường cũng được mà, Seras…
Em tin tưởng tôi quá rồi đấy.
Đang ngạc nhiên và cảm thấy chút tội lỗi vì giá trị bản thân vẫn cao như mọi khi, thì——

——Cạch, cạch——

"Ô kìa? Cái gì vậy nhỉ?"

Munin mở rèm cửa.
Bên ngoài cửa sổ kính, có một khoảng không gian hơi nhô ra.
Ở đó, có một con chim trắng.

"Nó cứ đập chân vào cửa sổ mãi nhỉ…"

Khi chúng tôi thò mặt ra——con chim lật ngửa bụng.

Nó lộ bụng về phía chúng tôi.

"Đợi đã, Seras."

Tôi khẽ mở cửa sổ.
Seras cũng nhận ra điều đó ngay bây giờ.
Đúng vậy, lật ngửa để lộ bụng chính là——ám hiệu.
Tóm lại, con chim này là——

"Thú cưng của Erika, sao?"

Đến đây, chương thứ chín đã kết thúc. Cảm ơn các bạn đã đồng hành cùng chương 9 đến tận giây phút này.

Và, cũng nhờ có các bạn mà tôi mới có thể duy trì đến 300 chương. Tôi cũng xin gửi lời cảm ơn về điều này.

Chương 9 cuối cùng cũng là chương mà Touka đối mặt với các bạn cùng lớp với tư cách là "Mimori Touka".
Mặt khác, nếu gọi chương này là chương của Cuồng Mỹ Đế thì có lẽ cũng đúng.
Ngoài ra, từ khoảng chương 8, Touka cũng đã giao thoa với các bạn cùng lớp nhiều hơn.
Nếu các bạn có thể dõi theo một cách nhẹ nhàng xem điều gì sẽ xảy ra ở chương 10 tới, tôi sẽ rất biết ơn.

Chương 10, tôi cũng dự định sẽ bắt đầu sau khi có một chương ngoại truyện như trước nay.

Ngoài ra, cảm ơn tất cả những bạn đã để lại cảm nhận, đánh giá, đánh dấu và điểm số trong quá trình đăng chương 9. Tôi sẽ lấy sự ủng hộ và tấm lòng của các bạn làm chỗ dựa tinh thần, cũng như làm động lực cho tương lai, để cố gắng từng chút một.

Cảm ơn các bạn rất nhiều.