Do phát hiện lỗi ngay trước giờ đăng tải nên tôi đã sửa lại một chút, kết quả là thời gian đăng bài hơi trễ so với dự kiến… (đổ mồ hôi)

Ngoài ra, sau lần cập nhật trước tôi đã nhận được 2 bài đánh giá. Xin cảm ơn các bạn.

Vậy thì, hy vọng mọi người sẽ thưởng thức tác phẩm.

***

Lực lượng của kẻ địch đã bắt đầu tập trung về phía cánh phải, nơi Roa và quân của cô ấy đang đóng chốt.

Cánh phải chủ yếu là nhân mã và ma vật…
Trong khi đó, ở phía trung tâm nơi Geo đang chỉ huy, nghe nói quân tiếp viện từ bên trong cánh cửa đã tới. Ngay lập tức, Geo điều động số quân tăng viện đó về cánh phải.
Khi nghe tin này, Nico bảo với tôi:

"Ta sẽ đưa đám ma vật ban đầu ở trung tâm mà ngươi mang đến quay trở lại đó. Chỗ này cứ để bọn ta lo. Ngươi quay về đi, hỗ trợ các quân đoàn khác――bằng thứ thuật chú đó."

Cánh phải không có Tứ Chiến Hoảng.
Dù Roa rất mạnh, nhưng vẫn kém hơn so với Tứ Chiến Hoảng.
So với những nơi khác, tôi có chút lo lắng.
Và tôi cũng muốn tự mình kiểm tra tình hình phía trung tâm nơi Geo đang đứng một lần.

"Hiểu rồi. Tạm thời các người cứ chú trọng phòng thủ mà chuẩn bị đi. Chắc không cần nói cũng biết, tránh chạm trán với quân đoàn thứ sáu ra."
"Không cần ngươi nhắc."

Tôi dẫn đám ma vật quay trở lại trung tâm.
Sau khi hợp quân với Geo và những người khác, họ đang rút lui khỏi tiền tuyến một chút và dựng lên một trận hình gấp rút.
Tôi lác đác thấy những binh lính báo đang được trị thương.
Cũng có cả những xác chết.
Một vài kẻ đã mất đi các bộ phận trên cơ thể, chẳng hạn như cánh tay.
Tôi cất tiếng gọi Geo, người đang đứng sừng sững quan sát trận hình.
Nhìn thấy tôi trong bộ [Báo Vương Trang], Geo nói với vẻ nửa đùa nửa thật:

"Đến rồi à, Báo Vương."
"Nghe nói ngươi đã tiêu diệt một đội kỵ binh của địch rồi nhỉ."
"Dù sao thì ta cũng đang giữ danh hiệu kẻ mạnh nhất Tứ Chiến Hoảng mà."

Geo im lặng nhìn đám binh lính báo bị thương một lúc, rồi nói:

"Chỉ là... bên này cũng không thể không có hy sinh. Việc vẫn chưa nắm bắt được toàn cảnh lực lượng địch làm ta thấy bất an. Cái gọi là quân đoàn kỵ binh thứ sáu đó, vẫn chưa xuất hiện."

Bản thân Geo, người nói ra những lời đó, gần như không hề bị thương.
Sau khi quan sát Geo, tôi hỏi:

"Đánh nhau với đội trưởng địch mà chẳng có lấy một vết trầy, đúng là không tồi."
"So với phó đội trưởng của ngươi thì tên đó chỉ là đối thủ dễ chơi thôi."
"Có tin tức mới nhất về tình hình của Roa chưa?"
"Theo báo cáo thì có vẻ họ đang cầm cự khá tốt. Có lẽ việc ta lập tức điều quân tiếp viện mà Lyze gửi đến sang bên đó đã phát huy tác dụng. À, còn nữa... nghe nói có dấu hiệu một toán quân mới của địch cũng đang hướng về phía đó. Nếu vậy, việc ngươi mang đám ma vật ta đã gửi cho Nico quay về quả thật rất hữu ích."

Dù lông đen nên không quá rõ, nhưng lượng máu bám trên người hắn...
Nhìn vào lượng máu văng đó, Geo đã giết chóc nhiều hơn những binh lính khác gấp bao nhiêu lần...
Không.

Là hàng chục lần.

Một cuộc chiến tranh quy mô lớn.
Thông thường, sức mạnh của một cá nhân cũng chỉ có giới hạn.
Thế nhưng, có lẽ Geo là kẻ có khả năng xoay chuyển cục diện dù đang ở thế yếu chỉ bằng sức của một mình.
Geo Shadowblade.
Hắn đã giết bao nhiêu người chỉ bằng sức lực cá nhân?
Quả nhiên, trong số Tứ Chiến Hoảng, rõ ràng khả năng chiến đấu của hắn là vượt trội.

Dù chính chủ khiêm tốn rằng mình "tạm thời" thôi.
Nhưng không nghi ngờ gì, hắn là nhân vật xứng đáng với danh hiệu mạnh nhất Tứ Chiến Hoảng.
Trận chiến này...
Chỉ cần người đàn ông này có thể chiến đấu, tỷ lệ sống sót của quân ta chắc chắn sẽ tăng lên đáng kể.
Không chỉ dừng lại ở khả năng chiến đấu, mà cả trực giác trên chiến trường và năng lực chỉ huy cũng đều xuất sắc.

Tên này... mình không muốn để hắn chết.

Đó là tình cảm cá nhân, nhưng...
Xét từ góc độ giảm thiểu hy sinh của phe mình, hắn cũng là nhân lực cần thiết.

"…………"

Có thể tin tưởng và giao phó chiến trường khác cho một kẻ như vậy quả là một sự yên tâm lớn.
Geo vừa nhìn những binh lính báo vừa mở lời:

"…Giờ ta nói luôn đây. Ta thật lòng cảm thấy may mắn vì ngươi đã đến Vùng Đất Tận Cùng. …Cảm ơn."
"Như Lyze đã chỉ ra, ta hợp tác cũng vì có toan tính riêng. Ngươi không cần phải cảm ơn ta đến thế đâu."
"Dù vậy đi nữa. Nếu ngươi không tới kịp, có lẽ mạng của Nico cũng đã nguy hiểm. Nhờ có ngươi ở đây... mà ta cũng có thể chiến đấu mà không vướng bận gì."
"…………"

Geo khẽ cười khúc khích, tiếng "gừ gừ" trong cổ họng.

"Có hơi sến quá không?"
"Không—ta chỉ đang nghĩ là chúng ta đang nghĩ những điều tương tự nhau thôi."
"?"

Geo vểnh tai lên.

"À, đúng rồi—có thông tin ta muốn cho ngươi biết. Vừa mới đây thôi. Binh lính báo đi trinh sát cánh phải đã mang về một thông tin đáng chú ý."

Geo kể cho tôi nghe thông tin đó.
Tôi đưa tay lên xoa cằm.

"...Triệt để xác minh thân phận và số hiệu của truyền lệnh sao."
"Nghe nói đó là những gì đám kỵ binh đang giao chiến với Roa nói với nhau khi đang di chuyển."

—Thủ đoạn của mình bị lộ rồi?
Nhưng đội kỵ binh thứ mười bị mình tiêu diệt bằng cách đó chắc chắn đã bị thủ tiêu sạch sẽ.
Lúc đó, xung quanh cũng không có dấu hiệu của con người…
Khó mà tin là có người chứng kiến.
Có kẻ nào bên địch dự đoán được thủ đoạn giả trang thành truyền lệnh của mình sao?
Nhưng điều đó có nghĩa là...
Bên kia đã suy đoán ra rằng phe ta có con bài tẩy là "con người"...

"Theo lời binh lính báo đã nghe lén, có vẻ chúng đang nghĩ kẻ được gọi là Cuồng Mỹ Đế đang ở bên phe này."
"…Ra là vậy."

Địch đang nghĩ rằng Mira đã hợp tác với Vùng Đất Tận Cùng.
Nếu vậy... có vẻ chúng chưa lần ra sự tồn tại của Quân Đoàn Chiến Vương Ruồi (Fly King).
Tuy nhiên,

"Thủ đoạn giả làm truyền lệnh để đánh úp coi như đã bị chặn đứng rồi."

Vừa nói... nhưng ngay cả khi bị nghi ngờ, nếu có thể đưa chúng vào tầm bắn thì đó vẫn là thủ đoạn có thể dùng.
Sự tồn tại của Quân Đoàn Chiến Vương Ruồi và kỹ năng trạng thái bất thường vẫn chưa bị lộ.
Nhưng rủi ro chắc chắn đã tăng lên.
Tôi khịt mũi.

"Hừ... chà, thế này cũng tốt. Như vậy, mỗi khi có truyền lệnh đến, bên địch buộc phải sinh lòng nghi kỵ. Mong là nó sẽ có hiệu quả làm chậm tốc độ hành quân của chúng đôi chút."

Trừ khi chúng có khả năng phán đoán thật giả như Seras, thì không sao cả.
Đúng lúc đó, truyền lệnh của phe ta chạy tới.

"Báo cáo! Quân đoàn kỵ binh địch đang tiến về phía này!"
"Số lượng?"
"Ước chừng khoảng 200 tên!"

Geo xoay người, lập tức ra chỉ thị.

"Cho bọn bị thương rút lui! Đứa nào còn chiến đấu được thì theo ta!"
"—Ta cũng đi."

Nói rồi, tôi hình dung bản đồ khu vực này trong đầu.
Gần đây có cái địa hình đó...
Có một dải rừng cục bộ.

"Geo, đưa bản đồ đây."

***

Đội kỵ binh xuất hiện trước khu rừng.
Hai bên là những vách đá dựng đứng.

"Dừng lại."

Tên đàn ông đi đầu ra lệnh dừng quân.
Hắn chắc là đội trưởng kỵ binh.
Đội trưởng nhìn lên vách đá.
Từ trên đó, hắn nhận được một tín hiệu nào đó.
Đội trưởng vuốt bộ râu trên lưng ngựa một cách hài lòng.

"Trên vách đá quân ta đã giữ chắc rồi... Chà, còn khu rừng đằng kia..."

Đội trưởng nhìn chằm chằm vào khu rừng sâu thẳm trước mắt.
Giữa vùng đá sỏi này, có thể coi đây như ốc đảo trên sa mạc...
Nhưng sự tươi mát xanh tươi thì gần như không có.
Những lùm cây rậm rạp mang màu sắc ảm đạm.
Thân cây to, lá lớn.
Vì vậy, dù là ban ngày cũng là nơi ánh mặt trời không thể chạm tới.

"Tóm lại là..."

Đội trưởng nói.

"Là địa hình hoàn hảo để ẩn nấp... Phải công nhận, bọn nhân hình cũng biết suy nghĩ đấy. Dù không thấy dáng vẻ hay cảm nhận được hơi thở, nhưng việc phục kích quân ở trong rừng là chuyện quá rõ ràng. Vì là thú vật nên có lẽ chúng dùng bản năng săn mồi để xóa hơi thở... nhưng con người chúng ta sở hữu trí tuệ vượt xa bản năng của thú. Nhờ đó, loài người chúng ta đã khuất phục được sự hoang dã của loài thú. Hỡi lũ thú kia... bọn ngươi, mãi mãi—"

Khi đội trưởng giơ tay lên, binh lính trên lưng ngựa giương cung.

"Nông cạn."

Tên lửa.
Định bắn tên lửa vào trong rừng sao?
Hơn nữa, một đội khác đang chuẩn bị ma đạo cụ—

"Bắn điiiiiiiiiiiiiiiiiii—!"
"!? "

Đội trưởng giật mình, ngước cằm lên.
Phía trên vách đá đang náo loạn.
Đội trưởng nhận ra.

"Chết tiệt!? Đội quân phục kích không phải ở trong rừng... mà là trên vách đá kia sao! Không ngờ ta lại nhìn lầm...!? A? Tụi chúng cũng có cung thủ ư!? Khôn ngoan lắm, lũ thú kia—, …U ồ!?"

Mưa tên trút xuống từ vách đá.
Tiếp đó là tiếng của Geo Shadowblade.

"Nhìn địa hình ở đây thì việc nghĩ rằng có gì đó trong rừng là chuyện đương nhiên... Chính vì vậy, các người đã lơ là lực lượng chia cho phía trên vách đá. Xin lỗi nhé, ta sẽ cho các ngươi nếm mùi một phía!"

Geo ném cây thương từ trên vách đá xuống.

*Phập!*

Một tên kỵ binh bị xiên thủng cùng với tấm khiên.
Tên lính bên cạnh hoảng loạn dữ dội.

"Á—á á!? Xuyên thủng cả khiên ư!? Quái... vật...!"

Nhìn thấy cảnh đó, đội trưởng hét lên.

"Á, á á á á á—Khốn kiếp, khốn kiếp khốn kiếp á á á á!"

Gào thét.
Ngay sau khi gào thét điên cuồng,

*Nhổ toẹt!*

Hắn bứt một nắm râu dưới cằm mình ra.

"—Phù. Được rồi, bình tĩnh lại rồi. Nào..."

Có vẻ đó là nghi thức giúp bản thân bình tĩnh lại.

"Giữ khiên! Cứ thế này thì chỉ là bia tập bắn thôi! Định nhắm lên vách đá thì vị trí ở đây cũng bất lợi... Tạm thời ẩn nấp vào trong rừng! Cẩn thận tên từ trên đầu! Đi! Theo ta!"

Ra lệnh, đội trưởng thúc mạnh vào bụng ngựa.
Giữa cơn mưa tên, đội kỵ binh lao vào trong rừng.
Những kỵ binh không thể đỡ được tên bằng khiên không thể tới được khu rừng và liên tục ngã gục.

"…Được rồi, không sao nữa rồi! Tụi nó không bắn nữa!"

Khi vào trong rừng, đội trưởng giảm tốc độ đội kỵ binh.
Tên kỵ binh đi bên cạnh quay đầu nhìn lại phía sau.

"…Bị thiệt hại kha khá đấy. Tên báo nhân đen đó… Đội trưởng, ông thấy sao?"
"Cũng đáng gờm đấy. Nhưng ngược lại, nếu hạ được hắn ở đây thì lợi lớn."

Vẫn chưa.

"Vậy thì… chúng ta nên tấn công từ đây như thế nào đây?"
"Trừ khi chúng phóng hỏa khu rừng này, nếu không thì cứ quan sát đã… hoặc nếu đội kỵ binh khác tới, có khi ngược lại còn kẹp chết được tụi nó."

…Vẫn chưa.

"Giá mà chúng ta có cách để truyền đạt tình hình hiện tại..."
"Nếu là quân đoàn thứ chín hay thứ sáu thì có lẽ sẽ hiểu tình hình của đội thứ ba chúng ta mà phối hợp hành động. Chỉ là, trong chỗ này thì thế mạnh của kỵ binh khó mà phát huy. Nếu đám báo đen kia đuổi theo… thì xuống ngựa, đánh cận chiến trong rừng rậm thôi."
"Đội trưởng, xa xa có hơi thở của ma vật. Hình như có cả tiếng kêu nữa."
"Ừ, ta cũng cảm nhận được… dù chúng chưa di động, nhưng nếu chúng tới gần thì chỉ còn nước chiến thôi. Tranh thủ trinh sát… thử tiến thêm chút nữa xem sao."

—…Tiến thêm, một chút nữa.

"Mà… không ngờ lại bị lũ á nhân đó qua mặt ngoạn mục thật."
"Nếu tên báo nhân kia có vợ, chắc phải cướp vợ hắn ngay trước mặt hắn... thì mới hả dạ được nhỉ."

—Vẫn chưa.

Dụ chúng vào.
Đến tận cùng.

Tiếng thở khẽ khàng chạm vào tai.
Cảm giác căng thẳng truyền từ xung quanh như đánh vào da thịt toàn thân.

Còn một chút nữa thôi—

"Thật là, đội trưởng lúc nào cũng thích cướp đồ của người khác nhỉ..."
"Sở thích từ thời làm cướp mà. Có những thứ bình thường chẳng thấy hứng thú, nhưng hễ là của người khác thì không hiểu sao lại muốn chiếm lấy. Bản tính cả thôi."
"Hơn nữa… tại đội trưởng cưỡng ép cướp vợ hắn nên hôm trước Gray mới tự tử đấy thôi! Hắn ngày càng gầy rộc đi..."
"Buhahaha, chuyện đó thì đúng là lỗi với Gray thật! Nhưng mà này… xem kìa, tên đó thời làm cướp ở ngôi làng bị tập kích cũng làm những chuyện kinh tởm đến mức người khác phải sợ hãi mà—"

"—Giờ!"

*Sột soạt!*

Báo nhân giương cung đứng dậy ở khắp nơi.

"A? …—!? Ở đây cũng… cài người phục kích sao!? Hơn nữa lại ở ngay gần thế này!?"

Báo nhân đồng loạt bắn tên.

"Á!? Không lẽ tụi chúng ngay từ đầu đã định..."

Tôi đã—phóng [Paralyze] xong xuôi.
Đám binh lính báo hét lớn, cầm vũ khí lao ra.

"Không, chờ đã! Nhìn kỹ thì số lượng tụi chúng không nhiều đến mức—… Á!? A á!? …Cơ thể… không… di chuyển… được…?"

Đám ma vật tôi cho chờ đợi ở phía sau.
Tôi cố ý để đám ma vật đó phô trương sự hiện diện.
Và lũ địch đã bị thu hút sự chú ý vào đó.
Nhờ vậy, sự hiện diện của tôi và binh lính báo ẩn nấp gần hơn đã bị lu mờ.
Trong khi chuẩn bị tư thế kích hoạt kỹ năng tiếp theo—tôi nói với đội trưởng địch.

"Nông cạn."

***

Sau khi chiến thắng đội kỵ binh thứ ba.
Tôi quay lại trận doanh phía sau cùng với Geo.

Lần này chúng tôi đã chiến thắng mà gần như không có thương vong.
Cũng không cần phải dùng đến đội ma vật dự bị.
Chà, nhưng xét về khía cạnh thu hút sự chú ý của địch thì chúng cũng đã hoàn thành vai trò.

"…Nói sao nhỉ. Chiến đấu cùng ngươi, ta cứ có cảm giác không thể thua được."

Geo nói.

"Ta là thiên tài mà."
"Kết quả rành rành ra thế này, ta cũng không thể phủ nhận được…"
"Hừ… chà, thực ra chỉ là mấy trò mèo may mắn trúng đích thôi. Nếu đối thủ khôn ngoan hơn hay trực giác tốt hơn thì chắc không suôn sẻ thế này đâu."

Đúng vậy, ví dụ như...
Erika, hay công chúa của Neia chẳng hạn.
Ngoài ra, chị em nhà Takao… hay chiến trường Asagi...
Nếu đối đầu với đám đó, tôi cảm giác mọi chuyện sẽ không thể suôn sẻ như thế này.

"Nhờ mắt và tai của báo nhân mà nắm bắt được từng cử động của địch ở xa cũng là một điểm lớn. Không phải chê bai các binh đoàn khác, nhưng Báo Hoảng Binh Đoàn của ngươi đặc biệt dễ điều động."
"Chà, Báo Hoảng Binh Đoàn không chỉ là binh đoàn của riêng ta, kẻ mạnh nhất Tứ Chiến Hoảng này đâu. Đứa nào đứa nấy đều đã cùng ta trải qua những khóa huấn luyện khắc nghiệt. Chuyện đó, chà... ta chỉ biết cảm ơn chúng thôi, những kẻ đã theo ta— ân? Đó, là truyền lệnh à?"

"Báo cáo! Ở phía cánh trái nơi Nico-sama đang đóng quân—đã phát hiện ra Thần Thú!"

Geo phản xạ đứng bật dậy.

"Thần Thú sao!?"
"…Có lẽ cái gọi là quân đoàn thứ sáu đó cuối cùng cũng đã di động."

Theo thông tin của Michaela, Thần Thú thuộc quyền sở hữu của quân đoàn thứ sáu.

"Tính sao đây, Doris?"
"…………"
"Sao thế?"
"—Có thấy bóng dáng của đám quân đoàn kỵ binh thứ sáu không?"

Tôi hỏi truyền lệnh.

"D, dạ không! Có thông tin cho rằng đó không phải thứ sáu, mà là thứ năm..."

Geo cau mày.

"Quân khác… có nghĩa là thứ sáu cho mượn Thần Thú sao? Với lý do gì, tại sao lại làm thế?"
"Hoặc là, cố tình giả làm quân đoàn thứ năm—"
"B, báo cáo!"

Một truyền lệnh khác hớt hải chạy vào.
Lần này là truyền lệnh từ phía trung tâm.

"Ngay gần chiến trường nơi chúng ta vừa tiêu diệt đội kỵ binh thứ ba, chúng tôi nhận được báo cáo phát hiện Thần Thú! Chúng tôi đang tuân theo mệnh lệnh tránh truy đuổi gắt gao, nhưng… chúng tôi nên làm gì ạ!?"
"Hả?"

Geo nhướn một bên mày nhìn tôi.

"Chuyện quái gì thế này? Địch lại có tới tận hai con Thần Thú—"
"B, báo cáo xin được phép báo cáo!"

Lần này là truyền lệnh từ cánh phải—

"Nhờ sự anh dũng của Roa-sama và đám nhân mã, phía cánh phải—hình như đã đẩy lùi được đội kỵ binh thứ mười một! Ngoài ra, thiệt hại phía chúng ta là rất nhỏ…! Hơn nữa—"

Không lẽ nào—

"Sau khi đẩy lùi địch và trinh sát xung quanh—đã nhận được báo cáo xác nhận thấy bóng dáng Thần Thú!"

Geo cau mày "Á!?"

"Cánh phải cũng có Thần Thú sao!? Chuyện quái gì thế này!"
"…………"

Thực ra có nhiều Thần Thú sao?
Không—có lẽ không phải.
Đây là cái bẫy để dụ dỗ...
Chúng đã dùng kế "gậy ông đập lưng ông".
Chúng đã biến mục tiêu ưu tiên cao nhất của ta thành "mồi câu".
Nhưng, kế hoạch dùng mồi câu của địch...
Thực ra, đây là một trong những thủ đoạn của địch mà tôi đã nghĩ tới khi quân Nico tới tiếp viện.
Vì vậy, tôi đã truyền đạt cho Nico rồi.
Không được truy đuổi gắt gao.
Vì vậy, trước mắt tôi nghĩ là an tâm, nhưng mà...
Dù sao thì cũng phải ra chỉ thị lại một lần nữa—

"…Ngay lập tức thông báo tới các hướng. Cho đến khi có chỉ thị mới, dù có thấy kẻ giống Thần Thú cũng không được đuổi theo. Tạm thời củng cố phòng thủ. Đây rất có thể là bẫy của địch—khả năng này rất cao."

Tôi lập tức phái truyền lệnh đến các hướng.
Chẳng mấy chốc, quân ở trung tâm gần đó bắt đầu rút lui.
Còn lại, cả hai cánh...
Cuối cùng, truyền lệnh từ phía cánh trái quay về.

"Ge—Geo-sama… Phệ Vương-sama! Phệ Vương-sama!"

Geo quở trách.

"Này, khi gọi tên hắn lúc đang ở dạng [Báo Vương Trang] thì phải—"

Tôi đưa tay ra trước mặt Geo… ngăn hắn lại.
Sự hoảng loạn của truyền lệnh lớn đến mức không thể nhận thức được cái tên đã định sẵn.
Sắc máu trên mặt truyền lệnh hoàn toàn biến mất.
Tôi thúc giục.

"Báo cáo đi."
"Ni, Nico-sama và những người khác—"
"Báo cáo ạ!"

Đúng lúc đó.
Lần này, truyền lệnh từ cánh phải lại lao vào.
Đám người của Roa ở cánh phải...
Nghe nói họ đã tránh truy đuổi gắt gao và bắt đầu di chuyển ra phía sau.
Họ không hành động theo phản xạ.
Tốt.
Roa đang đưa ra phán đoán bình tĩnh.
Nhưng,

"—Thế còn Nico, làm sao?"

Geo hỏi lại.
Truyền lệnh đến từ cánh trái.
Hắn đang run bần bật.
Cứ như sắp ngã quỵ.

"Ta hỏi lại lần nữa—đã xảy ra chuyện gì!?"

Geo dồn ép với khí thế kinh người.
Thế nhưng, truyền lệnh vẫn không thốt nên lời.

"Kinh tởm đến mức không muốn nhắc đến."

Cảm giác là như vậy.
Trong lúc đó, tôi tập hợp vài binh lính báo, bao gồm cả những kẻ có khả năng sơ cứu.

"Dẫn đường đi."

Tôi nói, Geo đưa tay lên thanh đao của mình.

"Ta cũng đi."
"Không được. Ngươi cứ ở đây chỉ huy trung tâm đi."
"…………"

Geo nghiến răng, lại tiếp tục truy hỏi truyền lệnh.

"Vậy thì, ít nhất hãy nói cho ta biết… Nico—rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với Nico!?"
"…Ư… k… k…—… …Ư…"

Truyền lệnh đã quá sợ hãi, lưỡi bị líu lại.
Dẫu vậy—truyền lệnh vẫn cố thốt ra.

"Quân đoàn, kỵ binh, thứ sáu."