Có bốn vị Dũng giả biết tôi sẽ ở lại thế giới này.

Chị em nhà Takao, Ayaka Sogou và Kobato Kashima.

Tôi đã kể cho Seras và Ayaka nghe lần nữa, bao gồm cả việc thực tế là bản thân vẫn còn chút do dự.
Tôi cũng nói với những Dũng giả khác rằng chỉ riêng mình tôi sẽ trở về muộn hơn.
Chính xác là báo vào đúng ngày họ được đưa về.
Seras đã nói:

『Vì họ cũng biết rằng Mimori-kun đã đóng một vai trò quan trọng ở thế giới này. Nếu giải thích rằng vẫn còn một số việc hậu cần cần phải làm theo yêu cầu của người dân nơi đây, chắc họ cũng sẽ không nghi ngờ gì đâu nhỉ? Anh cứ bảo với những người còn lại rằng nếu bỏ lỡ cơ hội này, khả năng cao là sẽ không thể trở về được nữa là được.』

"Sẽ không quay lại nữa"
"Có thể sẽ quay lại sau một khoảng thời gian"

Seras bảo rằng giữa hai phương án này, về mặt tâm lý sẽ tạo ra sự khác biệt rất lớn.

『Nếu bảo là "không quay lại nữa", thì ngay cả khi mối quan hệ không quá sâu sắc, người ta cũng sẽ thấy bận tâm đấy. Chà, dù sao thì ký ức cũng sẽ bị xóa bỏ, nên em nghĩ cũng không cần phải quá bận tâm đâu.』

Itsuki thì nói "Thật á~", nhưng sau đó lại gật đầu tán thành:

"Nhưng mà, nếu nghĩ đến Seras-san thì cũng chịu thôi nhỉ."

Nhân tiện, vì Eve đã quay trở lại nên Itsuki cười hì hì bảo:

"Quả nhiên là chưa nói lời tạm biệt lúc nãy là quyết định đúng đắn!"

Còn Kashima thì:

『Nếu đó là lựa chọn của Mimori-kun thì tớ không có gì để nói cả. Hơn nữa... chẳng phải cậu đã nói lúc nãy sao? Rằng thực sự vẫn có khả năng quay về sau một khoảng thời gian mà? Thế nên――tớ sẽ đợi cậu, Mimori-kun.』

Nhân tiện, Kashima đã hoàn tất việc chôn cất Asagi vào ngày hôm nay.
Không có tang lễ nào quá quy mô được tổ chức cả.

"Vì tớ nghĩ Asagi-san không thích những thứ như thế."

Theo lời Kashima, nó được tổ chức đơn giản như một buổi lễ tang gia đình.
Ngoài ra, sau này Sogou cũng đã tới thăm mộ.

Việc tôi ở lại thế giới này cũng đã được thông báo cho một vài người ở thế giới này.
Ít nhất là cho đến khi nhóm Dũng giả trở về, tôi vẫn giữ bí mật với những người khác.
Những người đã được biết là:

Pigimaru, Slei.

Eve, Liz, Erica.

Lokiella, Teze.

Nyantan.

Tzine.

Gio, Amia, Kyil, Gratra, Lyze.

Munin.

Cattleya.

Còn với những người đã biết, tôi để họ tự quyết định xem có nên nói cho những người mà họ cảm thấy "nói cũng không sao" hay không.


　　　　　▽


Sáng sớm.

Khi tôi thức dậy, bầu trời chỉ là một màu xám xịt với những đám mây nặng trĩu.
Nhưng bây giờ, những tia sáng trắng bắt đầu xuyên qua những đám mây rọi xuống.
Những đám mây xám như bông gòn phồng lên đang trôi chầm chậm.

Không khí ẩm ướt dần thay đổi thành những làn gió nhẹ nhàng, sảng khoái và ấm áp.

Hôm nay, đại diện các nước sẽ bắt đầu hành trình trở về.
Định hướng cho các vấn đề cần thảo luận gấp rút đã được xác định.
Những điểm chi tiết hơn sẽ tiếp tục được thảo luận và điều chỉnh trong tương lai.

Đầu tiên, Bạch Lang Vương của Magnar và Sicily Artlight đã rời đi.

Tiếp theo, Gas Dornfed cùng với Đội Kỵ sĩ Rồng Đen cũng đã rời Enoe.

Bane Wolf đang chào tạm biệt Sogou và những Dũng giả có duyên với anh ta.
Sogou thốt lên lời cảm ơn sâu sắc, và những Dũng giả được anh ta giúp đỡ cũng bày tỏ sự biết ơn.
Chẳng mấy chốc――thời gian luyến tiếc chia tay cũng kết thúc.
Có vẻ Bane Wolf sẽ đồng hành cùng quân đội Mira một đoạn đường.
Nghe nói đến giờ anh ta vẫn còn lưỡng lự việc tham gia vào chính trị của Urza.
Đội trưởng đội Kỵ sĩ Ma chiến của Urza thì đang hừng hực khí thế:

"Nhất định chúng tôi sẽ thuyết phục được ngài ấy trên đường trở về!"

Còn Tzine thì có ý kiến thế này:

"Ví dụ như... ta nghĩ ý tưởng để một kẻ diệt rồng ngồi lên ngai vàng của Urza cũng không phải là tồi. Nếu là hắn, có lẽ sẽ trở thành một vị vua khá đấy."

Tzine Mira.
Vị hoàng đế trẻ tuổi được gọi là Kẻ Đẹp Cuồng Loạn này――đã giúp đỡ tôi rất nhiều với tư cách là một người bạn.

"Vậy thì, tạm biệt một thời gian nhé, Touka."
"Ừ."
"Thú thật là ta rất ngạc nhiên khi nghe tin ngươi ở lại thế giới này... nhưng mặt khác, ta cũng thấy vui. Vì ta từng nghĩ mình sẽ phải sớm chia tay với người bạn thực sự đầu tiên mà ta có được, nên đây là một sự ngạc nhiên dễ chịu."

Vì vậy, nỗi buồn chia ly cũng không quá lớn, cô ấy nói.
Tzine nở một nụ cười dịu dàng đầy khí chất.
Cho đến tận giây phút chia ly này, cô ấy vẫn giữ phong thái của một bậc hoàng đế.
Tzine lấy tay xoa đùi mình.

"Cũng thật biết ơn vì ngươi đã phục hồi lại đôi chân này cho ta. Hơn nữa, những kẻ thuộc dòng dõi thần linh lần này có vẻ cũng khá đứng đắn."
"Chà, đúng là khác xa với ả nữ thần khốn khiếp đó."

Tzine cười khổ, đáp rằng "Phải nhỉ".
Tôi trút một hơi thở dài mang theo sự cảm thán:

"……Cô thực sự là một vị hoàng đế tuyệt vời. Nhờ có một hoàng đế như cô đứng về phía đối nghịch với Vysis, tôi mới có thể đạt được sự trả thù nhắm vào Vysis như thế này."

Tzine đưa tay ra.

"Về việc tiêu diệt Vysis lần này... Với tư cách là đương kim hoàng đế của Đế chế Mira, Falkendot Tzine Miradias Oldsheet... ta xin bày tỏ lòng kính trọng và biết ơn một lần nữa tới... Vua Ruồi, và Dũng giả của thế giới khác, Touka Mimori... Đại diện cho quốc gia, làm tốt lắm."

Tôi nắm lấy tay Tzine đáp lại cái bắt tay.

"Bảo trọng nhé, Tzine."
"Có lẽ sẽ mất chút thời gian... nhưng khi hoàn tất mọi việc hậu sự với tư cách là hoàng đế của Mira, ta dự định sẽ nhường ngôi cho một trong hai người anh của mình và thoái vị. Khi đó, ta sẽ lại đến thăm ngươi."

Ra vậy.
Quả nhiên ý định thoái vị vẫn không hề thay đổi.
Nhưng mà――cô ấy vẫn hoàn thành tốt vai trò hoàng đế cho đến tận cuối cùng.
Đến tận hôm nay cô ấy vẫn còn họp hành với đại diện các nước...
Tzine chẳng có lúc nào được nghỉ ngơi cả.
Vậy mà cô ấy vẫn giữ vẻ ngoài chỉn chu, không hề để lộ vẻ mệt mỏi.
Dù cơ thể nhỏ bé như thế... thực sự, cô ấy là một người đáng kinh ngạc.
Chà――có vẻ như cô ấy dùng phấn trang điểm để che đi phần nào sự mệt mỏi thì phải.
Tôi vẫn giữ cái nắm tay, kéo mạnh Tzine lại.

"Gì...?"

Và rồi, cứ thế ôm lấy cô ấy.
Tzine hiếm khi lộ vẻ bối rối:

"To……Touka?"
"Vì có thể phải lâu lắm mới gặp lại nhau cho đến khi cô thoái vị... nên giờ tôi nói trước."

Khi ôm cô ấy thế này, sự nhỏ nhắn của cơ thể ấy càng cảm nhận rõ rệt hơn.
Cô ấy đã tự sát — và đã gánh vác biết bao gánh nặng trên thân hình này.
Vì thế,

"Cho đến nay, cô đã vất vả nhiều rồi."

"――――――――"
"Có vẻ vẫn còn chút việc phải làm... nhưng khi tất cả kết thúc, đừng làm 'Kẻ Đẹp Cuồng Loạn' nữa, hãy dành thời gian cho bản thân mình với tư cách là Tzine Mira đi."

Tôi cảm nhận được sức lực trên cơ thể Tzine thả lỏng ra.

"……Ừ, đúng vậy nhỉ. À... cứ thế đi... rồi... ta sẽ đến gặp ngươi. Với tư cách là Tzine Mira."

Người thừa kế tiếp theo của nhà Old, gia tộc đứng đầu Mira, Chester Old.
Gia chủ đương nhiệm, nữ kiệt lão làng Yoyo Old.

Hai người họ giữ khoảng cách quan sát cuộc trò chuyện của chúng tôi.
Chester tỏ vẻ ngạc nhiên: "Ôi, bệ hạ...".
Trong khi đó, Yoyo đứng bên cạnh nói bằng giọng điệu như một người bà đang dõi theo đứa cháu của mình:

"Dù là ngài Ruhait hay những gia chủ lão làng của Tam Đại Tuyển Đế như chúng ta... với tư cách là người của Mira, chưa từng có ai dám nói những lời đó với bệ hạ cả. Ngay cả tiên đế hay thân mẫu của ngài ấy đã khuất cũng vậy."

Yoyo kẹp điếu thuốc Doto vào ngón tay, cảm thán tiếp:

"Đúng vậy... Nếu không phải là một 'người bạn' mà bệ hạ cảm thấy ngang hàng — thì làm sao dám làm thế chứ."

Chester tự nói với vẻ tủi thân:

"……Thứ bệ hạ cần, có lẽ là một người bạn như thế chăng?"

Nhưng Yoyo đáp:

"Đồ ngốc. 'Cấp dưới' như chúng ta cũng cần thiết. Dù nói là ngang hàng, nhưng không có nghĩa là chúng ta không quan trọng đối với bệ hạ. Đừng có ủ rũ như thế."

Yoyo ngước nhìn bầu trời đang dần tan mây.

"Haizz... cơ mà lão Hausen, không ngờ cuối đời lại tử trận ở Ajiz của Yonato. Xưa nay lão ấy vẫn luôn nói... chết trên chiến trường là thỏa nguyện rồi. Thật tình... già khú đế rồi mới đạt được tâm nguyện đấy à."

Yoyo thở dài.

"Chà... về nhà Dias, ta sẽ sống thọ thêm chút nữa để hỗ trợ cho đến khi việc kế vị hoàn tất. Thế nên... chuyện sang bên kia thì đợi sau đó nhé."

Yoyo nhắm mắt lại, kẹp điếu Doto vào giữa hai ngón tay và mỉm cười.

"Này... nếu có kiếp sau, ta hy vọng không phải bận tâm đến những rào cản gia tộc quý tộc nữa... được ở bên cạnh ngươi như người thường thì tốt biết mấy. Chỉ hôm nay thôi, ta mới dám thành thật đấy."

Giọng điệu như thể đã trút bỏ được mối bận lòng bao năm.
Có lẽ cô ấy cũng bị lây cái không khí "khép lại chương cũ" từ Tzine.
Cơ mà, Yoyo nhìn tôi với ánh mắt lườm nguýt, xen lẫn chút mồ hôi lạnh:

"Cái tên Vua Ruồi đó... có khi hắn còn là 'kẻ quyến rũ người khác' hơn cả bệ hạ của chúng ta đấy..."


　　　　　▽


Tzine và những người khác đã đi chào tạm biệt Kashima cùng những người còn lại.

"Ngươi đã chào tạm biệt Kẻ Đẹp Cuồng Loạn rồi à?"

Người đến là Eve — và Munin.

"Tớ cũng chịu ơn Kẻ Đẹp Cuồng Loạn nhiều, nên lát nữa phải tới chào hỏi đàng hoàng mới được."
"Nhắc mới nhớ, nghe nói Munin sẽ ở lại Enoe một thời gian à?"
"Ừ, đúng vậy. Tớ ở vị thế như một nhà ngoại giao được phái đến Alion, có thể coi là cầu nối với Quốc gia Tận cùng."
"Ở Đế đô Mira cũng giữ vị trí tương tự, còn làm lễ ký kết nữa mà nhỉ."

Có lẽ năng lực ngoại giao của cô nàng này cao hơn tôi tưởng.
Thực ra, khả năng giao tiếp của cô ta cũng khá ổn...

"――Đó chỉ là lý do bề nổi thôi, thực ra là vì Fugi đã có thêm nhiều bạn mới ấy mà! Bây giờ mà tách ra thì tội nghiệp lắm... nên tớ đã xin Lyze-sama. Nói là Touka-san cũng mong muốn như vậy đó."
"…………"

Này, lại còn sự đã rồi.

"Fugi cũng có vẻ tươi tỉnh hơn trước rồi nhỉ? Thực sự rất biết ơn Liz-chan, Nyaki-chan, Pigimaru-chan và Slei-chan♪ Phù... tớ chưa từng thấy Fugi vui vẻ đến thế bao giờ."

Dù không cùng huyết thống... nhưng vì con gái, nhỉ.
Là một người mẹ, cô ấy cũng rất ra dáng đấy chứ.
Đúng thế — Nyaki cũng sẽ ở lại Enoe như vậy.
Cùng với Nyantan và mấy chị em.
Dù sao thì Liz và Eve cũng sẽ ở lại Enoe cùng Erica một thời gian.
Dù sao cũng đã trở thành bạn của Liz rồi.
Chẳng có lý do gì để Nyaki không ở lại đây cả.
Rồi, Munin nháy mắt giơ ngón trỏ lên.

"Vì thế, tớ vẫn sẽ tiếp tục đồng hành cùng Vua Ruồi Chiến Đoàn với tư cách là một thành viên cùng Touka-san và Seras-san nhé? Từ nay về sau, nhờ cả vào anh đấy♪"

"……À, ừ."

Cái tư thế đó là sao chứ.

"Á á á!? Touka-san, vừa rồi anh nghĩ là bà cô này đang cố quá sức đúng không!? Kh, không phải thế! Vốn dĩ tớ vẫn còn trẻ mà!? Vì là tộc trưởng nên bị dính cái không khí uy nghiêm thôi, nên người ta nhìn thấy già hơn tuổi thôi đấy! Phải không――Eve-san!?"

"Hả? M, mình cũng bị lôi vào sao..."

"Touka-san!?"

"Không... tôi không nghĩ đến mức đó đâu... không phải cô đang mắc bệnh hoang tưởng quá mức à, Munin? Hay là... chính bản thân cô cũng đang cảm thấy bất an về điều đó..."

"Ểếế!? Không muốn đâu――thế sao!? ……Có lẽ là vậy thật!?"

Vẫn như mọi khi — là một tộc trưởng thú vị và vui vẻ.
……Ừm.
Munin cũng thế, có lẽ vậy.
Có vẻ cô ấy cũng vừa trút bỏ được gánh nặng lớn.

"Này, Vua Ruồi."

Người tiếp theo đi tới là:

"Nghe nói các người cũng chuẩn bị đi à, Gio?"
"Ừ... cảm ơn đã chăm sóc nhé. Ngươi đúng là một kẻ đáng gờm đấy."
"Một thời gian nữa hãy quên chuyện chiến đấu đi, dành thời gian cho Yerma-san và con cái nhé."
"Hừ, không cần ngươi nhắc ta cũng biết. Mà này... cả ngươi nữa đấy. Khi mọi thứ ổn định rồi, hãy nghỉ ngơi chút đi... dành thời gian cho cô nàng High Elf kia đi, Vua Ruồi."
"Ừ — tôi cũng định vậy."

Tiếp nối Gio, người lên tiếng là:

"Berzegia-dono, cảm ơn ngài đã giúp đỡ! Chao ôi, đồ ăn ở Vương đô này ngon không tả được! Hay là tôi ở lại đây với tư cách là đặc sứ mỹ nhân siêu quan trọng nhỉ!?"

Amia Plum Lynx.
Gio nhìn bằng ánh mắt lạnh nhạt:

"Đặc sứ mỹ nhân siêu quan trọng cái gì chứ. Vai trò ngoại giao thì có Munin và Nyaki ở lại rồi, thế là đủ. Mơ ngủ thì về nước mà mơ."
"Oa ha ha ha! Sự ghen tị của Gio-dono thật dễ chịu làm sao!"
"Lời vừa rồi mà ngươi cũng hiểu thành ghen tị thì... đã lột xác rồi mà vẫn ngốc thế hả..."

Gio thở dài như thể không muốn dây dưa.
Sau đó anh ta đứng thẳng lưng, gọi Eve.

"Eve Speed."
"Ừm."
"Nếu có dịp đến Quốc gia Tận cùng, ta sẽ tập hợp đám báo nhân ra đón tiếp linh đình. Lúc đó hãy dẫn cả cô nàng Dark Elf đó và mấy người kia theo nữa. Đến lúc đó thì... vấn đề lương thực cũng giải quyết xong, chắc sẽ phục vụ được món ăn ra hồn đấy."

"Ừm... hiểu rồi. Khi có dịp, ta sẽ ghé thăm quốc gia của các người. Nhân tiện, ghé qua Urza sau bao ngày cũng hay."

Gio hừ một tiếng, gãi gáy:

"Mà này... Chà. Ngươi có lẽ là người phụ nữ báo nhân tốt thứ nhì mà ta từng gặp đấy. Nếu không gặp vợ ta... Yerma, có lẽ ta đã muốn cưới ngươi rồi."
"Phù phù... đó là một vinh hạnh đấy."

Amia chen vào:

"Ô kìa Gio-dono!? Có vẻ như lại có ý định trăng hoa à!? A~a, mình có nên mách với Yerma-dono không nhỉ~!? Dù tôi cũng công nhận Eve-dono là một người phụ nữ tốt... nhưng làm vậy không được đâu đấy nhé!"
"N, ngươi――đừng có nói mấy câu đùa nhảm đó! Đối với ta, trên đời này không ai tốt hơn Yerma cả!"
"Phù, chuyện đó tôi cũng sẽ mách Yerma-dono luôn! Vốn dĩ Gio-dono nên nói trực tiếp với người ta lúc có mặt Yerma-dono chứ, sao lại không nói trực tiếp với chính chủ đi!? Đồ mắc cỡ!"
"……Chậc, cái tên thần đồ khốn kiếp kia... làm hỏng việc rồi..."
"Đ, đáng đời Gio-dono đấy!? Kyil-dono! Gio-dono vẫn tệ như ngày nào!"

Kyil đang thong dong, mỉm cười nhìn cảnh tượng đó:

"Mọi người lúc nào cũng thân nhau nhỉ."

Gio phẫn nộ:

"Thân cái gì mà thân!"

Anh ta phủ nhận, nhưng Amia cười khì khì khẳng định:

"Ha ha ha, đúng là thế còn gì!"
"――Nhân tiện này."

Kyil dùng ngón tay chọc vào vai Gratra đứng bên cạnh:

"Gratra-kun, sao từ nãy đến giờ cậu nhìn với ánh mắt gay gắt thế?"
"……Là cô nàng Dark Elf kia."

Ánh mắt Gratra hướng về phía――Erica Anaorobael.
Hôm qua, Erica đã thực hiện vài cuộc gặp gỡ tái ngộ và làm quen.
Và hôm nay, cô ấy cũng có mặt tại đây.
Tuy nhiên, theo ý muốn của bản thân, cô ấy vẫn chưa tiết lộ với người của Quốc gia Tận cùng rằng mình là "Anael-sama".

"Nhắc mới nhớ, cô nàng Dark Elf đó từ hôm qua mới thấy xuất hiện nhỉ? Nghe nói là đồng đội của Vua Ruồi Chiến Đoàn, cùng với Liz-kun hỗ trợ Vua Ruồi-kun từ phía xa."
"Cái ngoại hình đó... ta cảm thấy giống mô tả trong tài liệu... chẳng lẽ――là Anael-sama sao?"

Kyil cười xòa:

"Cậu mệt rồi đấy Gratra-kun. Làm gì có chuyện nàng Dark Elf huyền thoại đó lại ở đây một cách thuận tiện thế được chứ?"
"Không, ta không mệt... nhưng mà... ừm... để ta đi xác nhận."

Khi Gratra tiến lại gần, Erica liền lách người rời khỏi đó.
Thế là biểu cảm của Gratra thay đổi, như thể linh cảm đã đúng.

"Quả nhiên là――Anael-sama!? X, xin hãy đợi đã!"

Nghe câu đó, nhóm Quốc gia Tận cùng đồng loạt phản ứng.
Amia trợn tròn mắt:

"Hả? Anael-sama ư...? Vị Dark Elf mỹ nhân gợi cảm đó á!?"

Gio lập tức chen vào:

"Này, nếu đó thực sự là Anael-sama thì thất lễ quá rồi đấy tên Lamia ngốc này! C, cơ mà... này Vua Ruồi! Chẳng lẽ đó thực sự là Anael-sama sao!?"

"…………"

Tôi nhìn về phía Erica đang bỏ chạy, dùng ánh mắt hỏi.
Erica quay đầu lại.
Chỉ bằng cử động miệng, cô ấy nói:

"Giấu giúp tôi"

Nhưng mà... không phải công nhận cũng được sao?
Đâu phải cô ấy đã làm điều gì xấu trong quá khứ đâu — ngược lại là đằng khác.
Hơn nữa, chắc cô ấy cũng thấy Gio và những người kia không phải kẻ xấu.
Nên tôi lặng lẽ gật đầu với Gio.
Và rồi, Erica dễ dàng bị Gratra và những người khác giữ lại.
Chắc do thiếu vận động.
Thực ra, năng lực thể chất của Erica không cao đến thế.
Erica rơm rớm nước mắt, bất lực lên tiếng:

"Đồ phản bội, Touka-aaaa!"

Tôi khẽ cười.

――Bọn họ cũng vui lắm chứ.

Được gặp lại người ân nhân lớn, Anael-sama.
Rồi:

"Thật tình... dù cho có hạ được Vysis và được ban cho đất đai ở thế giới bên ngoài, mọi người cũng phấn khích quá mức rồi đấy."

Lyze tiến lại gần, nhìn đám đông Amia đang vây quanh Erica mà kêu "Anael-sama!", tỏ vẻ ngán ngẩm.

"Cô không định vào nhập hội à?"

"Ư... nhìn này, trước khi đội kỵ binh Alion tấn công, tớ đã có những phát ngôn khá thất lễ với Anael-sama mà, đúng không? Tớ không muốn bị Gio hay Amia khơi lại chuyện đó nếu vào trong đó đâu..."

Lyze khoanh tay thở dài.

"Lúc đó lẽ ra tớ không nên nói mấy lời thất lễ như thế..."
"Cô đâu còn là cô của lúc đó nữa, bận tâm làm gì."

Lyze bĩu môi:

"Thì cũng biết là vậy, nhưng... mà thôi, hiểu cho tớ tí đi. Cũng có lý do cả đấy."

Như để che giấu sự ngượng ngùng, Lyze dùng chân nhện đá bay hòn sỏi.

"Vì Gio và đám người đó cứ ồn ào quanh anh, nên tớ phải chờ đến lượt. Thế nên nhờ Gratra tìm thấy Anael-sama mà mới có cảnh tượng đó đấy... à, đừng hiểu lầm nhé!? Bây giờ tớ tôn trọng Anael-sama lắm đấy!"
"…………"

Thật tình... cô nàng này không biết là thật thà hay không thật thà nữa.
Tôi hướng mắt về phía những người Quốc gia Tận cùng đang vây quanh Erica.

"……Tiếc cho Nico thật."

Khi tôi chuyển chủ đề sang Nico, giọng điệu của Lyze cũng thay đổi.

"Nghe kể lại thì Nico đã rất dũng cảm cho đến phút cuối... Thực sự thì tớ muốn cậu ấy sống mà trở về. Chỉ là, chuyện về Nico thì hôm nay mọi người đã cùng nhau nói lại nhiều lần rồi... cùng với những kỷ niệm. Nghe thì lạ thật... nhưng đã lâu lắm rồi, chúng tớ mới cùng nhau ngồi lại đối mặt nói chuyện suốt nhiều ngày như vậy..."

Tớ, Lyze nói.

"Tớ nhận ra mình yêu quý mọi người ở Quốc gia Tận cùng nhiều đến thế nào."

"À, tối qua nữa." Lyze tiếp lời.

"Tụi tớ đã bàn với nhau là, chuyện buồn về Nico, đến đây là thôi. Lần tới mà còn khóc lóc nữa... thì ít nhất phải là lúc trở về Quốc gia Tận cùng để tổ chức tang lễ."

"……Ra vậy."

"Nico chắc cũng chẳng muốn tụi tớ cứ ủ dột mãi đâu. Nico ấy, dù không hay thể hiện ra mặt hay lời nói... nhưng cậu ấy rất thích nhìn cảnh tượng ồn ào như lúc nãy — cảnh Gio và Amia cãi nhau chí chóe, Kyil thì mỉm cười nhìn, Gratra thì thở dài ngao ngán... cậu ấy thích khoanh tay đứng nhìn cảnh đó lắm."

Thế nên sẽ không còn ủ rũ nữa.
Như xua đi lớp sương mờ, Lyze nói thế.
Tôi đáp:

"Nếu cần giúp đỡ gì thì tôi sẵn sàng hỗ trợ toàn lực. Lúc đó đừng khách sáo, cứ dựa vào tôi."
"……Khi nghe anh nói sẽ ở lại thế giới này, thú thật là tớ thấy vui. Vì tớ đã nghĩ chúng ta sẽ có một cuộc chia ly buồn bã hơn thế."

Lyze cúi mặt, lộ vẻ mặt như đang kìm nén sự ngượng ngùng.
Rồi cô ấy ngẩng đầu lên nhìn tôi.
Chúng tôi trao nhau nụ cười, ánh mắt giao nhau.

"Quốc gia Tận cùng có lẽ từ giờ mới là lúc bước vào giai đoạn quyết định. Thế nên... hãy cố gắng nhé."
"……,――Hừ! Anh nghĩ tớ là ai hả!?"

Lyze chống hai tay lên hông, tự hào ưỡn ngực.

"Tớ là――Lyzerotte Onik, tể tướng Arachne của Quốc gia Tận cùng, người được coi là bộ não của cả nước đấy! Từ giờ trở đi, tớ sẽ dốc toàn lực để hỗ trợ Quốc gia Tận cùng nơi có những người tớ yêu quý!"

――Hay là.
Liệu lòng cha mẹ cảm nhận được sự trưởng thành của con cái cũng chính là cảm giác này chăng.
Tôi mỉm cười, thầm chúc phúc cho sự trưởng thành của cô gái Arachne ấy.

"Ừ, tôi trông chờ vào cô đấy."

Phù phù, Lyzerotte Onik nói với nụ cười rạng rỡ:

"Ừm! Hãy――trông chờ vào tớ nhé!"