Trước khi rời khỏi nơi lấy nước, tôi giặt qua quần áo và những vật dụng khác.
　Những vết bẩn trên áo cũng được tôi vò sạch bằng tay.
　Sự nhếch nhác đôi khi sẽ khơi gợi lòng nghi ngờ từ người khác.
　Ngược lại, vẻ sạch sẽ lại dễ dàng giành được lòng tin.
　Tôi có cảm giác là như vậy.
　Trước khi đặt chân vào thành phố, tôi muốn gột rửa đi những gì có thể.

「…………」

　Tôi nhớ lại người phụ nữ lúc nãy.
　Nơi cô ta hướng đến có lẽ cũng là thành phố Mills này.
　Người phụ nữ đó dường như đang vướng phải rắc rối gì đó.
　Chúng tôi đều không nói tên cho đối phương biết.
　Vì ở hiện tại, đó không phải là thông tin cần thiết cho cả hai.
　Chúng tôi cũng chẳng phải là đồng hành cùng nhau trên con đường dài.
　Chắc cô ta cũng đã phán đoán như vậy.
　Một mối quan hệ tránh việc xâm phạm vào đời tư đối phương quá mức cần thiết...

「Mà bản thân mình cũng đang ôm rắc rối, chẳng khác gì người ta cả.」

　Giặt giũ xong xuôi, tôi phủi tay.

「Nào, xuất phát thôi.」
「Pi.」

　Pigimaru quấn lấy bên dưới chiếc áo choàng.
　Tôi mặc lại bộ quần áo đã được làm khô sơ qua rồi rời khỏi khu vực lấy nước, tiến vào trong rừng để hướng về phía Mills.
　Trên đường đi, tôi dừng chân lại.
　Pigimaru kêu lên.

「Pi?」

　Tiếng kêu kiểu như "Sao thế?".

「Có chút gì đó... cứ vướng bận trong lòng, mà tao lại không biết rốt cuộc là vì cái gì...」

　Cảm giác cứ như có gì đó mắc kẹt giữa kẽ răng.
　Tôi vừa nhăn mặt suy nghĩ vừa tiếp tục bước đi.
　Vừa đi, tôi vừa ngước nhìn những tầng cành lá chồng chất lên nhau phía trên đầu.
　Mặt trời bắt đầu lặn rồi sao?
　Cơ mà, dù trời tối thì tôi vẫn có chiếc túi da mang theo.
　Việc bóng tối cũng đã quá quen thuộc từ thời ở tàn tích phế thải rồi.
　So với cái tàn tích đó, nơi này chắc chắn là dễ sống hơn nhiều.
　Chỉ là, nếu có thể, tôi muốn đến được Mills ngay trong hôm nay.

　　　　　▽

　Đi một lúc, con đường bắt đầu rộng ra.
　Con đường từ đây trở đi có vẻ đã được rải đá sơ qua.
　Ánh mắt tôi dừng lại ở tấm biển gỗ.

”Mills”

　Cứ đi theo khúc cua dài có vẻ không dứt này, là sẽ đến Mills sao?
　Với tốc độ này thì chắc hôm nay đến kịp.
　Càng đi về phía trước, tôi bắt đầu lác đác gặp người đi đường.
　Có nhiều người nhìn giống như lữ khách. Tôi cũng đi ngang qua một chiếc xe ngựa có gắn thùng chở hàng.

「Ừm?」

　Những bức tường cao lớn xuất hiện trong tầm mắt.
　Có lẽ đó là tường thành bảo vệ thành phố.
　Tôi cũng xác nhận được một cánh cổng đơn sơ.
　Có hai lính gác đang đứng đó.
　Một nam một nữ.
　Trên tay là giáo, bên hông đeo kiếm.

「…………」

　Ấn tượng đầu tiên, nên tạo dựng sao cho thật tốt đây.
　Tôi thì thầm với Pigimaru.

「Giữ im lặng nhé?」
「Pi.」

　Pigimaru kêu khẽ với âm lượng cực nhỏ.

「Và nếu có khả năng bị lộ, thì cứ dùng 'cái đó' để lách qua. Hiểu tín hiệu chứ?」
「Pi.」
「Tốt.」

　Tôi hít một hơi ngắn.
　Chỉnh đốn lại thần thái.
　Tôi định đi lướt qua cánh cổng.

「Đứng lại.」

　Người lính gác nữ gọi tôi lại.

「Gương mặt lạ hoắc nhỉ.」

　Liệu Mills là nơi ít có người lạ ra vào sao?
　Nói cách khác... quy mô của nó chỉ đủ để lính gác có thể ghi nhớ kha khá khuôn mặt của những kẻ ra vào thôi nhỉ.

「Không thấy mang vũ khí, là lính đánh thuê à?」

　Tôi nở một nụ cười gượng gạo đầy vẻ yếu đuối.

「À thì... tôi nghe nói nếu đến đây thì có thể tìm được công việc gì đó...」
「Hừm.」

　Người lính gác nữ tỏ vẻ đã hiểu.

「Là nghe tin tuyển người đi khai phá tàn tích nên mới đến để làm giàu một chuyến à?」

　Tuyển người khai phá tàn tích.
　Một thông tin mà tôi không hề hay biết bất ngờ xuất hiện.
　Tôi nghĩ chắc không phải là cái tàn tích phế thải nguy hiểm chết người kia đâu...
　Ở đây mà bị hỏi dồn rồi lòi đuôi ra thì phiền phức lắm. Tôi cẩn thận chọn lọc từ ngữ.

「Vâng, tôi nghe nói có công việc gì đó rất thú vị nên đã tìm đến.」

　Như vậy thì có thể che giấu việc bản thân không biết chi tiết.
　Tôi ngước nhìn bức tường thành với vẻ tò mò lạ lẫm.

「Chỉ là, từ trước tới giờ tôi chưa từng có duyên với một thị trấn phồn vinh đến mức này... Chỉ riêng bức tường thành này thôi cũng khiến tôi thấy lạ lẫm vô cùng.」
「Hừm, quy mô này mà gọi là 'phồn vinh' à? Nhìn bộ dạng này, chắc ngươi là tên nhà quê chính hiệu rồi nhỉ?」

　Người lính gác nữ đánh giá tôi từ chân lên đến cổ.

「Quần áo của ngươi bẩn quá đấy.」

「Vì là chuyến đi dài ngày mà. Milza xa lắm ạ.」

「Không phải Milza. Ở đây là Mills. Ôi trời... đúng là mấy tên nhà quê chỉ được cái nghe hơi nồi chõ.」

　Tôi nở một nụ cười lấy lòng.

「Xin lỗi ạ.」
「Thật tình... đến tên thành phố mà cũng nhớ không xong. Nhà quê thì cũng là nhà quê, mà đây xem chừng là loại nhà quê gốc gác luôn rồi. Hừm... với cái kiểu này, chắc là xuất thân từ cái xó xỉnh khỉ ho cò gáy nào mà ngay cả khi ta hỏi tên, ta cũng chẳng biết là ở đâu mất thôi.」

　Tôi hiểu rằng sự cảnh giác của bọn lính gác đã vơi đi.
　Dù có thể là thừa thãi, nhưng tôi quyết định bồi thêm một cú cuối.

「Xin hãy nhìn xem.」

　Tôi giơ cánh tay đang hơi run rẩy của mình ra.

「Thực ra ngay từ khi nhìn thấy cổng thành, tôi đã cứ căng thẳng mãi không thôi ạ.」
「Ha ha ha! Thế này mà làm việc được hả nhóc!? Cô nàng mảnh khảnh xinh đẹp lúc nãy đi qua trông còn ra dáng chiến binh hơn ngươi nhiều!」

　Người phụ nữ mảnh khảnh xinh đẹp à.
　Có phải người phụ nữ đã gặp trong rừng không nhỉ?
　Dù hơi chung chung, nhưng các đặc điểm khá khớp.
　Người lính gác nữ chống tay lên hông. Vẻ nghi ngờ trên mặt cô ta đã biến mất hoàn toàn.

「Thôi được, làm chân khuân vác cho lính đánh thuê khác chắc cũng làm được việc nhỉ? Này, cho thằng này vào được chứ?」

　Nữ lính gác xác nhận với gã đàn ông bên cạnh.

「Ừ. Vốn dĩ Hầu tước đại nhân cũng đã bảo cứ tiếp nhận những tên lính đánh thuê tụ tập đến để khai phá tàn tích đi mà. Chắc không sao đâu. Này, vào nhanh đi.」

　Tôi nở nụ cười dịu lại rồi cảm ơn họ.

「Cảm ơn các ngài. Tôi sẽ cố gắng ạ.」

　Bước qua cánh cổng.
　Khóe miệng tôi nhếch lên.
　Khẽ lẩm bẩm.

「Mọi chuyện vẫn thuận lợi.」

　Không hề có kiểm tra người hay kiểm tra hành lý.
　Có vẻ khá là lỏng lẻo.
　Chắc là do tùy vào sự quyết định của lính gác tại đó thôi.
　Tôi bước qua cây cầu bắc ngang con suối, tiến ra con đường lớn.
　Nơi này, không hẳn là làng, mà cũng chẳng hẳn là thành phố.
　Có lẽ ấn tượng nằm ở giữa thị trấn và làng mạc.
　Gần với hình ảnh các thị trấn vùng quê phương Tây mà tôi vẫn hay tưởng tượng.
　Con đường lát đá kéo dài thẳng tắp.
　Bề mặt đá hơi ám khói bụi. Một con đường mang đậm dấu vết thời gian.
　Người qua lại vừa phải. Dù không đến mức đông nghẹt, nhưng cũng khá náo nhiệt.
　Có lẽ đây gọi là phố chính nhỉ?

「Được rồi.」

　Trước tiên, hãy đi tìm nhà trọ thôi.

　　　　　▽

　Tôi đã xác định được ba nhà trọ.

　Nhìn vào vẻ ngoài và trang phục của những người ra vào, tôi đã đánh giá được phần nào.
　Trên, trung, dưới. Tương ứng với Tùng, Trúc, Mai.
　Với vẻ ngoài này của tôi hiện tại... Tạm thời cứ tránh cái loại "hạng sang" ra...
　Thử ghé qua cái "hạng bình dân" xem giá cả thế nào đã.
　Tôi bước vào nhà trọ, dùng bộ dạng của một quần chúng vô hại để hỏi.

「Ở đây một đêm giá bao nhiêu ạ?」
「800 Maka.」

　Đơn vị "Maka" hình như là tên của vị thần cai quản thương mại.
　Cái này cũng đã được nghe người phụ nữ kia nói cùng với giá bánh mì.
　À thì, thực ra không phải tôi chủ động hỏi, mà cô ta tiện miệng nói cho biết thôi.
　Sau khi nghe giá, tôi đắn đo suy nghĩ.
　Số tiền lưu trú thì hoàn toàn có thể chi trả...
　Nhưng nhà trọ này chỉ còn phòng tập thể.
　Xét đến Pigimaru, tôi không muốn ở phòng chung.

　Tôi rời khỏi nhà trọ hạng "dưới" và đi tiếp đến nhà trọ hạng "trung".
　Phí lưu trú ở đây là 2000 Maka.
　Có vẻ do vụ tuyển người khai phá tàn tích kia mà phòng trống không còn nhiều.
　Tuy nhiên, may mắn thay vẫn còn phòng đơn.
　Vì ít phòng trống, có khả năng họ sẽ ép giá, nhưng...
　Nếu cứ đi tìm nhà trọ "hạng sang" thì sợ rằng cái phòng này sẽ bị người khác lấy mất.
　Đúng rồi.
　Quyết định ở đây thôi.

「Ừm?」

　Chủ nhà trọ đang nhìn chằm chằm vào tôi.
　Ánh mắt rõ ràng là không mấy thiện cảm.
　À, ra là vậy—

「Cái đó, thực ra vì chuyến đi dài ngày nên quần áo của tôi bẩn quá... Nếu được, không biết có chỗ nào để giặt đồ không, và liệu ngài có bán cho tôi bộ quần áo nào để thay được không ạ?」

　Tôi lấy một đồng bạc từ túi nhỏ ra.
　Đặt lên quầy, rồi đưa về phía ông chủ.

「Đây là chút tấm lòng của tôi. À... tôi định thay đồ xong mới vào phòng, nên không sợ làm bẩn chăn ga gối đệm đâu ạ.」

　Không khí xung quanh ông chủ thay đổi ngay lập tức.

「À—vâng vâng! Tôi hiểu rồi ạ! Vậy tôi sẽ hướng dẫn ngài ngay đây!? Đồ để thay, tôi nghĩ là sẽ chuẩn bị được ngay thôi ạ!」

　Ông chủ nhanh chóng liếc nhìn vóc dáng tôi để ước lượng kích cỡ.
　Ông ta gật đầu, nở nụ cười tươi rói.

「Ngài chờ một lát nhé!」

　Cái không khí khó chịu lúc nãy đã biến mất sạch sẽ.
　Đúng là loại người thực dụng.

「À, xin lỗi ạ.」
「Vâng?」
「Nếu được, tôi muốn đặt hành lý này vào phòng trước ạ.」
「Vâng! Tất nhiên là được ạ! À, nhắc mới nhớ, quý danh của ngài là...」
「――――」

　Tên, à.
　Liệu có ổn không khi khai tên thật ở đây...
　May thay, không có vẻ gì là cần phải trình giấy tờ tùy thân.
　Nếu vậy, dùng tên giả cũng được.
　Nếu mất quá nhiều thời gian để trả lời thì không ổn. Sẽ bị nghi ngờ.
　Tôi vội vàng bịa ra một cái tên.

「Hati Sköll.」

　Tôi đã tiện tay lấy tên của con sói trong thần thoại Bắc Âu ghép lại với nhau...
　Chà, chắc là vẫn chưa quá phổ biến đâu.
　Cũng chẳng có mấy ai ngửi ra được mùi của kẻ đến từ thế giới khác chỉ qua cái tên này.

「Là ngài Hati đúng không ạ! Tôi đã rõ!」

　Ông chủ lia lịa viết tên vào sổ trọ.

「Đây là chìa khóa phòng ạ! Trong lúc ngài đi để hành lý, tôi sẽ chuẩn bị chỗ giặt và quần áo thay cho ngài ngay đây!」

　Chỉ cần có tí tiền là thái độ thay đổi đến vậy sao.
　Có lẽ ông ta coi tôi là khách sộp.
　Mà thôi, sao cũng được.
　Để lại ấn tượng quá mạnh là một vị khách hào phóng đôi khi cũng gây phiền phức.
　Nhưng chắc chắn vẫn tốt hơn gấp nhiều lần so với việc bị nghi ngờ.

　　　　　▽

　Tôi leo cầu thang, đi vào căn phòng mình sẽ ở.
　Diện tích chắc tầm 8 chiếu (khoảng 13m2) nhỉ?
　Bên cạnh cửa sổ có một cái giường.
　Các đồ nội thất khác đều tối giản và đơn sơ.
　Tuy nhiên căn phòng rất sạch sẽ. Có vẻ việc dọn dẹp được thực hiện khá chu đáo.
　Tôi đặt túi da xuống rồi khóa cửa.
　Sau khi xác nhận không có ai, tôi gọi đồng bạn của mình.

「Pigimaru.」
「Piu.」

　Pigimaru xuống sàn rồi trở lại hình dạng tròn.

「Mày có thể trốn ở đâu đó trong phòng một lát được không? Lúc tao thay đồ thì không cách nào giấu được rồi.」
「Pi.」

　Tiếng khẳng định màu xanh.

「Mày ngoan lắm. À, khi nào cần kíp thì...」
「Pigi!」

　Trước khi tôi kịp nói hết câu, Pigimaru đã thực hiện xong.
　Một khối cầu hoàn hảo.
　Kích thước đã thu nhỏ đi một chút.

　Cộc, cộc.

　Bề mặt cứng ngắc.
　Đúng rồi—giống hệt như một viên pha lê.

「Hoàn hảo.」
「Pi.」

　Trước mặt người khác, cứ tạm gọi nó là "viên pha lê dụng cụ hành nghề" đi.

　Nếu bị hỏi hành nghề gì, thì cứ bảo là đang tu luyện để trở thành thầy bói hay thuật sĩ là xong.