Cảm ơn bạn đã quan tâm đến tình trạng sức khỏe của tôi thông qua những lời nhắn nhủ trong các bản đánh giá.

Ngoài ra, tôi cũng đã nhận được thông báo rằng tập 5, 7 và 8 của bộ truyện đã được tái bản.
Nhân cơ hội này, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả những độc giả đã mua sách.

***

Ra là vậy.
"Nè-Nya" của Nyaki là ứng cử viên cho người hợp tác nội gián à.

Hijiri vẫn chưa biết về mối quan hệ giữa tôi và Nyaki.
Tôi đã tóm tắt sơ lược tình hình cho cô ấy.

"Ra vậy. Nếu chúng ta có thể truyền đạt được câu chuyện của cô bé Nyaki đó, có lẽ chúng ta sẽ đảm bảo được sự hợp tác của phía bên kia."
"Mặc dù đó là hình thức lợi dụng lòng tốt để ép họ phải nghe theo."
"Chẳng phải cũng tốt sao? Người ta vẫn nói 'cho đi để nhận lại' mà."
"Đâu phải chỉ là lòng tốt, mà là..."

Động cơ ban đầu ư.
Chẳng qua là tôi không thể chịu đựng nổi khi chứng kiến hoàn cảnh của Nyaki mà thôi.
Dù sao thì.
Có được người hợp tác bên trong là một lợi thế lớn.
Hijiri kể cho tôi nghe cô ấy đã yêu cầu Nyantant hợp tác những gì.

"—Tính năng ghi âm của điện thoại thông minh à."

Cô ấy nói đã có thể kích hoạt nó bằng kỹ năng của Itsuki.
Vì vốn dĩ ban đầu tính năng này không thể sử dụng, nên tôi không nghĩ Vysis có thể biết đến sự tồn tại của nó.
Có vẻ như cái câu:
"Biết quá nhiều về thế giới khác sẽ không tốt"
cũng có tác dụng trong trường hợp này.
Giả sử cô ta có biết, thì nếu nghĩ rằng nó không thể sử dụng, sự chú ý của Vysis đối với chiếc điện thoại cũng sẽ bị giảm đi.

"Dù không thể dùng để gọi điện hay liên lạc diện rộng, nhưng những tính năng ngoại tuyến vẫn rất hữu ích."
"Tính năng chụp ảnh cũng là phương tiện có độ tin cậy cao để đưa ra bằng chứng."

Quy trình để khiến Nyantant tin tưởng, đúng là phải nói xứng danh Takao Hijiri.
Vấn đề những người em gái khác của Nyantant đang làm con tin, cô ấy cũng đã tạo ra được lộ trình giải quyết.
Hơn nữa, cô ấy còn hướng sự chú ý—hay đúng hơn là sự nghi ngờ của Vysis—về phía Sogou.
Nhờ vậy mà Nyantant đã có thể hành động dễ dàng hơn nhiều.
Có vẻ như chuỗi quá trình này đã được cô ấy điều chỉnh linh hoạt tùy theo tình hình lúc bấy giờ.

"Khác với tôi, cô nhìn xa trông rộng thật đấy."
"Chỉ là tận dụng cơ hội khi có thể để đặt những nước cờ bảo hiểm mà thôi."

Là khiêm tốn.
Hay là suy nghĩ thật lòng.
Từ biểu cảm và giọng nói, tôi không thể đoán ra được.
...Nhưng điều đáng kinh ngạc chính là việc cô ấy có thể thực sự biến những suy nghĩ đó thành hành động.

"Nyantant Kiki-pat, nhỉ."

Giải thoát thành công các bạn cùng lớp khỏi tay Vysis.
Tìm hiểu chân tướng—mục đích thật sự của Vysis.

Thực tế, đối với tôi, cả hai điều đó không có cũng chẳng sao.
Nếu bỏ qua, khả năng cao là tôi sẽ mất đi quân bài mang tên Sogou Ayaka.
Thật lòng mà nói.
Dù Vysis có âm mưu gì đi nữa, hiện tại cũng chẳng liên quan mấy đến tôi.
Dù nữ thần khốn kiếp đó có đang bày ra kế hoạch vĩ đại nào đi chăng nữa.
Thì cuối cùng, việc tôi đập tan—trả thù cô ta, vẫn không hề thay đổi.

Điều quan trọng với tôi lúc này là biết được nơi ở và động tĩnh của Vysis.
"Cô ta đang ở đâu, và định hành động thế nào."

Giờ đây khi các vấn đề về Cấm thuật và sự hợp tác của Mira đã được giải quyết, khâu chuẩn bị đã hoàn tất.

"…………"

Chà.
Trước trận quyết chiến, có một việc.
Nếu có thể, tôi vẫn muốn thực hiện.
Dù thế nào đi nữa—việc biết được vị trí và động tĩnh của Vysis vẫn là cần thiết.
Tôi phải quyết định cách tấn công và hành động tùy theo bước đi của phía bên kia.

"Dò thám động tĩnh của Vysis."

Việc này vẫn phải nhờ vào ma thú của Erika như dự định ban đầu.
Erika cũng đã đồng ý.
Dự phòng là tôi sẽ nhờ Mira phái đi những thám tử hoặc tay chân tin cậy.
Cho nên.

"Trong trận chiến với Vysis, sự tồn tại của Nyantant không phải là điều kiện tiên quyết."

Đó là yếu tố vốn không nằm trong tính toán khi quyết chiến.
Hijiri lặng lẽ chờ đợi lời nói tiếp theo của tôi.

"Chỉ là..."

Trong đầu tôi hiện lên hình ảnh:
"Nè-Nya."
Gương mặt của Nyaki khi thốt ra câu đó.

"Nyaki—nếu con bé được cứu rỗi, tôi cũng sẽ được cứu rỗi. Nếu vậy thì... Nyantant, tôi buộc phải cứu."

Vì Liz và Nyaki.
Đều là tôi.

"Tôi nghĩ là mình đã hiểu."

Nói rồi, Hijiri nhìn sang Seras.

"Lý do mà Mimori-kun lại được Seras-san—và cả Erika-san, Eve-san, Liz-san yêu mến đến nhường này."
"Vua Ruồi dù đi đến đâu cũng được yêu quý mà."
"Điều đó, hiện tại không hẳn là suy nghĩ thật lòng của anh, đúng không?"
"...Có lẽ vậy."

Ra vậy.
Giờ thì tôi đã hiểu, cô ấy có thể biết được điều đó bằng kỹ năng đặc biệt của mình.

"Mimori-kun."
"Hửm?"
"Đến tận bây giờ, tôi vẫn có cảm giác như đang nói chuyện với một người khác có cùng tên họ vậy."
"Tôi cũng thấy lạ. Không ngờ mình lại đang nói chuyện với Takao Hijiri nổi tiếng theo cách này."

Sau đó, tôi và Hijiri bàn bạc chi tiết về các bước tiếp theo.
Trước hết là dùng ma thú để theo dõi động tĩnh của Vysis.
Tiện thể, tôi sẽ thử tiếp cận Nyantant thông qua ma thú đó.
Tùy tình hình, có lẽ cũng nên cân nhắc việc truyền đạt thông điệp bằng lời.

"Nếu Nyantant được coi như trợ thủ thân cận, có lẽ chúng ta có thể biết được chi tiết động tĩnh của Vysis từ phía đó."

Việc xử lý chị em nhà Takao, Sogou Ayaka và Kirihara Takuto, tôi quyết định sẽ bàn với Kyobitei (Hoàng đế xinh đẹp cuồng loạn).
Hiện tại, Kyobitei chắc hẳn đang tham gia chiến tuyến đối đầu với Urza ở phía Đông Nam.
Tôi đã thả chim bồ câu ma quân được chuẩn bị sẵn.
Hướng đến nhóm của Mira, những người đang vận chuyển cái đầu của Vua Ruồi giả và Seras đến đây.
Tôi đã dự tính nhóm này là phương tiện di chuyển sau khi mọi chuyện kết thúc.
Kyobitei đã tập hợp được những người rất kín miệng và đáng tin cậy.

"Việc chị em cô, Sogou và Kirihara hiện đang ở đâu sẽ không được công khai. Cho nên, tôi nghĩ tạm thời mọi người sẽ phải ẩn náu ở đâu đó."
"Kyobitei có đáng tin không? Tôi chưa từng gặp mặt trực tiếp."

Hijiri ban đầu chính là người đã lên kế hoạch phản lại Vysis theo lời mời của Kyobitei.
Kyobitei hiện tại vẫn đang dừng lại ở nhận thức:
"Mất liên lạc với Hijiri Takao."
Nhưng chắc chắn vẫn coi Hijiri là phía hợp tác.
Nếu vậy, hai người này dễ kết nối với nhau hơn.
Sau khi tôi nói về ấn tượng và phân tích của mình về Kyobitei, Hijiri đáp:

"Được thôi. Nhận thức và phân tích của anh cũng khá gần với những gì tôi đã nghĩ. À mà... dù không hỏi chi tiết, nhưng Kashima-san và những người khác cũng đang ở phía Mira đúng không?"

Tôi truyền đạt cho Hijiri rằng:
"Có vẻ như Kashima và những người khác đã thất bại trong việc thuyết phục Sogou."

"—Vậy nên tôi nghĩ cần có Takao Hijiri để đối phó với Sogou trong trường hợp Kashima thất bại. Đó là lý do tôi gọi cô đến đây."
"Đối với Mimori-kun, thất bại trong việc thuyết phục cũng là một trong những tình huống tồi tệ nhất nhỉ."

Vì cả An và Oyamada đều đã "bị" nữ thần khốn kiếp đó thao túng mà.

"Tôi cũng đã tính đến trường hợp bị tẩy não nên không thể thuyết phục. Tất nhiên, thuyết phục thành công vẫn là tốt nhất."
"—Trên chiến trường... Asagi-san, có đáng tin không?"

Câu trả lời của tôi hơi ngập ngừng.

"Không biết."
"Đúng vậy nhỉ. Cô ấy là... một thực thể dị biệt."
"…………"

"Có thể gọi là một dị vật cũng được. Tôi đã quan sát từ khi đến thế giới này, nhưng cô ấy không cho tôi ấn tượng là có mục đích hay ý chí rõ ràng như Sogou, Kirihara hay Mimori-kun. Dù vậy, không phải là cô ấy không hành động. Cũng không giống như đang bị Vysis thao túng, hay xuôi theo dòng chảy như những bạn học khác. Phải nói sao nhỉ... cô ấy trông giống như kiểu 'thế nào cũng được'. Nhưng lại khác với sự buông xuôi đơn thuần. Không, có lẽ đối với cô ấy, việc phân tích cũng là vô nghĩa... Chỉ là—"

Hijiri trầm ngâm vài nhịp.

"...Kashima-san."
"Kashima?"
"Ban đầu thì không phải vậy, nhưng với riêng Kashima-san, tôi có ấn tượng là cách cô ấy tiếp xúc khác hẳn với những người còn lại. Tôi có cảm giác là cô ấy có điều gì đó rõ ràng đối với một mình Kashima mà thôi."

"Asagi nghĩ mình là kẻ ngốc."
Kashima đã từng nói như vậy.
Tiện thể, tôi nói thêm.

"Khả năng phán đoán lời nói dối không có nhiều tác dụng với Asagi. Ngay cả khi tôi không nói ra, cô ta cũng nhận ra tôi có phương tiện để xác định lời nói dối."

"Nói cách khác, dù là năng lực của tôi cũng khó mà tìm ra chân tướng của cô ấy?"

"Dù cô có che giấu năng lực xác định lời nói dối, thì vốn dĩ Asagi cũng chẳng bao giờ nói thật. Hoặc đúng hơn là... bây giờ với vài người, cô ta có thể đang xây dựng câu chuyện dựa trên giả định rằng 'biết đâu người này có năng lực nhìn thấu lời nói dối'. Có rất nhiều điều ở cô ta mà ngay cả tôi cũng không đọc được."

Sengu Asagi.
Người bạn học mà tôi cảm thấy có điểm gì đó giống "tôi".
...Dị vật, nhỉ.

"Cô ấy có gây cản trở trận chiến với Vysis không?"
"—, ...Cũng khó nói. Thực ra, nếu là đồng minh thì tôi nghĩ cô ấy là một người xuất sắc."

Không ngờ tới.
Chìa khóa đối với Asagi lại là Kashima... sao?

Trong trận chiến, tạo ra khoảng hở để đánh lạc hướng ý thức của Vysis.
Điều này sẽ dễ thực hiện hơn nếu Vysis phải đối mặt với nhiều "kẻ địch".
Vậy thì, phe cánh—đồng minh giả của chúng ta càng đông càng tốt.

"Tạm thời vừa chiến đấu cùng nhau vừa cảnh giác... đây chắc là điểm thỏa hiệp nhỉ."
"...Phải."

Vậy nhé.
Sogou vẫn chưa có dấu hiệu tỉnh lại.
Hijiri nói rằng do cú sốc tinh thần nên có thể sẽ kéo dài.

"À mà... An-kun, tôi đã nghe qua một chút từ trước rồi nhưng mà..."
"Nếu Mira có đủ nhân lực, nhờ điều tra cũng là một phương án."

Nếu cậu ta dùng tấm thông hành đó ở đâu đó, việc tìm kiếm sẽ dễ dàng hơn.

"Nếu là cậu ấy bây giờ, liệu có thể trở thành đồng minh không?"
"Không thể khẳng định chắc chắn 'có'. Cậu ấy trước khi chia tay vẫn còn vẻ bất ổn. Hơn nữa, cậu ấy bảo muốn tự mình nhìn nhận thế giới này một mình—nên tôi cảm thấy can thiệp quá sâu vào cũng không phải là cách hay."
"Nhưng nghe vậy thì có vẻ không có yếu tố nào khiến cậu ấy trở thành kẻ địch cả."
"Trừ khi bị Vysis bắt rồi tẩy não. Phải rồi... nghĩ đến Sogou, có lẽ tìm ra cậu ấy rồi cho họ gặp nhau cũng là một cách... Về An, tôi cũng sẽ suy nghĩ."

Nhắc đến bạn học, Hijiri chợt nhớ ra điều gì đó.

"Chuyện Nyantant lén Vysis đưa các bạn cùng lớp và thầy柘榴木 (Tsurugiki) ra ngoài... tôi lo lắng nhất là liệu có thể đưa Oyamada-kun đi hay không. Cậu ấy đã chịu cú sốc tinh thần lớn trong trận chiến ở Bạch Thành Ma Phòng. Vì lẽ đó, hiện tại tinh thần của cậu ấy không được bình thường. Sau cuộc Đại Xâm Lược đó, hầu như chẳng có học sinh nào gặp được cậu ấy đúng không? Vysis bảo rằng đang điều trị... nhưng chính trong trạng thái đó, cậu ấy lại càng có nguy cơ bị tẩy não để sử dụng như quân cờ..."

Tôi vẫn chưa kể cho Hijiri về Oyamada.

"Oyamada Shogo, đã mất tích rồi."

Hijiri hiện rõ sự khó hiểu trên gương mặt.

"...Mimori-kun?"

"Cậu ta đã trốn thoát khỏi Alion và bặt vô âm tín kể từ đó."

"Hiểu rồi đúng không?"
Tôi hướng ánh nhìn đó về phía Hijiri.
Đúng vậy.

Hijiri chắc hẳn đã nhận ra lời tôi vừa nói là dối trá.

"Cho nên—nếu có đề cập đến chuyện Oyamada, cô hãy cứ nói với Sogou như vậy."
"…………"
"Khi mọi chuyện kết thúc... tôi sẽ nói cho Sogou biết tất cả."

Tuy nói vậy.
Đó là nếu sau này tôi có thể nhận được sự hợp tác của Sogou.
Đúng vậy.
Ngay cả khi đã chuẩn bị xong xuôi để trở về thế giới cũ.
Cô ta.
Nếu chưa tìm ra Oyamada, cô ta nhất định sẽ không quay về.
Cho nên.
Nếu sử dụng sức mạnh của Sogou với Hijiri làm cầu nối.
Việc phải kể lại chuyện đó sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra.
Nhưng mà.

"Giờ mà nói ra điều đó, chỉ làm tăng thêm rào cản không cần thiết cho kế hoạch trả thù của tôi. Tôi—hiện tại không có ý định chọn phương án làm giảm tỷ lệ chiến thắng của chính mình."

Xứng danh thật đấy.
Hijiri tỏ vẻ—cô ấy đã hiểu.

"...Được rồi. Bây giờ tôi sẽ không chạm vào chuyện đó nữa. Nhưng... tôi không đảm bảo được điều gì sẽ xảy ra nếu cô ấy biết được sự thật sau khi mọi chuyện đã kết thúc đâu."
"Ừ."

Tôi đã nghĩ Takao Hijiri sẽ đồng ý.
Một lúc sau.
Hijiri khoanh tay lỏng lẻo và bắt đầu nói:

"Anh... không định—vứt bỏ Sogou sao?"
"Cũng vậy thôi."
"Quả nhiên là vì... lúc bị vứt bỏ, cô ấy đã bảo vệ anh sao?"
"Khó nói lắm. Trận chiến tại Bạch Thành Ma Phòng đó, có thể nói tôi đã trả xong món nợ lúc cô ấy bảo vệ tôi rồi. Đúng hơn là, nếu vị S-class dũng giả mạnh nhất có thể hành động theo ý muốn trong cuộc chiến với nữ thần khốn kiếp đó thì... cảm giác là như thế."
"…………"

Trước câu trả lời đó, Hijiri không đáp lại gì đặc biệt.
Như để báo hiệu một giai đoạn đã qua, Hijiri thở phào.

"Vì nói chuyện qua ma thú nội dung bị hạn chế, nên thật tốt khi có thể nói chuyện trực tiếp thế này. Thật là một bất ngờ thú vị khi Mimori-kun lại trở thành một đồng minh đáng tin cậy hơn tôi nghĩ."
"Cái đó, tôi cũng vậy."
"…Hơn nữa."

Hijiri nói.

"Bằng cách nói chuyện trực tiếp, tôi cũng đã hiểu—anh căm thù Vysis đến nhường nào."

***

Vào cuối cuộc trò chuyện riêng giữa hai người.
Hijiri chợt nói.

"Này, Mimori-kun."
"Hửm?"

"Sự thấu cảm (lòng tốt)... anh có nghĩ nó là—cái tôi không?"

"Chắc là cái tôi rồi."

Lúc nãy cô ấy cũng nói về cái tôi gì đó.

"Có lẽ, tôi đã thất bại vì cái tôi đó."
"Lòng tốt cản trở việc đạt được mục đích... ý cô là vậy sao?"

Hoặc là.
Ngoài Sogou ra.
Cô ấy đã gặp điều gì khiến cô ấy đi đến suy nghĩ đó chăng.

"Có thể đó là nguyên nhân của sự thất bại—tôi đã thoáng nghĩ như vậy."

Như muốn vứt bỏ đi.
Tôi thở dài.

"Với tôi mà nói—thấu cảm thì có gì sai, tôi cảm thấy là như thế đấy."
"Nhưng, những phán đoán cảm tính ích kỷ đôi khi lại làm hỏng khả năng phán đoán hợp lý để đảm bảo thành công..."

"Cái đó, chỉ cần làm cho nó thành công là được chứ gì."

"――――――――"
"Thứ cô đang nói đến, nói trắng ra là thuyết kết quả tiêu cực (post hoc ergo propter hoc)."
"Kết quả tiêu cực?"
"Vì thất bại nên cô mới đánh giá lòng tốt là yếu tố thất bại. Nhưng nếu thành công, chắc hẳn cô đã nghĩ nó là đúng. Nói cách khác, nguyên nhân không phải do lòng tốt, mà do cô thất bại là vì—năng lực của Takao Hijiri không đủ để dẫn dắt đến thành công, đúng không?"

Sau khi lộ vẻ hơi bất ngờ một chút.
Rồi.
Takao Hijiri mỉm cười.

"...Một câu trả lời không thể cãi vào đâu được."

Hijiri cụp mắt xuống.
Cô ấy từ từ liếc nhìn sang bên cạnh.

"Nhưng những lời vừa rồi... dù nghe có vẻ khắc nghiệt, nhưng lại là một câu trả lời rất dịu dàng."

Yếu tố thất bại mà Hijiri nói đến.
Là thứ mà chú và những người khác đã có.
Và.
Cho dù tôi có sở hữu nó hay không—dù sao đi nữa.
Nó, đã cứu rỗi tôi.
Cho nên.

"Thứ đó không phải là thứ đáng bị phủ nhận hoàn toàn đâu—lòng tốt ấy."