"Sát Long Hắc Long."

Có vẻ đó là danh hiệu mà đám người kia tự xưng.

Cảm giác hơi bị trùng với cái danh "Sát Long" của Urza một chút nhỉ…

Vị khách ngồi ở chiếc bàn rộng phía trong đứng dậy nhường chỗ. Asint thản nhiên ngồi xuống đó.

"Mau mang rượu ra đây! Chúng ta chính là những cứu tinh của Urza đấy, biết chưa!"

Tin đồn chỉ là tin đồn.
Tự xưng thì vẫn chỉ là tự xưng.
Tuy nhiên, cũng không thể khẳng định chúng đang nói dối.
Có lẽ chúng thực sự đã giết chết Ngũ Long Sĩ.
Chẳng ai có thể khẳng định chắc nịch là không phải.
Đúng thế—ngoại trừ những người đã có mặt tại hiện trường.

"…………"

Dù vậy, chúng trông rất bệ vệ.
Không hề có chút vẻ lén lút nào.
Sự sụp đổ của một kỵ sĩ đoàn mạnh nhất.
Đáng lẽ các quốc gia phải hành động mới đúng.
Hay là, Urza đã nhanh tay thu phục đám này rồi…?

Những vị khách trong quán rượu toả ra bầu không khí muốn tránh xa. Tôi quan sát đám người Asint.
Hiện tại, chúng không tạo ra áp lực kinh khủng như Sibito.
Chắc chắn là vậy.
Nhìn qua thì có vẻ chúng chỉ đang tận hưởng không khí trong quán rượu.
Tạm thời cứ để mặc chúng vậy.
Dù sao thì tôi cũng muốn chúng gắng sức làm bia đỡ đạn (chim mồi) cho mình thêm một thời gian.
Những vị khách trong quán cũng dần dần quay lại nhịp sinh hoạt thường nhật.
Tôi uống cạn cốc nước rồi nói với Seras.

"Ăn nốt phần còn lại rồi mình về nhà trọ thôi."

Coi như đã nhớ mặt đám người Asint vừa bước vào.

"Vâng, em hiểu rồi. Xin đợi em một chút."

Tôi đợi Seras ăn xong.
Cô ấy không phải người ăn ít.
Nhưng cô ấy ăn từng miếng rất nhỏ.
Thế nên tốc độ ăn khá chậm.
Seras vội vàng đưa thức ăn vào miệng.

"…Cứ từ từ thôi, không sao đâu."
"A, em vô cùng xin lỗi. A... nhồm nhoàm, nhồm nhoàm…"

Trong lúc chờ đợi, tôi nghe thấy đoạn đối thoại của bàn kế bên.

"Đám đó là mấy đứa tự xưng là Sát Long Hắc Long à?"
"Không biết có phải bọn chúng dùng lời nguyền để giết người thật không nhỉ?"
"Chậc, giả sử người khác giết đi chăng nữa, cứ vỗ ngực bảo 'nhờ lời nguyền của chúng ta hiệu nghiệm' là xong chuyện ấy mà."

Ra là vậy.
Cách nhìn nhận đó cũng hợp lý thật.

"Nhưng mà, giả sử người khác giết đi nữa, đó là Ngũ Long Sĩ đấy nhé? Ví dụ là ai được cơ chứ? Mấy tay nổi tiếng mạnh mẽ hình như đâu có ở Urza thời điểm đó đâu? À, trừ việc vô tình trùng hợp là chết cùng với Seras Ashrain thì tạm thời không tính nhé."
"Ực… ực ực."

Seras khổ sở lấy tay vỗ vỗ ngực.
Có vẻ cô ấy vẫn chưa quen với việc cái tên của mình đột ngột bị đem ra bàn tán.
Điểm này của cô ấy quả là hơi thiếu cảnh giác.
Đám đàn ông vẫn tiếp tục cuộc trò chuyện.

"Nếu là người có khả năng đánh bại Ngũ Long Sĩ mà chưa lộ diện, thì chẳng phải là gã báo nhân (người báo) ở đấu trường máu sao?"
"À~, gã đó đúng là quái vật thật."

Ở đấu trường máu cũng có những tên tuổi nổi tiếng nhỉ.

"Này, còn 'Phù thủy cấm kỵ' đã xuất hiện chưa nhỉ?"
"Ý ông là mụ phù thủy đang được đồn đại là ẩn náu ở dải di tích lớn ấy hả? Hình như là một Dark Elf thì phải."
"Nghe bảo mụ ta sử dụng đại ma thuật kinh khủng lắm. Nếu là Phù thủy cấm kỵ đó thì chắc giết được Ngũ Long Sĩ chứ nhỉ?"
"Nhưng cả chục năm nay có ai thấy mặt mũi mụ ta đâu? Nghe nói mụ sống ở dải di tích lớn đáng sợ đó, không biết còn sống hay đã…"
"Thực ra nhé, nghe nói ở vương đô này có một kẻ từng gặp qua Phù thủy cấm kỵ đấy."

Hửm?

"Mà thậm chí còn biết cả chỗ ở của mụ ta nữa."
"Ý là biết mụ ở đâu trong dải di tích lớn à? Cái đó thì ai mà chẳng biết."
"Không phải vậy. Nghe nói là biết 'chính xác' vị trí mụ ở trong dải di tích đó."
"Tên đó là người quen hay cái gì của mụ phù thủy à?"
"Cái đó thì không rõ, nhưng mà… nghe xong đừng có sốc đấy? Kẻ tuyên bố biết chỗ ở của Phù thủy cấm kỵ, không ai khác chính là—"
"Hê hê, ta không hứng thú mấy chuyện đó đâu. Chuyện về một mụ Dark Elf không biết còn sống hay đã chết thì nói làm gì."

Người đàn ông kia cắt ngang câu chuyện.

"Thay vào đó, nghe nói ở nhà thổ tại Abrom mới nhập về một ả kỹ nữ có khuôn mặt và phong thái giống hệt Nữ thần của Alion đấy?"
"Hử? Rồi sao?"
"Ai dè mặt mũi lại chẳng giống chút nào, thế là Công tước Zuan tức giận chém chết ả tại chỗ luôn!"
"Oa ha ha! Vậy ra là thành chuyện ầm ĩ rồi hả!"
"Chưa hết đâu, yêu cầu tiếp theo của ngài Công tước là một kỹ nữ giống với Thánh nữ của Yonat đó…"

Câu chuyện đã đi quá xa rồi.
Người từng gặp Phù thủy cấm kỵ.
Tôi muốn biết đó là ai.
Tôi cầm vài đồng bạc, đứng dậy.

"Nhồm nhoàm… Chủ nhân?"
"Tôi đi chút việc."

Tôi đặt tay lên chiếc ghế trống ở bàn của đám đàn ông.

"Xin lỗi, tôi có thể ngồi cùng mọi người được không?"
"Hử? Gì thế nhóc?"
"Xin lỗi vì đường đột. Tôi rất muốn được nghe tiếp câu chuyện về người từng gặp Phù thủy cấm kỵ."
"Hả~?"

Gã đàn ông vừa kể chuyện kỹ nữ lộ vẻ khó chịu.

"Ngươi là thằng nào? Tự nhiên nhảy vào—"
"À, trước đó, để tôi mời mỗi người một ly rượu… à không, hai ly. Các anh cứ gọi mỗi người một món nhắm đi nhé. Tất nhiên là tôi bao."

Biểu cảm của gã đàn ông đang bất mãn thay đổi 180 độ.

"——Oa ha ha ha! Đúng rồi, đúng rồi! Chuyện về Phù thủy cấm kỵ chứ gì! Xin lỗi, xin lỗi nhé! Tại ta lỡ miệng cắt ngang câu chuyện! Thật ra thì, ta cũng tò mò chuyện đó lắm đấy!"

Người còn lại cũng bắt đầu hào hứng.

"Được lắm, nhóc con! Thoả mãn trí tò mò là đặc quyền của tuổi trẻ mà! Được rồi, bọn ta sẽ dạy cho nhóc! Này cô em, cho gọi thêm cùng loại rượu này nhé!"

Lần này, chính họ là người mời tôi ngồi xuống.
Dễ dụ hơn tôi tưởng.

"Kẻ từng gặp Phù thủy cấm kỵ, chính là chiến binh mạnh nhất tại Monroy này. Tên ả là Eve Speed."

Là một chiến binh đấu trường (đấu sĩ) sao.

"Thông tin mà cô Eve đó nắm giữ khác với thông tin lan truyền rằng 'nó ở trong vùng ma thú Kim Tê (rừng ma thú vàng)' ạ?"
"Không phải, là biết mụ ở khu vực nào trong vùng ma thú đó cơ. Hình như ả từng lỡ miệng tiết lộ một lần với mấy tên đấu sĩ cùng hội."
"Vậy cũng có khả năng chỉ là tin đồn nhảm thôi nhỉ…?"
"Có thể lắm chứ! Dù sao thì, cứ mời rượu đi đã nào~!"
"Vâng, tất nhiên rồi."
"Được, nhóc làm ta thấy khoái đấy!"

Đám đàn ông cười vang.

"…………"

Chỗ ở của Phù thủy cấm kỵ.
Được cho là nằm trong vùng ma thú Kim Tê.
Hình như là một Dark Elf.
Thông tin thu thập được đến giờ chỉ có vậy.
Ừm…
Thử tìm cách gặp nữ đấu sĩ đó một lần cũng là một phương án hay.

"Làm sao để gặp cô Eve đó ạ?"
"Chẳng phải cứ ra đấu trường máu là gặp sao? Con quái vật đó, nghe bảo cũng ngủ nghỉ luôn trong đó mà? À, giờ thì đôi khi cũng thấy ả đi dạo quanh đây đó. Nếu nhóc có thể nói chuyện được với Công tước Zuan – kẻ nắm quyền kiểm soát đấu trường máu, thì gặp ả dễ như trở bàn tay thôi."
"Ra là vậy, cảm ơn các anh. Vậy tôi xin phép—"

Cánh cửa lớn của quán trọ bỗng ồn ào hẳn lên.
Gã đàn ông ngồi cạnh đặt tay lên vai tôi.

"Ồ, may cho nhóc đấy. Nhóc số đỏ thật."

Giáp nhẹ bằng da.
Bên hông đeo kiếm.
Dáng người mảnh khảnh.
Dù gầy nhưng trông vẫn có cơ bắp.
Chỉ là, phần thu hút ánh nhìn đầu tiên lại là ở chỗ khác.

Đầu báo.

Không phải kiểu người có thêm vài nét thú vật.
Tôi từng thấy đầu báo trên mạng rồi.
Cảm giác như chính cái đầu đó y hệt.
Một nhân hình đi bằng hai chân.
Bộ lông màu vàng, đen và nâu.
Nên gọi là người báo (Beastman/Leopard-man) chăng.
Xét theo vóc dáng thì có vẻ là nữ.

"Ha ha ha, lần đầu thấy người báo hả? À, đúng là chủng tộc hiếm gặp. Ngạc nhiên cũng không lạ."

*Bộp*

Gã đàn ông bên cạnh vỗ mạnh lên vai tôi.

"Đó chính là đấu sĩ mạnh nhất của Monroy, Eve Speed."