--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 463 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

◇【Takao Hijiri】◇

 Lớp 2-C học viện Ogito.

Trong lúc đang di chuyển bằng xe buýt trong chuyến dã ngoại, chiếc xe bất ngờ bị cuốn vào một vụ sạt lở đất.
Xe buýt của các lớp khác đều an toàn, chỉ duy nhất xe buýt của lớp 2-C là gặp nạn.
Ngoài ra, từ tình hình tại hiện trường, người ta suy đoán rằng đây là một vụ sạt lở đất khá dữ dội.
Dưới đây là những suy đoán từ tình hình hiện trường.

"Thời tiết thay đổi đột ngột gây ra sạt lở đất" "Đất đá đổ ập xuống như một trận lở tuyết, tông thẳng và cuốn trôi chiếc xe buýt" "Chiếc xe buýt mất lái và lao thẳng xuống vực" "May mắn thay vách đá không quá cao, nhưng chiếc xe đã bị cuốn trôi một đoạn khá dài theo sườn dốc" "Cửa kính xe buýt bị vỡ tan tành, phần lớn hành khách đều bị hất văng ra ngoài"

Điểm may mắn là số người bị thương gần như bằng không.
Mặc dù có những người bị bẩn hoặc rách đồng phục do bùn đất, nhưng hầu như họ không hề bị thương.
Cả tài xế xe buýt lẫn giáo viên đều vậy.

Và các học sinh cũng thế.

"Có thể sống sót với mức độ chấn thương thế này sau một vụ sạt lở đất nghiêm trọng như vậy quả thực gần như một phép màu".

Có vẻ như đó là một vụ sạt lở nghiêm trọng đến mức ai cũng phải nghĩ như vậy.
Tuy nhiên――

Phép màu đó là câu chuyện của những người đã được xác nhận là an toàn.

Đúng vậy, trong số các học sinh đã có người mất tích.

Có 7 người mất tích (theo thứ tự số điểm danh):

 Ikusaba Asagi Oyamada Shougo Kariya Ikumi Sakuma Haruhiko Hirooka Akiyoshi Mimura Touka Yasu Tomohiro

Họ cũng được cho là đã bị cuốn vào vụ sạt lở đất, và công tác tìm kiếm hiện vẫn đang được tiếp tục.

Ngoài ra, tại hiện trường có một vài điểm đáng ngờ.
Một là phần lớn các nạn nhân đều không nhớ gì về khoảng thời gian trước và sau vụ sạt lở.
Vụ sạt lở đã xảy ra như thế nào, và họ bị cuốn vào ra sao.
Chỉ có một số rất ít người là có thể giải thích được.

"Có lẽ đó là tình trạng hỗn loạn trí nhớ tạm thời do chấn động tâm lý".

Nhận định này nhận được nhiều sự đồng tình nhất.

Còn một điểm đáng ngờ khác――dù không được đưa tin trên báo đài.

Đó là việc những mảnh quần áo rách nát bị vứt rải rác gần nam sinh có tên Kirihara Takuto.
Chất vải bị hư hại rất nghiêm trọng.
Vì vậy, nó đã không còn giữ được hình dạng ban đầu.
Kirihara Takuto được tìm thấy trong tình trạng vẫn đang mặc đồng phục học viện.
Tuy nhiên, so với những người khác, trang phục của cậu ta trông khá xộc xệch.

"Chẳng phải đó là những mảnh giẻ rách vốn đã bị vứt bỏ trên sườn núi từ trước sao?"

Thế nhưng, chất vải của những mảnh quần áo đó trông vẫn còn khá mới.
Mặc dù vậy, khi được hỏi về số quần áo đó, Kirihara Takuto lại trả lời:

"Nó không phải của tôi".

Nói cách khác, đó không phải là quần áo nằm trong hành lý mà cậu mang theo cho chuyến dã ngoại.
Điều này đã được báo cáo lại như một điểm không thể giải thích được――

Các giáo viên, học sinh và tài xế xe buýt được giải cứu sau đó đã được đưa thẳng đến bệnh viện.
Tất cả những người trải qua kiểm tra đều được chẩn đoán là không có gì bất thường――không gặp vấn đề gì.

Sau đó, các học sinh đã được đoàn tụ với người thân và trở về nhà của mình.

Ban đầu, vụ việc này trở thành một chủ đề bàn tán nhỏ trên các bản tin, các bài báo mạng và mạng xã hội (SNS).

Thế nhưng, chủ đề về thảm họa đau lòng này đã nhanh chóng biến mất khỏi dư luận.

Vụ bắt giữ vì tàng trữ ma túy đá của một ngôi sao nổi tiếng đang nổi như cồn.
Và vụ rò rỉ, phát tán video khiêu dâm không đồng thuận của một streamer nổi tiếng trên mạng.

Sự việc trước được đưa tin liên tục, chiếm trọn các trang báo lớn ở khắp nơi.
Sự việc sau thì chủ yếu gây ra một trận "phốt" (bão mạng) trên mạng xã hội.
Hàng loạt bài báo mạng và trang web video liên tục đưa tin về nó.

Dĩ nhiên, "scandal" của cả hai người này đã chiếm trọn sự chú ý của dư luận trong một thời gian.
Các phương tiện truyền thông lẫn mạng Internet――dù mức độ đậm nhạt có khác nhau――đều liên tục mổ xẻ.

Đúng vậy, cứ như thể chúng xuất hiện vào một thời điểm cực kỳ hoàn hảo để cuốn trôi đi chủ đề về vụ sạt lở đất vậy.

Trong vài ngày, thế giới hoàn toàn bị thu hút bởi hai chủ đề tươi mới và "mạnh mẽ" đó.
Điều này chứng tỏ mức độ ảnh hưởng to lớn của ngôi sao và streamer kia.
Đối với công chúng, hai người đó là những nhân vật thuộc kiểu "không thể nào!".
Nếu là một nhân vật khiến người ta nghĩ "người này thì cũng có khả năng thôi..." thì sức bùng nổ của chủ đề sẽ không lớn đến vậy.
Nhưng một khi là "chẳng lẽ lại là người này!?", chủ đề sẽ ngay lập tức phình to ra.
Tuy nhiên, điều đáng sợ hơn cả là――

Ngay cả một chủ đề như vậy, chỉ cần qua một tuần là cũng sẽ bắt đầu hạ nhiệt.

Con người thường quên đi rất nhanh.
Quá đỗi chóng quên.

Vì vậy, vụ sạt lở đất trong chuyến dã ngoại xảy ra từ hơn một tuần trước―― Đối với dư luận hiện tại, câu chuyện đó coi như đã bị lãng quên hoàn toàn.

Tóm lại, những "vụ án" trong mắt công chúng chỉ đến thế mà thôi.

Đại chúng vận hành bằng tâm lý đám đông gọi là "sự hiếu kỳ" và "cảm xúc" trút vào đó.
Trừ khi là người trong cuộc hoặc người có liên quan, một khi những thứ đó nhạt đi, họ sẽ dễ dàng đánh mất sự quan tâm.
Trông thì có vẻ nghiêm túc――nhưng thực ra lại không hề nghiêm túc.
Cảm xúc xôn xao chỉ như một trận bão nhất thời, và thường sẽ trôi qua một cách vô cùng dễ dàng.
Thế nhưng, tâm lý hóng hớt buôn chuyện vốn là như vậy, và điều đó là "tự nhiên".

Vì thế, một khi có một "mục tiêu tiếp theo" xuất hiện để họ trút "sự hiếu kỳ" và "cảm xúc" mới vào, họ sẽ tự nhiên di chuyển sang đó.

Giống như một đàn châu chấu vậy.

```
 ▽

```

 Vụ sạt lở đất xảy ra trong chuyến dã ngoại của lớp 2-C học viện Ogito.

Thi thể của những người mất tích cho đến nay vẫn chưa được tìm thấy.

Tuy nhiên, công tác tìm kiếm rồi cũng sẽ bị hủy bỏ vào một lúc nào đó.

Và đối với những người biết được "sự thật", lòng họ không khỏi cảm thấy nặng nề.
Bởi vì thi thể của họ làm sao có thể xuất hiện được chứ.
Lúc này, họ không còn tồn tại ở thế giới này nữa.
Nhưng dĩ nhiên là không thể nói ra điều đó.
Cũng chẳng có cách nào để truyền đạt (mà cho dù có nói ra thì trước tiên cũng chẳng ai tin).
Vì vậy――đối với những người vẫn đang tiếp tục tìm kiếm.
Hay những người thân đang cầu nguyện cho sự bình an của họ.
Hàng ngày, Takao Hijiri đều cảm thấy có một nỗi áy náy nhất định đối với họ.
Takao Itsuki ngã người từ phía sau xuống giường của Hijiri rồi nói:

"Thực ra á…… cho đến giờ em vẫn thấy chưa có cảm giác thực tế cho lắm. Ngược lại, cứ như cảm giác thế giới bên này mới là dị giới vậy, nó không chịu biến mất…… nói một cách kỳ lạ nhé, em có cảm giác hồi bị triệu hồi sang bên kia trông em còn thản nhiên hơn thế này nhiều".

Đây là phòng của Hijiri tại nhà Takao.
Bố mẹ hiện không có nhà.
Người cha đang đi làm xa, thỉnh thoảng mới về một lần.
Người mẹ tuy sống cùng nhưng hiện tại đang đi mua sắm.
Do đó, hiện tại trong nhà Takao chỉ có hai chị em.
Khi nói về những chuyện như thế này ở nhà, họ luôn chú ý chỉ nói khi có hai người để đề phòng.
Hijiri đang ngồi trên ghế tựa lưng vào bàn học, khẽ mỉm cười.

"Rồi em sẽ quen dần thôi, với thế giới bên này".

Thời khắc hoàng hôn.
Qua lớp rèm ren mỏng, ánh sáng màu cam đang rọi vào trong phòng.
Itsuki ngồi dậy và nói:

"Kirihara trông có vẻ ổn thỏa nhỉ".
"Trước đó…… dáng ngồi của em khó coi quá đấy, Itsuki".
"Có sao đâu chứ, dù có bị chị nhìn thấy thì em vẫn cứ tự nhiên như mọi khi thôi!"

Nói rồi Itsuki co một đầu gối lên, khẽ dùng ngón tay túm lấy gấu váy kéo lên.

"Ý chị không phải chuyện đó…… nhưng mà, về chuyện của Kirihara-kun thì đúng vậy nhỉ. So với trước khi bị triệu hồi thì tinh thần cậu ta trông có vẻ hơi bất ổn một chút, nhưng có vẻ như cậu ta không có ký ức gì về thế giới bên kia cả. Chuyện đó thì chị hiểu".

Nói đúng hơn, người bất ổn không chỉ có mình Kirihara Takuto.
Các học sinh khác hiện tại trông cũng như đang phải chịu gánh nặng tâm lý.
Chuyện này cũng là bất khả kháng.
Bởi vì có đến tận bảy người bạn cùng lớp vẫn đang mất tích.
Tuy nhiên, theo thời gian thì ký ức và cảm xúc rồi cũng sẽ phai nhạt và được chữa lành.
Đúng là tính cách nhanh quên một cách bất thường là đặc điểm của quốc dân, nhưng――đôi khi, đó lại chính là một thế mạnh.

Ngoài ra, về phần ký ức thì cả bốn người họ đều được giữ lại một cách trọn vẹn.
Cũng không có dấu hiệu nào cho thấy các học sinh khác còn giữ lại ký ức.

Về số ngày, ở thế giới bên này mới chỉ có 1 ngày trôi qua.

Nghĩa là tính ra đội cứu hộ đã đến vào ngày hôm sau của ngày bị triệu hồi.
Không, nói chính xác hơn thì thậm chí còn chưa đầy 24 giờ trôi qua.

Phần lớn mọi người đều bất tỉnh cho đến ngay trước khi được cứu.
Người tỉnh lại sớm nhất là Takao Hijiri.
Và khoảng hai tiếng sau khi Hijiri tỉnh lại thì đội cứu hộ đã đến.

"Này chị…… chuyện quần áo ở thế giới bên kia của Kirihara ấy, mình có thể hiểu là đã có một sự điều chỉnh hợp thức hóa nào đó xảy ra không?" "Có lẽ là vậy".

Khi trở về, có khả năng một sự "thay đổi thế giới" nhằm hợp thức hóa mọi chuyện đã diễn ra.

"Mà, thế nào nhỉ? Từ trước tới giờ em không nghĩ tới, nhưng số ngày chúng ta trải qua ở bên kia đâu phải chỉ có một ngày đúng không? Liệu cơ thể em có bị già đi tương ứng với khoảng thời gian đã trải qua ở dị giới không nhỉ?"

"Nếu dựa theo lý thuyết về thế giới song song, chúng ta có thể nghĩ rằng mình đã bị dịch chuyển đến một thế giới song song khác với thế giới trước khi bị triệu hồi――nhưng chuyện đó rốt cuộc thế nào thì chị cũng không rõ. Chị có cảm giác cấu trúc của nó hơi giống với câu chuyện về chiếc hộp Tamatebako nổi tiếng kia, nhưng việc đo đạc sự bất nhất hay chênh lệch về tuổi tác của cơ thể có lẽ là điều khó khăn đấy".

Itsuki dùng ngón tay nghịch phần đuôi tóc cột lệch (side pony) của mình:

"Tóc thì…… mấy bạn nam ở thế giới bên kia trông có vẻ như hơi quên cắt tóc, nhưng lúc trở về thì độ dài lại quay về giống hệt như trước khi bị triệu hồi đúng không? Vậy nghĩa là tuổi tác cơ thể tính ra cũng chỉ mới trôi qua khoảng một ngày kể từ ngày bị triệu hồi thôi nhỉ?" "Như chị vừa nói đấy, việc phân tích có lẽ là rất khó. Chỉ có điều――nếu nghĩ đến chuyện quần áo của Kirihara-kun, thì chắc chắn là một kiểu ghi đè thông tin thế giới nào đó đã được thực hiện".

Kỹ năng (skill) quả nhiên đã biến mất.
Sự cộng hưởng chỉ số (status) cũng vậy.
Tất nhiên là không thể hiện cửa sổ trạng thái lên được nữa.
Ngoại trừ ký ức ra, có cảm giác mọi thứ đã quay về "như cũ".

Cảm giác kỳ lạ khi mất đi sự cộng hưởng chỉ số chỉ xuất hiện lúc ban đầu.
Chẳng hạn như trọng lực mà người ta cảm nhận được khi từ vũ trụ trở về Trái Đất.
Về mặt cảm giác, có lẽ nó khá gần với cảm giác kỳ lạ nhận được vào lúc đó.

Tất nhiên là cô chưa từng có kinh nghiệm trở về từ vũ trụ rồi.

Ngoài ra, những video và hình ảnh trên điện thoại thông minh quả nhiên cũng đã biến mất.
Hijiri đã lưu lại những thứ đó của dị giới trước khi trở về để kiểm chứng chuyện này.
Touka và Hokiera đã chấp thuận điều đó.
Họ bảo nếu là Takao Hijiri thì chắc không có vấn đề gì đâu.

(Mình đã được tin tưởng nhỉ)

Itsuki ngồi khoanh chân trên giường.

"Việc các tin tức liên quan đến lớp mình đồng loạt hạ nhiệt chắc chắn là sau khi mấy cái scandal với vụ bão mạng kia nổ ra đúng không? Nhưng chuyện đó thì không liên quan gì đến cái gọi là thay đổi thế giới kia nhỉ?" "Chị cũng nghĩ vậy".
"Mấy người ở bổn gia ấy…… họ cũng có loại quyền lực đó à?" "Không――chị nghĩ lần này không phải là thế lực của nhà Aoshima".

Họ Takao là họ bên nội của Hijiri.
Aoshima là họ thời con gái bên ngoại.

Ngoài ra, ở nhà Aoshima, những người rời khỏi nhà và thay đổi họ tên sẽ bị xem là "phân gia".
Điều này hơi khác một chút so với khái niệm thông thường về bổn gia và phân gia.

"Hơn nữa em xem, mảng truyền thông về cơ bản thuộc về thuộc tính của thế giới bề nổi. Đặc biệt là truyền thông đại chúng. Vì vậy, cho dù có yêu cầu các gia tộc khác trợ giúp…… nhưng với nền tảng là thế giới ngầm, lĩnh vực đó quá sức đối với nhà Aoshima".
"Vậy ra là tình cờ sao……" "……Chị thì lại nghĩ chuyện này là do phía Sogou-san cơ".
"Ủa? Ayaka á?"

Sau khi trở về, Itsuki đã bắt đầu gọi Sogou Ayaka bằng tên.

"Chính xác hơn thì chẳng phải là người thân của Sogou-san sao".
"À, ra vậy…… Nhà Ayaka vốn là gia tộc sáng lập của một tập đoàn lớn đúng không? Nghĩ lại thì Ayaka đúng là một tiểu thư chính hiệu nhỉ. Còn em thì trong đầu vẫn có ấn tượng mạnh hơn về một dũng sĩ cổ võ thuật cơ……"

Itsuki cười có chút ngượng ngùng.

"Con gái…… hay là cháu gái của mình gặp chuyện mà không muốn truyền thông làm rùm beng lên…… hoàn toàn có khả năng có người thân nào đó đã cảm thấy như vậy. Để 'ghi đè' chủ đề này, thời điểm tung ra là quá đỗi hoàn hảo. Chị――nghi ngờ đây là một sự sắp đặt".

Việc đó vô cùng khéo léo.
{Nó đã được thực hiện vào một thời điểm vô cùng tự nhiên và chuẩn xác.}
 Đó là lúc mà sự quan tâm của dư luận bắt đầu âm ỉ ở mức vừa phải.

Ngay lúc đó, một vụ scandal chấn động cùng với một vụ bóc phốt, tố cáo nổ ra.

Thời điểm mà người ta dễ dàng lãng quên nhất…… Theo góc nhìn của Hijiri, hai chủ đề đó đã được nhắm trúng và tung ra ngay vào khoảnh khắc ấy.

"Mà, chuyện đó thì nếu không thử xác nhận thông qua Sogou-san thì cũng không biết được".

Sau khi quay lại cuộc sống thường nhật, cô cũng đã nói chuyện với Ayaka vài lần.
Chỉ là, họ vẫn chưa trò chuyện sâu về những việc như thế này.
Những nội dung như vừa bàn luận thì lại càng chưa.
Chuyện họ đã nói cũng chỉ xoay quanh người tài xế hay về công ty xe buýt mà thôi.
Điều may mắn trong chuỗi rủi ro này là việc vụ tai nạn,

 "Đã bị cuốn vào một vụ sạt lở đất".

Nó được viết lại thành như thế.
Khi bị cuốn vào một thảm họa thiên nhiên, đó không phải lỗi do sự bất cẩn của tài xế.
Nếu là một tai nạn đột ngột thì lại càng như vậy.
Về người tài xế cũng như công ty xe buýt chịu thiệt hại, Sogou Ayaka đã nói:

"Tôi sẽ thử tác động để chuyện không đi theo hướng tồi tệ".

Nếu là cháu gái của vị chủ tịch tập đoàn Sogou đó, lời nói đi đôi với việc làm ấy nghe vô cùng thực tế.

(Về điểm đó thì việc Sogou-san giữ lại ký ức và trở về có lẽ là một điều tốt nhỉ)

"Vậy thì lần tới để em thử hỏi Ayaka về chuyện đó xem sao".

Những lúc thế này, cô cảm thấy ghen tị với sự thẳng thắn của Itsuki.
Bản thân cô hiện tại lại hay cả nể, nên rất khó để đem chuyện đó ra làm chủ đề bàn tán.
{Có cảm giác…… mình đã bắt đầu bận tâm một cách kỳ lạ hơn trước rồi.}

(Mình…… nếu nói là có sự thay đổi, thì có lẽ cũng đã thay đổi rồi nhỉ. Được rồi……)

Cô cầm lấy chiếc điện thoại thông minh trên bàn.
Sử dụng chức năng gọi điện của ứng dụng tin nhắn để quay số.

"Ơ kìa? Chị gọi cho ai thế?" "Thám tử tư của gia đình…… hoặc là, một người cung cấp thông tin".
"……Chị Mitsuru ạ?" "Đúng vậy".

Aoshima Mitsuru.
Chị ấy là người của bổn gia nhà Aoshima và là chị họ của Hijiri.
Cuộc gọi được kết nối.

"Đã lâu không gặp, chị Mitsuru".

```
 ▽

```

 Cuộc điện thoại kết thúc sau khoảng 25 phút.
Theo dự định ban đầu, cô nghĩ chỉ tầm 10 phút là xong.
Thế nhưng kết quả là đã tốn gấp đôi thời gian.
Itsuki, người đã im lặng chờ cuộc gọi kết thúc, khẽ thở dài một tiếng:

"Quả nhiên một khi người đó đã mở lời thì dài dòng thật mà…… Nhưng nghe ngóng tình hình nãy giờ thì có vẻ chị ấy sẽ nhận lời giúp đúng không?" "Dù là đổi lại bằng một buổi hẹn hò".
"Ơ? Có đoạn hội thoại đó nữa hả……? À…… Cái lúc mà chị trông có vẻ miễn cưỡng chấp nhận yêu cầu đúng không?"

Itsuki rúc đầu gối lại bó tròn thành một cục, rồi lăn qua lăn lại trên giường như một con lật đật.

"Aaa thật là! Chị ấy là chị gái của em màaa!?" "Người đó thay vì bám lấy chị thì nên đi tìm lấy một người bạn trai (boyfriend) thì tốt biết mấy".
"…………" "Sao thế?" "À, không…… Em chỉ nghĩ là xung quanh em, người duy nhất còn dùng từ 'bạn trai' (boyfriend) chỉ có mình chị thôi á. À, chuyện đó không có gì xấu đâu nhé!? Rất ra dáng chị, hoặc ngược lại có chút cổ điển và mang lại cảm giác khá hay đấy chứ……" "À, thời buổi này có khi từ 'đối tác' (partner) mới là từ thịnh hành hơn nhỉ".
"Ủa…… t-thế hả chị? Không, bình thường thì…… là bạn trai (ka-re-shi), hay là 'anh yêu' (ka-re-pi) cơ……" "K-Karepi?"

Đối với Hijiri, đó là một từ ngữ kỳ lạ và xa lạ.
Vì vậy, cô không khỏi có chút bối rối.

"Ồ, phản ứng hiếm thấy của chị gái kìa……"

(……Từ 'bạn trai' đã thành từ lỗi thời rồi sao? Không……)

Bản thân từ "từ lỗi thời" (dead word) vào thời buổi này có khi nhìn lại cũng đã mang lại cảm giác lỗi thời rồi không chừng.
Cảm giác chuyện này thật kỳ lạ, Hijiri nghĩ thầm một cách thú vị.

"Mà, chị Mitsuru từ xưa đến nay đã thích chị rồi mà".
"Chị ấy bảo vì chị sống tách biệt với thế giới một cách vừa phải, nên thỉnh thoảng nói chuyện thấy rất vui".
"'Tách biệt một cách vừa phải' á…… Nghe cách dùng từ cứ như mâu thuẫn với nhau ấy nhỉ? Đúng là một người không tài nào hiểu nổi, một người kỳ lạ mà".

Itsuki tuy nói vậy.
Nhưng điểm yếu duy nhất của Mitsuru lại chính là Takao Itsuki, đó cũng là một điểm thú vị.

――Nói đến chuyện thú vị, thì còn một điều nữa.
Cô cảm thấy việc nói chuyện với Mitsuru giờ đây đã trở nên dễ dàng hơn trước.
Hoặc có lẽ phía Mitsuru đã có sự thay đổi.
Tuy nhiên, Hijiri nghĩ sự thay đổi lớn nhất có lẽ nằm ở chính bản thân mình.

Vicious…… Ikusaba Asagi――――Mimura Touka.

Chẳng phải việc tiếp xúc với những con quái vật đó có tầm ảnh hưởng rất lớn sao? Nhờ vậy mà giờ đây cô không còn cảm thấy Mitsuru giống như một "con quái vật" như trước nữa.
Hijiri hạ tầm mắt xuống, khẽ nở một nụ cười nhạt.

(Đúng vậy…… Cảm giác bọn họ trông có vẻ giống quái vật hơn nhiều……)

Tạm thời là vậy, Hijiri quay trở lại chủ đề cũ.

"Cha mẹ của Mimura-kun, người vẫn đang mất tích――chị đã nhờ được phía nhà Aoshima sử dụng mối quan hệ và mạng lưới thông tin của họ để tìm kiếm giúp rồi".

{Itsuki tháo bỏ tư thế lật đật và ngồi bật dậy.}

"Nếu họ đã qua đời rồi, thì biết đâu điều đó lại mang lại sự thanh thản theo một nghĩa nào đó".
"Nghĩa là việc làm rõ mọi chuyện vốn dĩ đã mang một ý nghĩa riêng rồi đúng không".

(Và……)

Cô nhìn chăm chú vào màn hình điện thoại thông minh.
Trên đó hiển thị thông tin liên lạc mà cô vừa mới đăng ký cách đây vài ngày.

Thông tin liên lạc của chú Mimura Touka.

Cuộc hẹn đã được thiết lập sẵn.
Ban đầu cô định giải quyết chuyện này qua điện thoại cho xong.
{Thế nhưng, chính người chú của cậu ta lại đưa ra mong muốn: }

 "Nếu Hijiri-san không phiền, xin hãy đến nhà tôi một chuyến".

Vì vậy, cô quyết định ngày mai sẽ trực tiếp đến gặp.

```
 ▽

```

 Ngày hôm sau, Takao Hijiri đã đứng trước cửa nhà Mimura.

Cô ngửa cổ tay lên để kiểm tra thời gian qua chiếc đồng hồ đeo tay.
Thời gian vừa vặn chính xác.
Dừng lại một nhịp, cô bấm chuông.

(……Thật là kỳ lạ)

Hijiri khẽ thở ra một hơi dài.

(Ngay cả khi phát động cuộc phục kích nhắm vào Vicious tại vương thành lúc đó, mình cũng đâu có như thế này…… Xem ra bản thân mình lúc này đang có chút căng thẳng rồi)