◇【Cattleya Sthramius】◇

Cattleya Sthramius mở bức thư trong quân doanh.
Đó là thứ mà sứ giả từ phía Mira vừa mới mang đến.
Cattleya vừa xem thư vừa mỉm cười khúc khích.
Lúc này, trong quân doanh đã được cho người ngoài rút hết.
Ngoài Cattleya ra chỉ còn lại Macia Runofia, người hiện đang giữ chức Đoàn trưởng Thánh Kỵ Sĩ.
Macia, người vừa mới nhận báo cáo ở lối vào quân doanh, quay trở lại và nói:

“Nữ hoàng bệ hạ, có báo cáo ạ.”
“Đã bảo là khi chỉ có hai người thì gọi là Cattleya thôi mà. Gọi là Nữ hoàng bệ hạ nghe cứng nhắc quá, làm máu huyết lưu thông không được tốt đây này. Dù địa vị có thay đổi, thì bản chất con người vẫn thế mà thôi.”
“A, vâng… thưa Cattleya-sama.”
“Được rồi. Thế nào, có động tĩnh gì mới không?”
“Không ạ… vẫn chưa thấy dấu hiệu Ayaka Sogou sẽ trở về.”
“Hừm. Thời hạn đang đến gần rồi nhỉ.”

Thời hạn do Ayaka chỉ định.
Yêu cầu là phải đình chỉ việc tiến quân cho đến thời hạn đó.

“Việc đội quân hỗn hợp này vắng bóng Ayaka-san sẽ làm được đến đâu là điều đáng đau đầu đấy, nhưng mà―― thôi được rồi.”
“Ý ngài là sao ạ?”
“Lại đây gần ta.”

Cattleya vẫy tay rồi chỉ vào bức thư.
Macia nói “Xin thất lễ” rồi ghé mắt nhìn vào nội dung văn bản.

“Cô có thể cho ta nghe thử xem cô đọc được gì không?”
“? Nội dung thúc giục đầu hàng một cách khẩn thiết… là như vậy ạ.”

A, Macia thốt lên.

“Nét chữ của Seras-sama.”

Cattleya mỉm cười khúc khích.

“Đúng vậy. Nhân tiện, nét chữ này đúng là của Seras không sai, nhưng… cô không thấy chữ viết có những điểm lạ sao?”
“Nếu ngài nhắc đến thì…”

Phải.
Có những chỗ nét chữ bị phồng lên.
Hoặc có những nét “hất” kỳ quái.

“Đây gọi là ‘nhặt chữ’.”
“Nhặt chữ?”
“Nếu nhặt những chữ có đặc điểm này ra, thì sẽ hiện lên một văn bản khác, một trò giải trí mang tính mật mã nho nhỏ. Seras cũng nhớ kỹ đấy chứ.”

Không chỉ là nét chữ.
Nếu dùng cái này thì.
Chắc chắn là do Seras viết, không sai vào đâu được.

“Nói cách khác, đây không phải là văn bản Seras-sama thúc giục Cattleya-sama đầu hàng sao ạ?”
“Ừ. Có thứ gì đó để viết không.”

Viết những “chữ nhặt được” lên tờ giấy khác…
Dần dần, vẻ đùa cợt biến mất khỏi gương mặt Cattleya.
Khi ngòi bút còn đang dừng lại trên giấy, bà nói:

“Kế hoạch để ta bị bắt rồi quân Neia rút lui, có lẽ nên hủy bỏ thôi.”
“Cattleya-sama… bị bắt, ạ?”

Macia ngạc nhiên.
Kế hoạch đó chỉ có Cattleya và Seras biết.
Không, nếu là Seras thì có lẽ đã tiết lộ cho Vương Giả Ruồi đó rồi.
Cattleya đặt bút xuống, ngả người ra phía sau lưng ghế.

“Phù… Seras cũng tin tưởng mình đến thế cơ à.”
“…………”
“Con bé đó, đến cả trong mơ cũng không nghĩ rằng ta sẽ phản bội.”

Cattleya dán mắt vào đôi đầu gối đang khép chặt của mình rồi nói:

“Seras… bản chất tận sâu bên trong con bé thuần khiết đến tận cùng. Và――”

Cựu tiểu thư High Elf cùng lớn lên như chị em.
Mọi người thường bị thu hút bởi vẻ đẹp cực kỳ ưu tú kia.
Thế nhưng, điểm đẹp đẽ nhất của cô ấy nằm ở sự thuần khiết đó.
Ngay từ lúc mới gặp, Seras đã rất thuần khiết và thẳng thắn.
Ngược lại.
Bản thân mình đã đánh mất sự thuần khiết và có được sự hèn hạ.
Nhưng đó lại là vũ khí của mình.
Cattleya vẫn luôn nghĩ vậy.
Bà cho rằng đó là những tố chất cần thiết với tư cách là con gái của Thánh Vương Neia.
Thực tế, ngay cả khi nội bộ triều đình bất ổn, tố chất này cũng rất hữu dụng.
Bà cũng từng dạy cho Seras những cách thức của thế giới ngầm.
Dẫu vậy, cốt lõi bên trong Seras vẫn luôn giữ được sự thuần khiết.

“Có lẽ ta đã được cứu rỗi phần nào nhờ sự thuần khiết ấy của Seras.”

Cattleya cười khổ.

“Dẫu vậy, sự thuần khiết của con bé cũng là con dao hai lưỡi. Nhưng chính vì thế nên ta mới muốn bảo vệ Seras. Sự thật rằng trên thế giới này tồn tại một người giữ được sự thuần khiết như con bé, đã trở thành niềm hy vọng vô giá đối với ta.”

Cattleya nói thêm rằng tuy có chút hơi quá bao bọc.
Lúc này, Macia nói:

“Tôi cũng cảm thấy mình đã được Seras-sama cứu rỗi.”

Nói đoạn, cô hạ thấp đuôi mày và cười khổ.

“Chúng tôi, những Thánh Kỵ Sĩ, tuy bề ngoài trông rất đường hoàng nhưng chẳng hề thanh liêm chính bạch gì cả. Tất nhiên không đến nỗi thù ghét nhau, nhưng khi tập hợp số lượng người đông đảo như vậy, đôi khi cũng bộc lộ ra những mặt xấu xí giữa những người cùng giới… Cattleya-sama từng nói rằng thỉnh thoảng cũng cần phải bộc lộ những phần xấu xí đó ra mà không che giấu…”

Cattleya mỉm cười, im lặng thúc giục đối phương nói tiếp.
Macia chuyển sang nét cười hoài niệm về quá khứ:

“Nhưng mỗi khi có Seras-sama, thái độ của mọi người đều thay đổi hẳn. Trước mặt người này, ai cũng không muốn để lại ấn tượng xấu―― kiểu như vậy đấy ạ. Không… chính tôi cũng thế. Chuyện gì thế nhỉ? Đúng như Cattleya-sama nói, khi ở bên cạnh Seras-sama… tôi nghĩ là mình cảm thấy như được cứu rỗi vậy.”

Cattleya làm dịu ánh mắt, lộ ra nụ cười sâu sắc.
Macia tỏ vẻ bối rối.
Có thể thấy hơi nóng lan tỏa trên má cô.

“Sự thuần khiết―― hay là sự cao thượng, chính là thứ có sức mạnh như vậy. Có thể nói là thứ mang lại tác dụng thanh lọc cho những người xung quanh.”

Thế nên mới có chuyện kẻ bất hảo nào đó muốn làm vấy bẩn nó. Đó cũng là sự thật.
Cattleya trở lại nụ cười thường ngày, dựa vào lưng ghế.
Bà vắt chéo chân, hai bàn tay đan vào nhau đặt trên đầu gối.

“Nếu con bé đã nói đến mức đó thì… có lẽ đặt cược vào đó cũng không tệ.”

Mục đích của Cattleya là bảo vệ Neia.
Và bảo vệ người dân Neia.
Đất nước đã lấy lại được vào trong tay này―― vào tay người dân.
Đến giờ Cattleya vẫn đang chiến đấu để bảo vệ đất nước đã lấy lại được.
Vì Neia.
Cuộc xâm lược Neia của Bakos trước kia vốn dĩ là do Vysis kìm hãm.
Vì làm phật lòng Vysis nên sự kìm hãm đó đã biến mất.
Khi gặp lại ở Bạch Thành Ma Phòng, Seras cũng đã nói thế.
Nếu cứ nịnh nọt và làm hài lòng nữ thần, thì chắc sẽ bảo vệ được đất nước.
Thế nhưng.
Việc phải tiếp tục nhìn sắc mặt của vị nữ thần thất thường đó mãi về sau này――

Có chút chướng mắt.

“Nhưng chỉ với Seras thì không thể đánh cược ván này được.”
“?”
“Phải là người đang ở bên cạnh Seras bây giờ――”

Tên đàn ông đó.

“Nếu tên đó nói rằng đã nhìn thấy khả năng thắng lợi… thì có lẽ thử đặt cược cũng tốt.”
“Liệu có chắc chắn đến mức đó không ạ?”
“Đã gọi là cá cược thì chính vì không chắc chắn mới là cá cược chứ.”

Cattleya im lặng một lúc rồi nói:

“Macia.”
“V, vâng ạ!”
“Từ từ rút lui đội quân hỗn hợp về phía Đông.”
“…… Liệu quân đội các nước khác có đồng ý không ạ?”

Cattleya mỉm cười.
Lần này, không phải là gò má ửng hồng.
Macia lộ vẻ rùng mình.

“Đội quân hỗn hợp không có Ayaka-san này… cô nghĩ ai là người được nhận định là yếu tố khác đã thay đổi cục diện toàn bộ thế trận?”

“Đ, đương nhiên mọi người đều nhận định là Cattleya-sama rồi ạ.”

“Phù, cảm ơn cô. Đúng vậy… việc ta cố gắng hết sức để thể hiện sự ‘có năng lực’ của mình là để khiến họ nhận thức rằng đội quân hỗn hợp này chỉ hoạt động khi có ta.”

Giờ đây khi Ayaka Sogou đã biến mất.
Nếu mất đi Cattleya, đội quân hỗn hợp sẽ không thể duy trì chiến tuyến.
Không.
Thực tế, trong đội quân hỗn hợp này.
Không có ai có thể nhìn thấu và điều động toàn quân tốt hơn chính mình.
Đa số mọi người,

“Chính vì có Cattleya”

Chắc chắn họ đã nhận thức như thế.
Dù là kế hoạch ban đầu―― kế hoạch trở thành con tin của kẻ địch.
Càng chuẩn bị kỹ môi trường này, hiệu quả càng tăng cao.

“Mọi người đều cho rằng mọi chỉ thị của ta đều ẩn chứa mưu lược… không phải sao?”
“Quả thật… có thể nói đội quân hỗn hợp hiện tại đang nằm dưới sự kiểm soát của Cattleya-sama…”

Quân đội do Công tước Polari dẫn đầu vốn là thế lực Alaion của nữ thần.
Tuy nhiên, ông ta tin tưởng tuyệt đối vào Cattleya, một công thần khác đã đến tiếp viện và đẩy lùi quân Mira.

“Quân đội Urza thì vẫn còn chút bất an… nhưng nếu có phản kháng thì cũng không thể đối đầu lại ba nước Neia, Bakos và Alaion.”

Quân Urza trong đội quân hỗn hợp đã bị quân Mira đánh cho tơi tả từ trước.
Mức độ tiêu hao rất nghiêm trọng.
Cattleya mỉm cười đắc ý.

“Địa vị Nữ hoàng tuy đúng là một vị trí cứng nhắc và mỏi mệt… nhưng với tư cách đại diện một nước thì tiếng nói cũng có trọng lượng hơn. Không giống như tiểu thư của một nước nhỉ. Thế nào, quân đội nào trong đội quân hỗn hợp này có đại diện quốc gia tham gia?”
“Chỉ có quân Neia của chúng ta…”
“Uy phong của địa vị Nữ hoàng trong tình huống này quả là tiện lợi vô cùng nhỉ.”

“Ayaka Sogou sẽ không trở lại với tư cách đồng minh”

Việc này được xác nhận bởi thông tin Seras truyền đạt cũng là một yếu tố lớn.
Cattleya gọi Macia lại gần bằng cách vẫy ngón tay.

“Trước tiên, hãy lấy lý do gì đó để tiếp tục rút lui đội quân hỗn hợp. Điều chỉnh tốc độ không quá lộ liễu để cuối cùng quân Mira vẫn sẽ đuổi kịp. Và ngay khi tình hình ổn thỏa―― quân Neia của ta sẽ đầu quân thẳng cho quân Mira.”

Hoặc là.
Vysis có thể sẽ xuất đầu lộ diện vì nghi ngờ việc rút lui đó.
Vậy thì càng tốt.
Vì mụ ta sẽ tự thân rời khỏi căn cứ kiên cố của phe mình để ra ngoài.
Macia hỏi:

“Khi quân ta phản bội sang phe Mira, quân đội các nước khác sẽ tính sao ạ?”

Cattleya nở nụ cười ấm áp như ánh mặt trời.

“Tất nhiên ta sẽ đàm phán để họ trở thành đồng minh chứ? Đặc biệt là với ngài Gas, Quân đoàn Hắc Long và Công tước Polari, xét về tình cảm cá nhân ta không muốn đối đầu. Chỉ là, nếu tình hình xấu đi thì có lẽ sẽ phải chiến đấu như kẻ thù. Nhưng đội quân hỗn hợp này, nếu vắng mặt ta thì khi đối đầu với quân Mira đó…”