◇【Takao Itsuki】◇

Theo lời giải thích của Hijiri, thời gian hồi chiêu (cool-down) của 【Gungnir】 là 10 phút.

(Chị ấy nói 20 phút lúc nãy là để đánh lừa Yomibito, khiến nó tưởng rằng phải mất 20 phút mới tái sử dụng được. Lần trước khi giao chiến, Vysis chắc chắn đã không nắm bắt chính xác thời điểm 【Gungnir】 hồi chiêu xong — chị ấy từng nói như vậy. Và chị ấy cũng biết rõ rằng mình biết con số 10 phút đó...)

Khóe miệng con bé hơi giãn ra.

(Những tiểu tiết thế này... đúng là chị ấy, không bao giờ sơ hở.)

Vì vậy, con bé có thể an tâm.
Vừa di chuyển, nó vừa ra lệnh:

"Status open."

Itsuki hiển thị cửa sổ trạng thái.
Về cơ bản, cửa sổ này chỉ có chủ nhân mới nhìn thấy được.
Ngoại trừ Kashima Kobato ra — vẫn còn một ngoại lệ khác.
Đó là Vysis.
Các Kami-to đều mang yếu tố của Vysis.
Nếu vậy, xác suất để chỉ số bị nhìn trộm không phải là bằng không.
Cho nên, phương châm của cả hai là hạn chế hiển thị trạng thái hết mức có thể.
Chỉ là — dù sao đi nữa, "cái này" vẫn phải xác nhận lại.

(...Được rồi.)

MP để bắn 【Số cuối】 (Shugo) thêm hai lần nữa vẫn còn đầy đủ.
Vẫn chưa phải lúc để từ bỏ — nếu Hijiri nói thế, thì vẫn còn cơ hội.
Dù đang phải chiến đấu với một kẻ địch kinh khủng đến vậy, con bé lại không cảm thấy sợ hãi.
Bởi vì Hijiri đang cùng nó chiến đấu.

(Vai trò của mình là tạo sơ hở cho chị ấy... thu hút sự chú ý của Yomibito về phía mình.)

Itsuki đóng cửa sổ lại rồi bắn 【Số hai】 (Nigo) về phía Yomibito.

"!"

(Đòn lôi kích...)

Đã bị lưỡi kiếm của nó chém bay.

(Chậc... tại sao cái tên Kami-to đó khi biến hình lại mạnh đến vậy cơ chứ. Hơn nữa, hiệu ứng tê liệt của 【Số cuối】 dường như cũng bị xóa bỏ — khốn khiếp. Trước đây chỉ cần chú ý hai thanh kiếm thôi là được... giờ phải đối mặt với hai thanh kiếm nữa, chẳng lẽ lại phải đưa tình thế về như lúc nãy sao... nhưng mà —)

Mình sẽ làm được.

Itsuki dùng 【Số một】 (Ichigo) để gia tốc.
Yomibito cũng di chuyển.
Nó đã canh đúng thời điểm để bắt đầu hành động.
Trong suốt thời gian qua, Yomibito cũng đã hứng chịu không ít những nhát chém phong đao của Hijiri vào vai và lưng.
Nhưng, nó chẳng hề hấn gì.
Không chỉ vậy, nó còn hoàn toàn phớt lờ những vết thương đó.
Đòn chém của Yomibito — lao thẳng về phía Itsuki.
Itsuki bẻ lái quỹ đạo di chuyển để né tránh.
Con bé suy tính.

Liệu mình có nên chạy trốn cho đến khi 【Gungnir】 hết thời gian hồi chiêu?
Hay ngược lại, nên dùng lý thuyết "tấn công là phòng thủ tốt nhất" để chủ động tấn công?

"Phía chị em họ không còn chiêu gì trong 20 phút. Vì vậy, phải quyết định nhanh."

Yomibito đang nghĩ thế chăng?
Hay ngược lại,

"Vì có tận 20 phút dư dả nên cứ thong thả mà tiến tới."

Nó đang nghĩ thế sao?
Hijiri lúc này đang ở vị thế đuổi theo Itsuki và Yomibito.

(— Vì chị ấy, mình phải làm thật tốt.)

Hijiri là hạng S, nhưng thực tế, chị ấy không phải là kiểu thuần chiến đấu như Sogou Ayaka.
Khả năng ứng biến kỹ năng của chị ấy là siêu đẳng.
Từ việc nhìn thấu lời nói dối cho đến sử dụng phong thuật để hỗ trợ, không còn gì khéo léo hơn được nữa.
Tuy nhiên, sự thật là chị ấy chỉ có duy nhất 【Gungnir】 là kỹ năng tấn công đơn mục tiêu có thể gọi là tuyệt kỹ tất sát.
Việc nén kỹ năng lại như lúc nãy cũng giúp tăng uy lực của phong lôi lên, nhưng có lẽ uy lực vẫn chưa đủ tin cậy.
Thực tế, lúc này Hijiri cũng không dùng phong đao hay phong lôi làm đòn tấn công chủ đạo.
Thứ phát huy sức mạnh lớn nhất của chị ấy vẫn là các đòn tấn công diện rộng.
Có lẽ, cách sử dụng như khi đối đầu với quân đoàn Đại Ma Đế ở Đông quân mới chính là sở trường vốn có.
Dù nói thế, uy lực của nó cũng dư sức hạ gục bọn mắt vàng ở Ma quân đới.
Vì thế, không có chuyện sức tấn công của chị ấy yếu.
Các kỹ năng khác ngoài 【Gungnir】 cũng đều có sức công phá đáng kể.
Thế nhưng.
Nếu hỏi có bao nhiêu phương thức tấn công có thể tạo thành đòn chí mạng lên đối thủ như Yomibito này —

『Viên tinh thể dùng để giám định của Kirihara-kun đã vỡ vụn, còn của Sogou-san thì tan rã như bị phân hủy. Nhưng với trường hợp của chị, dù nó tỏa ra ánh sáng mạnh mẽ, nhưng tinh thể lại không hề bị hư hại.』

"Có lẽ, chỉ có hai người bọn họ mới là hạng S vượt trội hơn cả hạng S."

Trước đây, Hijiri đã phân tích như vậy.
Itsuki không phải là không có tâm lý muốn phủ nhận điều đó.
Nhưng đó là phân tích từ người chị mà nó tôn trọng.
Nó không có ý kiến gì với phân tích của chị mình.
Nhưng, nếu vậy thì —

(Mình phải bù đắp phần còn thiếu đó...!)

Làm đi.
Mình phải làm.
Thu hút sự chú ý của Yomibito về phía này.
Thực tế, bây giờ nó đang nhắm vào mình.

(So sánh giữa chị ấy và mình, nó đang nhắm vào kẻ có vẻ dễ xơi hơn sao? Chà, hiểu được tâm lý đó... nhưng mà...!)

Ba trong số bốn cánh tay cầm kiếm đang nhắm vào đây.
Chỉ là, dây thần kinh của Itsuki hôm nay nhạy bén một cách kỳ lạ.
Nó đọc được khoảng cách.
Rõ ràng.
Nhưng,

(...Ơ?)

Trên trán Hijiri — người lẽ ra đã né được lưỡi kiếm — bỗng xuất hiện một vạch đỏ.
Vết thương có vẻ nông, nhưng —

(Chị ấy, vừa rồi... lẽ ra đã né được lưỡi kiếm đó rồi mà —)

"——Itsuki! Thanh kiếm này, có những phần lưỡi kiếm vô hình!"

Hiếm hoi lắm, Hijiri mới cất tiếng hét lớn.

"Hả?"

(À, chết—)

———— *Xoẹt* ————

"——Á..."

(Hả? Bên trái... mắt? ...Gì thế này?)

Không, nhìn thấy?

Con bé bàng hoàng nhận ra.
Đúng rồi.
Bị chém rồi.
Mắt trái, đã bị trúng đòn.
Không nhìn thấy gì cả.
Itsuki chấn động dữ dội.

"Hả?"

(Tại sao mình—)

Lại nghĩ đến chuyện sau khi quay về thế giới cũ vào lúc này chứ?
Chuyện đời sống thường nhật khi mất đi một bên mắt... tại sao lại nghĩ về nó chứ?
— A, sợ quá.
Cảm giác lạnh toát lan sâu trong lồng ngực, nhói lên từng hồi.
Không... không phải!
Không phải như vậy!
Chị mình chẳng phải đã suýt chết vì trúng độc sao!
Lẽ ra chị ấy còn khổ hơn nhiều!
So với chị ấy, cái này vẫn còn nhẹ chán.
Không, nhưng mà —

Vẫn là, sợ hãi.

Cảm giác đau đớn — ở nơi đáng lẽ phải có con mắt trái.
Đau đến mức cảm thấy vô cùng tệ hại.
Chắc chắn, cái đau đớn khủng khiếp hơn — đang ập tới.

"Ư..."

(Chỉ còn một mắt, cảm giác về khoảng cách... thế này... mình còn né được bao lâu nữa...?)

Ủa?
Chị ơi?
Chị đang nói gì vậy?

"——Đâm đi!"

Mình nghĩ.
Trái tim.
Trái tim mình đang —

Sắp vỡ vụn... rồi sao?

□

Thực ra, đây là vết thương nặng đầu tiên mà Takao Itsuki phải chịu đựng ở thế giới này.

Trải nghiệm quá đỗi "lần đầu" này đã gây ra sự xáo trộn tâm lý dữ dội cho Itsuki.

Chỉ là, đây còn là sự chồng chất của bất hạnh.
Sự tồn tại của "lưỡi kiếm vô hình" mà kẻ địch sở hữu vốn không nằm trong tính toán.
Đòn tấn công chưa từng biết tới từ sự biến dị đột ngột của kẻ địch.
Nó chẳng khác nào một đòn "đánh lén" chỉ có trong lần chạm trán đầu tiên.
Hơn nữa, tinh thần của Itsuki vẫn chưa đạt đến cảnh giới siêu việt như người chị.
Phải, nếu so với chị mình, con bé vẫn chỉ là một cô thiếu nữ mười mấy tuổi hồn nhiên.
Việc bị hoảng loạn, rối trí và sợ hãi cũng là điều dễ hiểu.

Thay vì ở đây — dù là vô thức — việc nó không hoàn toàn dừng lại bước chân có lẽ chính là thứ đã cứu mạng nó.

▽

(Khốn... nếu là chị ấy, sẽ không... không bao giờ gục ngã như thế này... ư..., — khốn kiếp!)

Bình tĩnh lại.
Bình tĩnh lại đi, mình!
Tại sao chỉ vì bị chém một mắt trái mà lại chấn động thế này cơ chứ!?
Bình tĩnh — bình tĩnh lại!
Bình tĩnh, bình tĩnh!
Nhưng,

"Hà... hộc..."

Cuối cùng.
Đôi chân đã dừng lại.
Con mắt trái,

"Đau, đau kinh khủng."

Ngay khoảnh khắc cảm nhận được điều đó —

Đôi chân của Takao Itsuki, cùng với sự run rẩy, đã dừng chuyển động.

Đã dừng lại, mất rồi.

(Hả? Đùa à... đợi đã... di chuyển đi... di chuyển đi chứ —)

Ngay lúc đó.

"Yomibito!"

Hijiri gọi giật lại Yomibito đang định chém xuống Itsuki không chút nương tay.

(Đang nén gió quanh Yomibito... và khiến nó chảy ngược lại?)

Đúng vậy, giống như một hố đen vậy.
Dù chỉ một chút, nhưng Yomibito đang bị kéo đi — về phía Hijiri.

"Yomibito... có vẻ như ngươi đang hiểu lầm điều gì đó thì phải."
"...——, ?, ——..."
"Ngươi có nhận ra không? Trong trận chiến này, ngươi cứ nghĩ là hai đánh một... nhưng kể từ khi ta đến, trận chiến này luôn là một đối một."
"!"

Một đối một.
Nghĩa là,

"Trận chiến giữa Takao Hijiri và Yomibito."

Chị ấy đang nói thế.
Hijiri,

(Đang cố gắng... thu hút sự chú ý của Yomibito về phía chị ấy?)

...Mình.
Không được rồi.
Mình đang cản trở chị ấy —

"Chúng ta là hai người nhưng là một thể — vì vậy trận chiến này vẫn luôn là một đối một, không hề thay đổi. Và chúng ta... hai người chúng ta, sẽ đánh bại ngươi."

"————!"

Những giọt lệ trào ra từ mắt phải của Itsuki.
Cơn đau ở mắt trái —

Đã bay biến đi đâu mất.

Cùng với nỗi sợ hãi.
Đúng vậy.
Bất cứ khi nào,

"......Chị, hai..."

Bất cứ khi nào, Takao Hijiri cũng đều thổi bay những cảm giác tồi tệ này.
Tựa như một làn gió mát lành.

"Itsuki, vẫn trụ được chứ?"
"——, ...hức... hức... dạ, tất nhiên! Mà này, chị hai..."

Itsuki khẽ nhếch khóe miệng.

"Cảm ơn chị, cứu em rồi."
"Đừng nói lời ngốc nghếch. Người được cứu là chị mới đúng."

Không phải đâu, chị hai.
Luôn luôn là chị, người cứu em trong những lúc thế này.
...Sự run rẩy cũng đã biến mất.
Chỉ nhờ một câu nói của chị, Itsuki đã cố gắng vực dậy tinh thần đang trên đà tan vỡ.
Itsuki xoay trục cơ thể lệch đi một chút.
Không biết liệu về mặt khoa học có đúng hay không.
Nhưng cảm giác lệch lạc về khoảng cách dường như đã khá hơn.
Dẫu cho đó có thể chỉ là cảm giác chủ quan.

Mặt khác —
Đang định dừng lại xem sao, thì Yomibito lại lẩm bẩm những điều kỳ quặc.
Đúng vậy, nó đứng sững lại như thể vừa bị lay động bởi một ấn tượng mạnh mẽ nào đó.

"...——, vui, giết, rốt cuộc các ngươi định tỏa sáng đến mức nào đây, chị em nhà mặt trời, giết, vui ——..."

Itsuki lấy chiếc đồng hồ bỏ túi ra khỏi túi, liếc nhìn.

"Hộc... — 【Lôi kích, nơi đây —"

Còn... —————————— 7 phút.