Trong lúc tiến sâu vào Vùng Ma Quần (vùng đất đầy rẫy ma vật), một sự thật dần trở nên rõ ràng.

“――Càng vào sâu, ma vật càng mạnh lên, nhỉ.”

Càng tiến về phía trung tâm, ma vật càng gia tăng sức mạnh.
Biên độ chênh lệch giữa các cấp độ sức mạnh cũng đang thu hẹp dần.
Dù chúng vẫn ở mức mà Seras hay Eve có thể xử lý được, nhưng...
Cho đến nay, kỹ năng trạng thái bất thường (status ailment) của ta vẫn duy trì tỷ lệ bách phát bách trúng trong Vùng Ma Quần.
Tuy nhiên, vẫn chưa chạm trán với chủng Nhân Diện (loài ma vật mang khuôn mặt người).

Ta bước từng bước trên những tảng đá nhô lên giữa dòng nước và cập vào bờ bên kia.
Đến bước cuối, Eve đưa tay ra kéo ta lên.
Eve đã sang bờ từ trước và đang chờ những người còn lại.
Ta nói lời cảm ơn rồi đặt hành lý trên vai xuống đất.

Hiện tại, chúng tôi đang vượt qua một con sông.

Nước sông hơi đục.
Có lẽ vì trận mưa rào hồi sáng sớm nên nước sông đang dâng cao.
Ở đây không có cây cầu nào.
Chỉ là có vài tảng đá lộ thiên có thể làm chỗ đặt chân.
Sau khi quan sát sơ qua, nếu đi đường vòng thì sẽ tốn rất nhiều thời gian.
Vì thế, ta quyết định sẽ vượt qua bằng cách này.

“Tiếp theo, đến lượt Liz.”

Liz bên kia bờ nhìn xuống mặt nước dưới chân.
Ta cất tiếng nhắc nhở.

“Tùy chỗ mà đá sẽ trơn đấy, cẩn thận vào.”
“V-vâng, Touka-sama.”

Liz e dè đặt chân lên tảng đá.
Eve cất tiếng càu nhàu.

“Hừm... quả nhiên, lẽ ra ta nên cõng con bé qua thì hơn.”
“Bản thân con bé muốn tự làm mà. Sự tự giác cần phải được tôn trọng chứ.”
“Nhưng Touka này, nhỡ đâu con bé trượt chân thì…”
“E-em không sao đâu mà, chị hai!”

Liz nhảy sang tảng đá tiếp theo.

“Em cũng nghĩ là cứ mãi dựa dẫm vào chị hai thì không ổn chút nào…”

*Trượt*

“Á!”

Liz trượt chân trên bề mặt tảng đá ướt át.

“Piggyyy!”

*Phập!*

Pigy-maru kéo dài cơ thể ra như một sợi dây, chộp lấy Liz.
Liz không bị rơi xuống nước mà vẫn đứng vững trên mặt đá.

“C-cảm ơn nhé, Pigy-maru-chan…”
“Pini~♪”
“...Với lại, xin lỗi vì đã làm cậu vất vả.”
“Pinini~”

Phần đầu nhọn của nó lắc lư sang hai bên.
Trông giống như động tác lắc đầu.

“Đừng bận tâm~”

Dường như nó đang truyền đạt ý chí đó.
Dạo gần đây, nó bắt đầu thể hiện ý chí bằng hành động nhiều hơn là thay đổi màu sắc.

“Phù.”

Eve bên cạnh thở phào, thả lỏng tư thế chuẩn bị lao ra.
Cô ấy ngước nhìn ta chỉ bằng ánh mắt.

“Ngươi đã có phương án an toàn ngay từ đầu rồi nhỉ.”
“Cũng đại loại vậy.”

Ta đã ra lệnh cho Pigy-maru trước đó.
Nếu Liz có vẻ gặp nguy hiểm, hãy cứu con bé ngay lập tức.
Với trọng lượng cỡ con bé, sức mạnh của Pigy-maru dư sức kéo lên.

“Nếu Liz muốn tự mình làm, thì ta muốn đáp ứng nó trong khả năng có thể.”

Eve có vẻ như đang muốn nói gì đó.

“Ngươi thấy lạ vì ta lại quan tâm đến Liz như vậy sao?”
“Ừm, không phải là không có suy nghĩ đó. Ngươi thích trẻ con đến thế à?”
“...Liz có vài điểm tương đồng với ta ngày xưa.”

Được Pigy-maru – lúc này đã hóa thành dây cứu hộ – hỗ trợ, Liz đang tiến lại gần bờ.
Eve lộ vẻ mặt như vừa nhận ra điều gì đó.

“Ta vừa nhớ lại lúc chúng ta đặt chân vào quán Bạch Túc Đình… Touka, ý ngươi là…”

“Chà, chính là ý đó đấy. Mức độ thỏa mãn cái tôi của ta còn lớn hơn những gì ngươi tưởng tượng nhiều.”

Eve nhăn mặt.

“Ưm. Không ngờ ngươi cũng đã trải qua những ngày tháng khốc liệt đến thế.”

“Dù ta đã được cứu ở một thời điểm nào đó. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, quá khứ trước khi được cứu đâu có xóa sạch hoàn toàn được.”

Ta đưa tay kéo Liz lên.
Có lẽ vì cảm nhận được bầu không khí giữa ta và Eve thay đổi?
Liz nhìn qua nhìn lại giữa ta và Eve.

“C-có chuyện gì thế ạ?”

“Không có gì đâu — à này, với những kẻ trả lời như thế trong lúc này thì em nên cẩn thận đấy. Thường thì đó là lúc họ đang nói về chuyện gì đó không muốn bị hỏi tới.”

Nghe lời khuyên của ta, Liz nhìn về phía Eve.

“Chị hai, là vậy sao ạ…? Là do… em đã thất bại lúc vượt sông à…”

“Không phải. Chúng ta tuyệt đối không hề nói về chuyện đó.”

Eve phủ nhận với giọng dứt khoát.
Cô ấy là người có ấn tượng khá thẳng thắn, thành thật.
Nhưng những lúc như thế này, cô ấy lại rất nhanh trí.
Đó chính là Eve Speed.

“Ta ít khi nghe nói về chuyện con lai giữa elf và con người… còn con lai giữa High Elf và con người thì ta lại càng ít biết hơn. Chúng ta đang nói về việc nếu con của Touka và Seras sinh ra thì sẽ trông như thế nào, đại loại thế. Chỉ là, chuyện này vẫn còn quá sớm với Liz… hử?”

*Trượt*

Seras, người đang vượt sông cuối cùng, trượt chân trên tảng đá.

*Bõm!*

Liz quay đầu lại, nhoài người ra.

“Seras-sama!?”


　　　　　▽


“...Để nguyên như thế đi tiếp có ổn không đấy?”

Ta đưa khăn khô cho Seras. Cô ấy nhận lấy rồi bắt đầu lau tóc.

“Thật xin lỗi ngài. Có lẽ là do tôi đã lơ là… là sơ suất của tôi. Thật xấu hổ quá.”

Seras hơi xấu hổ, cúi mặt xuống.

Chà, thực ra chắc là do đột nhiên nghe thấy chuyện con cái gì đó của ta với cô ấy nên mới bị động, dẫn đến chuyện trượt chân thôi.

Ta cũng tự hỏi “Tự dưng Eve nói năng chẳng đầu chẳng cuối gì thế không biết?”.
Dù muốn lấp liếm thì cũng nên nói cái gì đó hợp lý hơn chứ…
Nhưng bản thân Eve dường như chẳng hề hay biết gì.
Là một nữ nhân báo (Beastfolk) vừa ngốc nghếch vừa sắc sảo, thật khó mà hiểu nổi.

“Thôi bỏ đi, cả ta và Eve đều nghĩ cô sẽ qua sông không vấn đề gì mà. Vì quá an tâm nên phản ứng mới chậm một nhịp đấy.”

Pigy-maru cũng lộ vẻ ngạc nhiên không ngờ đến Seras lại như vậy.
Dù sao thì, Seras rơi xuống sông cũng đã được cứu lên ngay.
Chỉ là quần áo đã ướt sũng rồi.

“Hắt xì.”

Seras hắt hơi.

“Để lạnh thế không tốt đâu. Cứ khoác tạm cái này đi.”

Ta cởi áo choàng Đại Hiền Giả ra đưa cho cô ấy.

“Không, không cần đâu, tôi ổn mà.”

Ta cưỡng ép nhét nó vào tay cô ấy.
Nhìn ánh mắt và giọng điệu của cô ấy thì có vẻ không phải là ghét.
Sự khách sáo đang lộ rõ ra ngoài.
Seras là kiểu người nếu không ép buộc thế này thì không xong mà…

“Vậy… xin lỗi, tôi mượn nhé.”

Seras thu mình vào trong áo choàng, trùm kín đến tận mũi.

“…………”

Cô ấy co người lại, vùi mũi vào chiếc áo choàng.
Chắc là đang kiểm tra mùi hương chăng?
Ta thốt ra một mối bận tâm.

“...Có mùi khó chịu không?”
“A… không, không vấn đề gì cả.”
“Hừm… ý cô là, nếu là mùi của ta thì không tệ sao?”
“Vâng, chính là như vậy.”
“...Vậy à.”

Ta vốn chỉ định nói đùa thôi.
Ai ngờ cô ấy lại trả lời một cách tự nhiên như thế.
Chà, cứ cho là cô ấy có thiện cảm với ta đi.

Hiện tại Eve đang dẫn đầu.
Liz theo ngay phía sau.

Vừa sánh bước cùng Seras, ta vừa nhìn quanh phong cảnh.
Lúc nãy kiểm tra thì đã khoảng hai giờ chiều.
Thông thường thì giờ này vẫn còn sáng.
Nhưng có lẽ vì rừng rậm rạp nên cảm giác khá tối tăm.
Càng tiến sâu, những cây đại thụ cản tầm mắt càng nhiều bất thường.
Những cây đại thụ đó lá cũng to, cành cũng dày.
Có lẽ chính chúng đã che khuất phần lớn ánh sáng mặt trời.

Dù vậy, phong cảnh thay đổi cũng là bằng chứng cho thấy chúng ta đang tiến lên phía trước.

“Này, Seras.”
“Vâng? Có chuyện gì thế ạ?”
“Ta muốn hỏi về ma vật… Trước đây, ta từng gặp một kẻ báo nhân hai đầu. Tên đó là ma vật mắt vàng (Golden Eye).”
“Nghĩa là…”

Seras nhìn sang Eve.

“Ngài muốn hỏi sự khác biệt giữa tên ma vật đó và Eve… đúng không ạ?”
“...Ừ.”

Vẫn như mọi khi, khả năng nắm bắt vấn đề của cô ấy khiến ta phải nể phục.

“Ma vật mắt vàng được cho là những ma vật bị tạo ra bởi ‘Căn Nguyên Của Sự Ác Độc’. Có giả thuyết cho rằng chúng liên quan mật thiết đến ‘Tà Vương Tố’ mà Căn Nguyên Của Sự Ác Độc sở hữu.”

“Vậy, những ma vật bình thường như Pigy-maru có khả năng trở thành mắt vàng không?”

“Tôi không thể khẳng định là không thể, nhưng chưa từng có ai chứng kiến cảnh một ma vật hiện hữu sẵn (đã tồn tại trước đó) biến thành mắt vàng cả.”

Nghĩa là, ma vật mắt vàng ngay từ đầu đã là mắt vàng sao…

Những loài sinh sống trên đại lục từ trước được gọi là ma vật hiện hữu sẵn.
Những kẻ do Căn Nguyên Của Sự Ác Độc tạo ra là ma vật mắt vàng.

Phân loại có vẻ là như vậy.

“Ta lại không có ký ức gì về việc gặp mấy con ma vật hiện hữu sẵn đó lắm…”

Từng nhìn thấy thì có.
Nhưng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Cảm giác như ma vật hiện hữu sẵn còn hiếm hơn cả mắt vàng ấy chứ.

“Hầu hết các ma vật không phải mắt vàng hiện nay đều đang ẩn náu để tránh xa Nhân tộc. Nguyên nhân là vì trước đây, có một vị dũng giả từ thế giới khác đã thuyết giảng về sự nguy hiểm của việc ma vật hiện hữu sẵn có thể biến thành mắt vàng. Vào lúc đó, một cuộc càn quét ma vật đã diễn ra. Do ảnh hưởng đó, phần lớn ma vật hiện hữu sẵn đã phải ẩn náu.”

Hừm.

“Sau khi Căn Nguyên Của Sự Ác Độc bị đánh bại, ma vật mắt vàng dưới quyền kẻ đó có biến mất không?”

“Có vẻ là không. Những ma vật mắt vàng vốn đã cuồng bạo được cho là hình hài của sự hỗn loạn tột độ khi mất đi chủ nhân đã ra lệnh cho chúng — à, chuyện của Eve mới là chủ đề chính nhỉ. Xin lỗi, tôi lại lạc đề mất rồi.”

Chuyển chủ đề, Seras tiếp tục giải thích.

“Nhân tộc quy định những chủng tộc biết dùng ngôn ngữ và có khả năng giao tiếp là ‘Á nhân’. Đối với họ, đó dường như là nhận thức về một sinh vật nằm giữa Nhân tộc và ma vật.”

Vậy ra…
Vì Eve biết ngôn ngữ nên không bị coi là ma vật.
Còn con báo hai đầu ở di tích bỏ hoang thì bị coi là ma vật.

“Chỉ là, đa số Á nhân cũng đang ẩn náu để tránh ánh mắt của Nhân tộc.”

“Thế Elf thì được phân loại thế nào?”

“Theo quy tắc của Nhân tộc, chúng tôi cũng bị xếp vào phạm vi Á nhân. Việc sống kín đáo tránh người đời cũng giống như tộc Elf hay Dark Elf thôi. Dù nói vậy, so với các Á nhân khác, cũng có nhiều bộ tộc Elf hay Dark Elf xây dựng mối quan hệ hữu nghị với Nhân tộc hơn.”

Ra là vậy.
Ta cũng đã phần nào hiểu được sự đối xử với tộc báo nhân trong thế giới này.
Lý do tại sao hầu như không nhìn thấy Á nhân cũng đã hiểu.
Quả thật, ở Montroy cũng gần như không thấy Á nhân.
Những kẻ ta nhìn thấy chỉ có hai người đang đi phía trước ta đây.

Đấu sĩ báo nhân Eve Speed.
Thiếu nữ Dark Elf Liz-bet làm việc tại quán Bạch Túc Đình.

Nhớ lại sự đối xử với hai người họ ở Montroy.
Trong xã hội Nhân tộc, đa số Á nhân không nhận được sự đối xử tốt đẹp lắm.
Chuyện này cũng chẳng khó đoán.

“Hử?”

Eve dẫn đầu dừng lại.
Có vẻ đã có chuyện gì đó.
Bầu không khí đã nói lên tất cả.
Bầu không khí tỏa ra từ Eve đang trở nên sắc lẹm.

“――Quay lại đi, Liz.”
“Dạ?”
“Bị phát hiện rồi.”
“C-chị hai…?”
“Touka.”

Eve gọi tên ta.
Ta vỗ vai Seras, ra hiệu bằng mắt.
Nhờ cô trông chừng Liz.
Seras vẫy tay gọi Liz lại gần.
Ta cứ thế lao về phía Eve, kẻ đã rút kiếm ra.

“Sao thế?”
“Là bọn chúng.”
“...Là loại ma vật cô biết sao?”
“Ừ.”

Hơi thở của Eve trở nên gấp gáp hơn.

“Xin lỗi.”

Eve buông lời xin lỗi.

“Với ta, không thể thắng được bọn chúng.”

Cô ấy khẳng định.
Ngay khoảnh khắc cảm nhận được sự hiện diện, Eve đã tuyên bố thất bại từ trước.
Mà không cần phải giao chiến.

“…………”

Không, không phải.

Có lẽ chính vì đã từng giao chiến nên mới nói vậy.

“Ra là vậy, ta đã đoán ra rồi.”

Vừa nhìn chằm chằm vào sâu trong bóng tối, Eve vừa nghiến răng.

“Lũ đó, chỉ có thể nhờ vào thứ sức mạnh đó của ngươi thôi.”

Ta biết “cái đó” đang tiến đến với tốc độ kinh hoàng.
Tiếng cây cối bị đổ rạp đang rút ngắn khoảng cách nhanh chóng.
Thẳng về phía này.
Dựa vào âm thanh, ta đã hiểu.

Một con ma vật khổng lồ.

Eve và Liz từng nói đã vào Vùng Ma Quần.
Và hai người họ nói rằng đã quay đầu trở lại giữa chừng.

Có lẽ là…

“Con ma vật đã khiến ngươi và Liz buộc phải bỏ chạy khỏi Vùng Ma Quần.”

Ta tiến lại gần bên cạnh Eve, đặt tay lên bờ vai đang run rẩy của cô ấy.

“Phải không?”

*Gật.*

Eve khẽ gật đầu.