Sáng ngày hôm đó, tại một quảng trường nằm trong khuôn viên vương thành.

Tôi đứng từ xa quan sát cuộc đối thoại giữa Togawa và Bạch Lang Vương.
Ngay giữa quảng trường là Kirihara Takuto, kẻ đang bị đóng băng và dựng đứng lên.

Tôi không nghe được nội dung cuộc trò chuyện của họ. Bên cạnh Bạch Lang Vương còn có một nữ kỵ sĩ đi theo. Đó là Sicily Artlight, đoàn trưởng Bạch Thố Kỵ Sĩ Đoàn của Magnar.

Khi lần đầu xuất hiện ở quảng trường, Bạch Lang Vương trông vô cùng giận dữ. Dáng người ông ta cao lớn vạm vỡ, những bước chân dậm xuống đất mạnh mẽ đầy uy áp. Khi tìm thấy kẻ thù đã hại chết em trai mình mà giờ đây chẳng thể nói năng gì, Bạch Lang Vương đã nhìn chằm chằm vào cái xác băng của Kirihara rồi buông một câu lạnh như lưỡi kiếm:

"Là thằng này sao?"

Trước đó, tôi đã giải thích tình hình và giới thiệu Togawa. Đây là lần đầu tiên Bạch Lang Vương chạm mặt Kirihara và Togawa. Tuy nhiên, ông ta dĩ nhiên biết đến sự tồn tại của các anh hùng S-rank. Những gì Kirihara đã gây ra cho Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn cũng đã được truyền đạt lại đầy đủ.

... Có lẽ đó là một sự trớ trêu. Về vụ việc của Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn, tôi đã nhờ người của Mira truyền tin rằng nguyên nhân gián tiếp nằm ở Vysis. Có lẽ chính vì biết được điều đó mà Bạch Lang Vương đã quay lưng lại với phe Vysis. Kết quả là, Magnar đã hoàn toàn đổi phe từ sớm.

Hiện tại, Bạch Lang Vương có vẻ đang lặp lại những lời chất vấn với Togawa.

"Tôi muốn tự mình nói chuyện với ngài ấy. Bằng chính ngôn từ của mình."

Đó là những gì Togawa đã nói khi tới quảng trường này. Vì vậy, tôi không can thiệp mà chỉ đứng đó với tư cách là người chứng kiến theo thủ tục. Hiện tại, xem ra cũng chưa cần thiết phải xen vào.

... Kirihara Takuto.

"Nếu trở thành chướng ngại trong việc chống lại Vysis thì sẽ loại trừ."

Đó từng là điều kiện tiên quyết tuyệt đối. Nhưng giờ thì khác rồi. Có thể nói, kẻ đó đã không còn liên quan gì đến tôi nữa. Vì vậy, tạm thời hãy để những "người trong cuộc" tự giải quyết.

Chẳng bao lâu sau, Togawa cúi đầu lễ phép với Bạch Lang Vương rồi rời đi. Cô ấy đi về phía Sicily, người cũng đang đứng quan sát từ xa như tôi. Lúc này, Bạch Lang Vương ra hiệu cho tôi lại gần. Khi tôi tiến lại, ông ta nhìn tôi với ánh mắt đánh giá rồi lên tiếng:

"Vừa nãy ta cũng nghĩ rồi, không ngờ vị 'Phệ Vương' trong lời đồn lại là một anh hùng trẻ tuổi đến thế. Đến giờ ta vẫn thấy khó mà tin được."

Tôi nhìn về phía Togawa đang nói chuyện với Sicily ở đằng xa, đáp:

"Có vẻ cuộc thảo luận với Ayaka Sogou đã kết thúc, ngài thấy thế nào?"

Bạch Lang Vương thở hắt ra một hơi dài.

"Đó là một cô gái khó chơi thật."
"--- Ra là vậy."

"Con bé cứ lải nhải về chuyện muốn biết và học hỏi về cái ác... nhưng thực lòng thì, chắc chỉ được phân nửa thôi. Chừng nào chưa thể xác định được đó là ác nhân tuyệt đối, con bé vẫn không muốn tùy tiện phán quyết cái chết, cũng như không muốn có thêm bất kỳ ai phải chết nữa. Chà... ít nhất thì việc nó không phải là một kẻ đần độn mù quáng là điểm có thể đánh giá cao."

... So với một người từng đứng về phe Vysis thì đây là nhận xét lạ lùng. Xin lỗi vì thất lễ, nhưng ông ta có vẻ là người sở hữu cảm quan khá bình thường.

"Nhưng, như vậy có ổn không? Chẳng phải Takuto Kirihara là... kẻ thù đã giết em trai ngài sao?"
"--- Thú thật, ta cũng thấy hụt hẫng đôi chút."

Bạch Lang Vương tiến lại gần khối băng của Kirihara, dùng mu bàn tay gõ mạnh vào bề mặt lạnh lẽo đó.

"Nếu thằng nhãi này không ở trong trạng thái như thế này, có lẽ ta đã chẳng thèm nói lời nào mà chém đầu nó ngay tại chỗ rồi. Nhưng khổ nỗi, phải hơn 200 ngày nữa trạng thái này mới được giải trừ. Hơn nữa, lần đầu tiên nghe tin em trai mình chết dưới hầm ngục đế đô Mira, ta đã bị lòng thù hận che mờ lý trí... nhưng thời gian quả là một thứ đáng sợ."

"Ý ngài là lòng căm hận đã vơi dần theo thời gian?"

"Có lẽ việc trải qua cuộc chiến khốc liệt vừa rồi cũng không hẳn là tệ. Trước đây ta chưa từng có cơ hội trực tiếp tiếp xúc với những anh hùng từ thế giới khác. Nhưng trong trận chiến tại Aziz lần này, ta đã sát cánh cùng Tomohiro Yasu. Có lẽ chính điều đó đã gột rửa bớt sự căm thù trong ta. Ta vốn chẳng nghe được tiếng tăm gì tốt đẹp về vị anh hùng hạng thượng cấp đó cả. Nhưng khi thực sự chiến đấu cùng nhau... thật lòng mà nói, chính tinh thần và lối chiến đấu của cậu ta đã khiến ta thực sự kinh ngạc. Đó mới chính là "anh hùng" trong lòng ta lúc này."

"........."

Bạch Lang Vương lại gõ cộp cộp lên mặt băng, khóe miệng khẽ nhếch lên.

"À, đừng có hiểu lầm nhé? Không phải vì màn thể hiện của Tomohiro Yasu mà ta tha thứ cho tên ngốc này đâu. Chỉ là... thời gian quả thật rất đáng sợ. Không chỉ lòng căm hận, mà ngay cả những cảm xúc mạnh mẽ như sự cảm động... thường thì giới hạn của cảm xúc con người rất khó duy trì lâu dài. Không, chính vì thời gian có khả năng chữa lành... nên con người mới có thể xoa dịu những ký ức đau thương để đứng dậy lần nữa."

"Tóm lại là... ngài chấp nhận nguyện vọng của Ayaka Sogou và cho phép Takuto Kirihara được trở về thế giới cũ sao?"

"Chà... đại loại là vậy."

"Nếu có thể đợi hơn nửa năm, cũng có cách để tiễn hắn đi vào cõi chết một cách tự nhiên. Ví dụ như thả xuống biển, hoặc ném vào núi lửa rồi thong thả chờ đợi kỹ năng của ta tự giải trừ..."

"Phụt, suy nghĩ của ngươi cũng tệ thật đấy, Phệ Vương. Không... nếu có thể tống khứ nó về lại thế giới cũ, ta cũng nghĩ như vậy là đủ rồi. Ta không muốn dính dáng gì đến nó nữa--- sự thật rằng tên ngốc này còn ở lại thế giới này hơn nửa năm đã khiến ta thấy không thoải mái rồi. Đúng vậy, dù có chết sau nửa năm đi chăng nữa cũng vậy. Hơn nữa... năng lực đóng băng này, nghe nói dù là thần tộc cấp cao cũng không giải được cơ mà? Nếu vậy, biết đâu tương lai lại xảy ra những chuyện ngoài dự tính."

"Ngài không muốn để lại những yếu tố bất ổn... vì vậy muốn tống cổ hắn đi càng sớm càng tốt, đúng không?"

"Ừm. Với cả... thằng Sogyudo (em trai) chắc cũng chẳng mong đợi điều đó đâu. Nếu phải để Bạch Lang Vương này dành hơn nửa năm cuộc đời để chìm đắm trong lòng thù hận, thà rằng nó muốn ta hãy dồn toàn lực vào công cuộc phục hưng đất nước... nếu là nó, chắc chắn nó sẽ quở trách ta như vậy. Còn vô vàn việc phải làm để tái thiết. Và với tư cách là một quân vương, ta phải dẫn dắt người dân trong khi vẫn phải duy trì sĩ khí của họ."

"Hơn nữa," Bạch Lang Vương nói tiếp. "Khi làm người hoàng tộc... những chuyện như ai đã hãm hại ai, ai đã ám sát ai là chuyện cơm bữa trong hoàng cung. Thế giới của những quốc gia là vậy đấy. Dù lịch sử có vẻ huy hoàng, nhưng cạo lớp vỏ ngoài ra thì chỉ toàn là một thế giới đầy những oán thù."

Vì vậy mà ông ta đã quen. Có lẽ ông ta muốn nói như vậy. Nhưng với tư cách là anh em ruột thịt thì chắc chắn phải khác chứ.
... Nhưng mặt khác, tôi cũng có thể hiểu được.
Thay vì trả thù, hãy tiến về phía trước. Trước hết phải dồn toàn lực để dẫn dắt người dân hướng tới tương lai. Đó chính là trách nhiệm và tư duy của một quân vương, nhỉ.

Trả thù là hành động níu kéo quá khứ. Nó có thể coi là một loại "độc tố" không cần thiết đối với những kẻ đang nhìn về tương lai. Nếu bị giam cầm trong sự thù hận, sẽ không thể tiến lên được. Đúng là có cách suy nghĩ như vậy. Tôi cũng không phủ nhận lối tư duy đó. Ví dụ như Eve hay Liz, họ thuộc nhóm những người nên tiến về phía trước.
... Chà, còn cá nhân tôi thì không phủ nhận tính hữu dụng của việc trả thù.

Và cả --- "Giới hạn của cảm xúc rất khó duy trì lâu dài".
Điều này xét trên một phương diện nào đó có lẽ là chân lý. Vốn dĩ, kẻ có thể duy trì được cảm xúc lâu dài mới là kẻ bất thường. Mọi người rồi sẽ quên đi. Quên đi... và được chữa lành. Hay đó chính là bản năng phòng vệ của con người?

*Bạch!*

Bạch Lang Vương chỉ ngón tay vào tôi.

"Nói cho ngươi biết trước... dù ta có chấp nhận như vậy, nhưng đừng có nói những điều sáo rỗng như 'biết đâu chính người em trai đã chết của ta lại muốn trả thù' nhé? Đó là sự sỉ nhục đối với em trai ta. Ngoại trừ Diaris, vợ của nó, thì ta là người hiểu rõ nó nhất trên đời này. Ta không thể chịu được việc bất cứ ai ngoài Diaris lại bàn tán về chuyện này. Chà, nếu là nó... chắc nó cũng chỉ mong ta bảo vệ Diaris và con nó thay phần nó mà thôi. Và nếu tuân theo điều đó... thì tống khứ tên ngốc kia về thế giới cũ nhanh nhất có thể, quả nhiên vẫn là đáp án đúng."

"Tôi mạn phép hỏi... vợ của hắn đã biết chuyện này chưa?"

Nghe vậy, Bạch Lang Vương hạ thấp tông giọng xuống cùng với ngón tay, rồi gãi đầu.

"Vì đang mang thai nên ta đã để Diaris ở lại Aziz... nhưng chuyện kẻ thù ta đã nói với nó rồi. Dù vậy, nó cũng không mong muốn sự trả thù."

Nghe câu chuyện xong, nó đã nhìn vào bụng mình và nói:

"Dù chỉ là một ngày... con cũng không muốn đứa bé này lớn lên trong lòng một người mẹ chỉ biết suy nghĩ về sự trả thù. Hơn nữa... dù có trả được thù thì người ấy cũng chẳng thể sống lại. Chắc chắn Sogyudo cũng sẽ nói... hãy ưu tiên việc sinh và nuôi dạy đứa trẻ này khôn lớn thay vì nghĩ đến chuyện trả thù."

"...... Đó là một người phụ nữ tuyệt vời."

Bạch Lang Vương dùng ngón cái chỉ về phía Sicily đang nói chuyện với Togawa.

"Con em gái của Diaris thì lại nói thế này: 'Vậy sao? Dù mất thời gian một chút nhưng tôi nghĩ cứ trả thù cho sạch nợ thì vẫn thấy sảng khoái hơn nhiều'."

Nhân tiện, vị thánh nữ của Yonato hóa ra là bạn cũ từ lâu của Sicily. Và gián tiếp mà nói, Vysis đã giết vị thánh nữ Yonato trong trận chiến Thánh Nhãn. Khi đến đây và biết được kết cục của Vysis, Sicily đã nói:

"Biết được mụ ta sau khi tuyệt vọng cùng cực còn phải chịu những hình phạt khốc liệt hơn trong tương lai, tôi cảm thấy sảng khoái hơn một chút rồi. Nói sao nhỉ... cảm giác từ tận đáy lòng, đáng đời lắm."

Nàng ta nói thế đấy. Với một nụ cười rạng rỡ.

"........."

Chỉ là ấn tượng cảm tính thôi, có thể là thất lễ, nhưng người phụ nữ tên Sicily Artlight kia... vẻ ngoài thì dịu dàng, quý phái. Về dung mạo thì thuộc hàng mỹ nhân. Nụ cười của cô ta cũng có sức hút kỳ lạ, mang vẻ gì đó thoát tục. Nhưng... tôi có cảm giác bản chất thật sự của cô ta cực kỳ thâm độc.
Không, tất nhiên đó chỉ là cảm nhận trực giác của tôi thôi.
Mà này... tôi chợt thấy mình có chút "đồng cảm" với cô ta thì phải.

Bạch Lang Vương tiếp tục câu chuyện.

"Vừa nãy ta có nói về sự duy trì của cảm xúc... nhưng khi lên đến tầm quân vương, không thể để bản thân bị cảm xúc xoay vần mãi được. Đặc biệt là những cảm xúc tiêu cực. Trong đó, lòng thù hận có lẽ là ví dụ điển hình nhất. Lòng thù hận giống như độc dược. Nếu sai một li trong cách xử lý... tệ nhất là chính bản thân mình cũng sẽ bị trúng độc. Theo nghĩa đó, trả thù có lẽ là cảm xúc và hành động chỉ phù hợp với những người có tư cách và tài năng để xử lý nó mà thôi."
"........."

Đây là... sự bình thường.
Quá khứ được coi như chuyện đã qua và dần dần tạo khoảng cách. Việc tự thuyết phục bản thân rồi quên đi vốn dĩ thông minh hơn nhiều. Và hy vọng rằng thời gian sẽ chữa lành tất cả.

Thay vì tự thiêu đốt bản thân trong sự trả thù, đáng lẽ nên ưu tiên việc tự mình trở nên hạnh phúc.
Thậm chí, quên đi và sống hạnh phúc... có thể coi là sự trả thù lớn nhất.

... Đó là những câu cửa miệng mà người ta thường nghe thấy.
Và chắc chắn đó sẽ mãi là "đáp án đúng ngoài mặt". Tuy nhiên, quả thực là... cách suy nghĩ của Bạch Lang Vương có một sức thuyết phục nhất định.

"Trả thù là việc lựa chọn người."

Nói cách khác, có những người phù hợp để trả thù và những người không. Ví dụ như nếu xét về Eve Speed, quả thực cô ấy... không phù hợp để trả thù. Thế nhưng...

"...... Tôi thì khác." Tôi lên tiếng.

"Tôi cảm thấy rất khó chịu khi kẻ chà đạp lên nhân phẩm của những người thiện lương bằng cách làm tổn thương tâm hồn tôi, lại đang sống một cuộc sống nhàn hạ mà không phải chịu bất kỳ hình phạt nào. Ít nhất, tôi muốn chúng phải đau khổ ngang bằng với những gì người bị chà đạp đã trải qua. Dù là tự xử (linhch) ích kỷ cũng được, tôi muốn chúng phải chịu đúng những gì hoặc hơn thế nữa. Đúng vậy... tôi không thể nhẫn nhịn được. Dù xét dưới góc độ pháp luật hay xã hội là đúng hay sai... chỉ cần tôi cảm thấy không thuyết phục là được. Tôi không có ý bắt cả thế giới phải như vậy, nhưng ít nhất trong phạm vi mà tay tôi có thể với tới, tôi muốn dập tắt những tiếng 'ồn ào' này để sống tiếp... tôi muốn xả được cơn giận của mình. Dù đó chỉ là sự thỏa mãn cá nhân đi chăng nữa."

"Đó là... đương nhiên rồi."

"?"

Ngay lúc đó, Bạch Lang Vương đột nhiên đá mạnh vào khối băng của Kirihara. Và rồi:

"Cho nên --- Nếu là thật, chính ta cũng muốn chặt đầu tên ngốc này ngay lập tức! Giỡn mặt ta à... thằng nhóc khốn khiếp này! Đừng có hòng đổ lỗi cho Vysis nhé!? Ai thèm để lại lối thoát đó cho ngươi, tên đần này! Việc ngươi tự mình quyết định giết em trai ta là sự thật, đúng không!? Cả những người thuộc Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn nữa! Ta tuyệt đối không cho phép ngươi trốn vào cái nơi trú ẩn mang tên 'hoàn cảnh đáng thương'! Những gì ngươi làm, chính là tội lỗi của ngươi! Đồ anh hùng rác rưởi! Chết đi! Biến đi! Chết quách đi! Hãy cứ chết mãi đi! Từ tận đáy lòng, ta cầu chúc cho ngươi cả đời phải sống một cuộc đời vô vị! Cả đời phải sống trong đau khổ! Đúng vậy! Ta không hề có ý định tha thứ cho ngươi! Dù có quay lại thế giới cũ và mất hết ký ức, hãy nhớ kỹ lấy điều đó, tên anh hùng cặn bã khốn nạn chết tiệt này aaaaaaa!"

*Bạch! Đồp!*

Vô số lần... vô số lần.

Bạch Lang Vương liên tục dậm chân, đá mạnh vào khối băng của Kirihara. Khối băng đã đổ nhào xuống đất từ lúc nào. Bạch Lang Vương vừa chửi bới vừa bồi thêm những cú đá. Cả Togawa và Sicily đều ngơ ngác không hiểu chuyện gì xảy ra. Sau một hồi trút những lời nguyền rủa, Bạch Lang Vương thở hổn hển, vai nhấp nhô liên hồi. Cuối cùng, ông ta nhổ một bãi nước bọt lên mặt băng, rồi thở hắt ra, trông có vẻ đã nguôi ngoai đôi chút.

"Ta cũng chẳng hề thấy thuyết phục đâu... đáp án tối ưu và cảm xúc của ta là hai chuyện khác nhau. Dù có bị đóng băng... cũng phải trút hết những cảm xúc tích tụ lại mới bõ."

"Ngài... quả là một người trưởng thành đúng nghĩa."

Biết cách thỏa hiệp một cách rất sành sỏi.

"Hừ... ta cũng có khuyết điểm là từng đứng về phe Vysis. Nhưng cho ta biện minh một chút... mỗi khi Căn Nguyên Của Ác Ý giáng xuống, Magnar hầu như luôn là tuyến đầu về mặt địa lý. Vì vậy ta không thể chống lại Alion, nơi có thể triệu hồi anh hùng từ thế giới khác. Thế nhưng, dù có biện minh thế nào thì việc ta từng đứng về phe Vysis là sự thật. Hiện thực và cảm xúc... quả là khó mà dung hòa được."

"Hơn nữa," Bạch Lang Vương quay sang phía Togawa. Có lẽ vì vừa trải qua cơn giận dữ, nên khi ông ta nhìn về phía mình, Togawa khẽ run lên.

"Hôm nay là lần đầu ta gặp trực tiếp... nhưng chuyện ở trận Bạch Thành phòng ngự ma thuật, ta cũng đã nghe từ những người sống sót ở Magnar. Họ nói rằng trước khi quân đoàn Phệ Vương của các ngươi đến, Ayaka Sogou đã chiến đấu vô cùng quyết liệt... nếu không nhờ Anh Hùng Ayaka đánh bại Nhân Diện Chủng và đối phó với những kẻ địch cấp cận vệ, có lẽ họ đã không thể đứng đây hôm nay."

Tôi cũng nhìn Togawa.
... Đã bảo mà.
Cô cũng đã cứu được người khác.
Có những kẻ đang biết ơn cô đấy.

"Về phán quyết vụ của Kirihara, có phải ngài đã cân nhắc đến điểm đó?"
"Cũng một phần."

Nhân tiện, tôi mở lời về việc Kirihara đã bại trận hoàn toàn trong cuộc chiến với tôi, và hắn đã bị đóng băng trong nỗi nhục nhã.

"...... Ra là vậy sao. Nếu thế thì cơn giận của ta cũng hạ xuống phần nào... Hừm, vậy à. Cảm ơn nhé, Phệ Vương. Nghe được điều đó thật tốt."
"Không... tôi chỉ đơn thuần là quật thẳng sự thật vào mặt Kirihara mà thôi."
"Haha, chính vì vậy nên mới khoái chí đấy chứ."

Bạch Lang Vương bất ngờ thay đổi sắc mặt.

"À này Phệ Vương... ta có một chuyện muốn bàn với ngươi."
"Với tôi?"
"Trong cuộc chiến được gọi là Nữ Thần Chiến Dịch này, nghe nói ngươi là công thần bậc nhất phải không?"
"Với tư cách người ngoài cuộc thì đúng là có những đánh giá như vậy."

"Yêu cầu của Ayaka Sogou đó, ta sẽ chấp nhận... trên cơ sở đó, Magnar chúng ta sẽ yêu cầu bồi thường từ Alion, nơi đã bao che cho Nữ Thần Vysis."

"...... Ngài muốn tôi làm người đứng ra nói giúp?"

"Đúng là người thông minh, nói chuyện thật nhanh gọn. Phải. Hãy đảm bảo rằng Alion sẽ phải bồi thường ngân sách tái thiết cho Magnar chúng ta thật hào phóng, và cam kết hỗ trợ tái thiết liên tục trong nhiều năm. Ta không hề yêu cầu họ phải làm rỗng ngân khố quốc gia. Nhưng đối với một quốc gia hầu như luôn ở tuyến đầu đối mặt với Căn Nguyên Của Ác Ý, chẳng phải việc tạo điều kiện cho tương lai là điều xứng đáng sao? -- Đó là đề nghị của ta. Với vị thế của Phệ Vương hiện tại, ngươi thừa sức thông qua yêu cầu đó chứ?"

"Chà... nếu xét đến những gì Vysis đã gây ra, Alion chắc chắn sẽ phải chịu trách nhiệm đến một mức độ nào đó. 'Đề xuất' nhân tiện đó, với vị thế của tôi thì hoàn toàn có thể thực hiện được."

Bạch Lang Vương cười nhếch mép.

"Sự phục hưng rực rỡ của đất nước ta chính là điều em trai ta hằng mong mỏi nơi chín suối. Và điều đó cũng đồng nghĩa với việc nuôi dưỡng và bảo vệ con của Diaris một cách sung túc. Vậy nên, ta sẽ thể hiện thái độ thỏa hiệp trong vụ Kirihara... và đổi lại, ta sẽ thực hiện lời hứa với người đã khuất."

Ông ta còn yêu cầu khoản bồi thường hậu hĩnh cho gia quyến những người lính Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn, muốn lồng ghép nó vào gói hỗ trợ tái thiết. Bạch Lang Vương dùng mũi giày đá mạnh vào khối băng của Kirihara.

"Gia quyến họ chắc không biết chính xác chuyện gì đã xảy ra khiến Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn toàn quân bị tiêu diệt. Vì thế, ta sẽ tuyên bố rằng 'Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn đã chiến đấu, đóng góp và hy sinh vì sự an nguy của thế giới trong loạt chiến dịch Nữ Thần lần này' -- coi như đó là một cái chết vinh quang. Dù sao thì vẫn tốt hơn là để họ chết một cách vô nghĩa."

　　　　　▽

Nhóm Bạch Lang Vương sẽ ở lại Eno vài ngày nữa để tham dự hội nghị của các đại diện quốc gia, bàn về tương lai toàn lục địa và cách giải quyết hậu quả.

Khôn ngoan nhất phải kể đến Đế quốc Bakuos. Hoàng đế Bakuos tuyên bố không tham gia hội nghị với lý do "không có đóng góp gì đáng kể trong sự kiện lần này". Thực tế thì Bakuos vẫn giữ thái độ nhập nhằng cho đến phút cuối. Tuy nhiên, thay mặt Hoàng đế, Hắc Long Kỵ Sĩ của Bakuos sẽ tham dự. Đó là một người đàn ông tên Gas Dornfied. Sau khi Ngũ Long Sĩ chết hết, Tam Long Sĩ đã được thành lập vội vã. Nhưng chỉ vừa mới thành lập không lâu, hai trong số đó đã tử trận tại trận Bạch Thành phòng ngự ma thuật. Vì vậy, Gas Dornfied là người duy nhất sống sót và dẫn dắt Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn từ đó đến nay. Nghe nói về tính cách, anh ta là người chân thành hiếm hoi trong số những kỵ sĩ rồng của đất nước đó. Cattrea tuy có những suy nghĩ riêng về Bakuos, nhưng có vẻ cô cũng đặt niềm tin vào vị kỵ sĩ rồng này. Trong trận Bạch Thành, anh ta đã cùng quân Neia thực hiện cuộc đột kích cảm tử. Anh ta cũng dẫn dắt Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn tham gia toàn bộ chiến dịch tiêu diệt Nữ Thần. Vị kỵ sĩ rồng này cũng đã tham gia vào cuộc đột kích vào Mê Cung Thần Sáng lần này.

Chính vì vậy, dù theo nghĩa tốt hay xấu, Hoàng đế Bakuos quả là kẻ quỷ quyệt. Sự hiện diện của Hoàng đế Bakuos tại hội nghị chắc chắn sẽ không có tiếng nói nào. Ngược lại, xét đến hành động của Gas cho đến nay, các quốc gia khác chắc chắn sẽ phải lắng nghe anh ta.

Còn tôi thì... tôi không có nghĩa vụ phải tham gia hội nghị.
Vậy nên... có một chuyện tôi muốn làm trước khi Theze rời đi. Thời điểm này là thích hợp nhất. Tôi mang theo quà tặng đến phòng nghiên cứu của Vysis để gặp Theze.

"Về vụ dịch chuyển lần trước... cô đã nói rằng nếu có thể hình dung rõ địa điểm dịch chuyển thì sẽ dễ dàng hơn đúng không?"
"Trước đó tôi có thể hỏi một câu được không? Nhồm nhoàm... món ngon này tên là gì vậy?"
"Đó là su kem trà xanh."
"Tra... Tra là gì ạ?"
"Là một loại trà."
"Thế còn su kem?"
"Chính xác là su kem."
"Su... kem."

*Liếm.* Theze tận tình liếm lớp kem xanh dính trên ngón cái.

"...... Phiền quá. Nó quá ngon. À vâng, chuyện dịch chuyển... dịch chuyển nhỉ? Vâng, nếu có thể chia sẻ và điều chỉnh hình ảnh về địa điểm thì độ chính xác sẽ tăng lên. Hừm, xét về độ bền của trận pháp dịch chuyển mà tôi đã hấp thụ... chắc là được thêm ba, bốn lần nữa thôi."
"Nếu địa điểm muốn dịch chuyển không di chuyển như lần trước... thì có thể dịch chuyển tối đa bao nhiêu người?"
"Vì đó không phải là nơi tôi từng đặt chân đến, nên... chà, càng đông người thì càng dễ sai lệch. Tôi nghĩ cùng lắm là năm người, không... để an toàn thì cứ tính là bốn người đi."
"Ra là vậy."
"Anh có địa điểm nào muốn dịch chuyển đến nhờ sự trợ giúp của tôi à?"

"Vâng," tôi gật đầu.

"Có hai người mà tôi muốn trực tiếp gặp mặt. Và... nhân tiện báo cáo một chút --- tôi muốn kiểm tra xem một người nào đó đã bắt đầu biết cách mỉm cười hay chưa."