◇【Ryzorotte Oniku】◇

Đối với Ryzorotte Oniku, những ngày tháng bận rộn đã bắt đầu.

Việc đầu tiên cần làm là phái sứ giả đi.
Lực lượng của Nữ thần đang tiến về phía này.
Phải truyền đạt cho họ biết rằng bọn họ không có ý định thù địch.

“Khi sứ giả ra vào, Nyaki chỉ cần mở và đóng cửa là được phải không nyah?”
“Đúng vậy, đó là công việc của nhóc. Bây giờ chỉ cần làm tốt việc đó là chị sẽ công nhận nhóc đang làm việc.”
“Vâng nyah, đã rõ rồi nyah!”

Số lượng chìa khóa cửa có hạn.
Nhưng hiện tại đã có thần thú này.
Không cần tiêu tốn chìa khóa cũng có thể mở đóng cửa.
Thần thú là do gã ruồi đó mang đến.
Chỉ riêng điểm đó thôi, cũng có thể đánh giá cao gã đàn ông đó một chút.

Ngày Đội quân Ruồi Vương rời đi.
Ryzé đã bắt đầu hành động từ ngày trước đó.
Cô huy động toàn bộ tộc Oniku, thăm dò phương thức để đàm phán với bên ngoài.
Cũng phải bàn bạc về việc "tái giáo dục" Tứ Chiến Hoàng.
Phải uốn nắn cái bản tính hiếu chiến của họ.
Đặc biệt là Gio và Kir.

Việc cần làm chất chồng như núi.
Và, tất cả những phần có thể làm, cô đều tự mình gánh vác.
Ryzorotte Oniku phải làm điều đó.
Không được phép thất bại.
Cô sẽ còn phải đến nơi đàm phán nhiều lần nữa kể từ bây giờ.

Ryzé cũng hiểu rõ vấn đề lương thực của đất nước này.
Cả việc các cổ ma đạo cụ đang xuống cấp nữa.
Tộc Oniku là trung tâm đảm nhận chính sự...
Việc quản lý các cổ ma đạo cụ quan trọng cũng do tộc Arachne gánh vác.
Vì vậy, tất nhiên, Ryzé nắm rõ cả hai vấn đề.

Đúng vậy, phải làm cách nào đó thôi.

Và để giải quyết vấn đề đó, đất nước này không còn cách nào khác ngoài việc mở cửa ra bên ngoài.
Ryzé cũng hiểu rõ điều đó.
Nếu mở cửa, đối tác đàm phán sẽ không chỉ dừng lại ở thế lực của Nữ thần.
Nếu còn có những quốc gia khác, sẽ phải đàm phán với rất nhiều quốc gia.
Khi đó, cô sẽ phải thuyết phục loài người rằng họ không có sự nguy hiểm nào cả.

Mình làm được.

Dù đối thủ là ai đi chăng nữa.
Cô sẽ giải quyết ổn thỏa mà không đổ một giọt máu nào.
Nếu là mình, mình làm được.

“…………”

Cô không thể tha thứ.

Kẻ ngoại lai đã định đẩy họ vào cảnh đổ máu.
Gã ruồi đã định lợi dụng họ.

Trong ba ngày, Ryzé đã thả sứ giả ra ngoài cánh cửa.
Ryzé dốc toàn lực vào công việc hướng tới các cuộc đàm phán tương lai trong khi chờ báo cáo.
Hiện tại, vẫn còn vài sứ giả chưa quay về.
Vẫn chưa có báo cáo nào về việc nhìn thấy thứ gì đó giống như quân đội của con người.
Nghĩa là.
Khả năng rất cao là lực lượng của Nữ thần vẫn còn ở rất xa.
Nếu vậy――vẫn còn thời gian.
Phải chuẩn bị thôi.

Việc cần làm vẫn chất cao như núi.
Ryzé tiếp tục hoạt động, ngay cả việc ăn ngủ cũng bị cắt giảm.

　　　　　▽

“Ryzé-sama!”

Một Arachne hớt hải lao vào phòng.
Tên cô ấy là Idata Oniku.

“Sao vậy Idata? Ừm... xin lỗi nhé, chị đang hơi mệt... tính chợp mắt một lát――”
“Họ biến mất rồi ạ.”
“Này cô... nói thế thì chị biết thế nào được. Cái gì biến mất chứ?”
“Gio Shadowblade và Kir Mail――”

Khi Idata còn chưa nói dứt lời.
Ryzé đã vô thức rời khỏi ghế.

“Binh đoàn Báo Hoàng và Binh đoàn Mã Hoàng ạ!”
“Chuyện đó nghĩa là sao!?”
“Trong thời gian đêm tối, có lẽ họ đã di chuyển để không bị phát hiện!”

Không lẽ――họ chống lại quyết định của đất nước?
Họ định rời khỏi đất nước này sao?
Vì chủ trương của họ không được thông qua...

“À.”

Ryzé mở to mắt, phát ra tiếng kêu ngây dại.

“Gay rồi.”
“Ryzé-sama, người định làm gì――”
“Idata!”
“D, dạ!”
“Mau tập hợp Binh đoàn Long Hoàng và Binh đoàn Xà Hoàng lại! À, nhưng tuyệt đối không cho phép họ mang theo vũ khí! Đây là điều bắt buộc phải tuân thủ! Hiểu chứ!? Sau đó, đi đến chỗ Roa và tập hợp lũ sói khổng lồ lại!”
“V, vâng đã rõ! Mà... binh đoàn... không lẽ, người định đuổi theo Gio sao!?”
“Đương nhiên là phải thế rồi!”
“Nếu là tìm kiếm thì, ừm... cũng có thể thông qua chuyện này với Gratra, mượn sức mạnh của Harpy mà...”
“! Đ, đúng vậy nhỉ... Yêu cầu Gratra điều binh Harpy ra! Nhưng Harpy cũng――”
“Không được vũ trang, đúng không ạ!”
“Tốt, hiểu chuyện đấy! Mau lên! Trước khi quá muộn!”

Idata vội vã chạy khỏi phòng.
Ryzé cũng lập tức rời khỏi phòng.

(Gay rồi――gay rồi gay rồi gay rồi gay rồi!)

Gio và những người khác có lẽ định đi chiến đấu.
Họ đã đi đánh lực lượng của Nữ thần.
Trước khi Ryzé kịp bắt đầu đàm phán.

Trong vài ngày qua, chắc hẳn họ đã chuẩn bị trong bóng tối.
Ryzé và các Arachne trong thời gian đó lại quá bận rộn.
Nên đã không để mắt đến họ.

(Gio và Kir, không phải đã chấp nhận kết quả của cuộc bỏ phiếu sao... ư! Không phải!)

Nhưng có lẽ cũng không thể trách việc mình đã không nghĩ đến điều đó.
Vì từ trước đến nay, ai cũng luôn tuân theo kết quả đã quyết định bằng cách bỏ phiếu.
Cho dù có nói lời bất mãn.
Ai trong đất nước này cũng vậy.
Phương châm được quyết định bởi cuộc bỏ phiếu của Thất Hoàng.
Điều này là tuyệt đối――và là luật lệ.
Nếu không, quản trị ổn định chỉ là giấc mơ xa vời.
Vì vậy, ai cũng đã tuân theo.
Cả Thất Hoàng.
Cả Gio, cả Kir.
Từ trước đến nay, vẫn luôn――

Vẫn luôn.

(Tại sao chứ!? Cái gì đã thay đổi các ngươi đến mức đó――, ...ư.)

“…………”

Rõ ràng rồi.
Gã ruồi đó.
Chính là, gã ruồi đó.

Thật bất hạnh vì hắn lại là người quen của Anael.
Lẽ ra mình nên tống cổ hắn đi sớm mà không cần phải nể nang gì đến điều đó.

Trong lúc này Ryzé vẫn đang chạy dọc hành lang thành.

*Bét!*

Cô phun tơ từ phía sau bụng.
Đôi khi cô sử dụng sợi tơ đó một cách khéo léo để di chuyển nhanh hơn cả việc chạy bộ.

Gắn tơ vào cột, vẽ một vòng cung và bay trên không.
Cầu thang hay những thứ tương tự thì dùng cách này là xong ngay lập tức.
Nhanh hơn chạy bộ.

――Phải nhanh lên.

Ra khỏi cổng thành.

Không lâu sau, bầy sói khổng lồ đã tập hợp lại.
Với khả năng cơ động của chúng, có thể sẽ bắt kịp.

　　　　　▽

Trong khi di chuyển và hội quân với những người khác, Ryzé và đoàn người đã đến trước cánh cửa bạc.

“Tình trạng mặt đất này... rồi dấu chân mới này, và số lượng nữa...”

Họ đã ra ngoài rồi.

“Này Idata, việc quản lý chìa khóa thì sao?”
“Đ, đã làm ạ.”
“Số lượng khớp không?”
“Kể từ khi giao cho Belzegia hôm trước, không hề giảm đi một cái nào ạ.”

Ryzé nhìn quanh.

“Không thấy bóng dáng của thần thú... đáng lẽ hôm nay nó cũng phải chờ ở quanh đây chứ.”

Từ đầu, tính toán của bọn họ là phản bội cả thần thú đó sao...?
Không, hiện tại không thể kết luận được.
Có lẽ đã bị Gio hay Kir đe dọa chăng.
Dáng vẻ của thần thú――không thấy đâu cả.

“...Dù sao thì.”

Hiện tại, phải đuổi theo Gio và những người khác.
Sói khổng lồ nhanh hơn Nhân mã.
Có lẽ sẽ bắt kịp.
Không phải.
Nhất định, phải bắt kịp.
Quái thú ba đầu――Cerberus.
Tên của con ma thú tập hợp lũ sói khổng lồ đó là Roa.

“Roa, cho ta lên.”
“Đuổi theo sao?”

Roa không chỉ có thể nói chuyện với sói khổng lồ, mà còn hiểu cả tiếng người.
Nhân tiện, chỉ có cái đầu ở giữa là biết nói.

“Trường hợp xấu nhất, chỉ cần mình ta đuổi kịp là được! Được chứ Roa!? Lần theo dấu chân và mùi của Gio đi!”
“Đã hiểu.”

Nhảy lên lưng Roa.
Dùng tơ cố định cơ thể vào Roa để không bị hất văng.
Ngay lúc đó, Ryzé nheo mắt.
Tiếp theo, tặc lưỡi.

“――Amia! Cô đang giấu đoản đao đằng sau khiên đấy à!?”
“Đã nói là không được mang vũ khí nhưng... tôi nghĩ từ đây trở đi, không có vũ khí sẽ rất nguy hiểm.”
“Không được! Có khiên là đủ rồi! Không cần vũ khí có tính tấn công! Cô muốn giết những người mẹ Lamia đang nuôi con nhỏ sao!? Mau vứt nó lại đây! Cả những kỵ sĩ Lamia khác nữa!”

Cô ra lệnh cho Amia vứt bỏ những đoản đao đang giấu sau khiên.
Đoản đao bị vứt bỏ, tạo ra những âm thanh cứng và cao liên tiếp.
Ryzé quan sát Amia một cách tỉ mỉ.

“? Amia, đó là gì thế!?”

Amia mở túi nhỏ trên thắt lưng da, cho thấy bên trong.

“Đây là, Âm cầu ạ.”

Âm cầu là một loại ma đạo cụ.
Khi bơm một lượng ma tố nhất định, đúng như tên gọi, nó sẽ phát ra âm thanh.

“Có thể chúng ta sẽ tách rời nhau. Bên ngoài rộng lớn lắm... chắc sẽ cần thiết để làm tín hiệu ở những vị trí xa nhau. Mà, chẳng phải đây cũng là thứ Ryzé-dono có sao? ...Người không sao chứ? Có chút, hơi nhạy cảm quá rồi đấy?”
“...Có lẽ vậy. Xin lỗi nhé, Amia.”

Ryzé lau vầng trán đang đẫm mồ hôi.
Có lẽ là do thiếu ngủ và sự mệt mỏi trong những ngày qua chăng?
Quả thực, bản thân cô lúc này có lẽ không giống như bình thường.

(Phải tập trung lại thôi.)

Hít một hơi thật sâu, Ryzé cất cao giọng ra lệnh.

“Lamia và Long nhân hãy cưỡi lên sói khổng lồ hết mức có thể! Harpy tìm kiếm từ trên không! Nếu thấy Gio và những kẻ trông giống thế lực của Nữ thần, hãy báo cáo cho ta ngay lập tức! Idata――mở cổng!”
“D, dạ!”

Khi Idata tra chìa khóa vào hốc, cánh cửa mở ra.
Ryzé nhận lấy chiếc chìa khóa đó từ cô ấy.
Ngay khi nhận lấy, Cerberus lao ra ngoài như tên bắn.
Bầy sói khổng lồ và Harpy theo sát phía sau.

Ngăn lại.

Nhất định, phải ngăn lại.

Hoặc là――

Tìm thấy con người trước, và giải thích!

Rằng họ không phải kẻ thù.

Rằng hãy thuyết phục Gio và những người khác nên xin đừng ra tay.

Trong đầu Ryzé, một nghi vấn cứ xoay vần mãi không thôi.

Gio.
Kir.

Tại sao?
Tại sao chứ?

Tại sao chứ!?
Tại sao chứ!?

(Nếu mình đàm phán, mọi chuyện đáng lẽ đã ổn thỏa rồi mà――)

Đáng lẽ đã ổn thỏa rồi mà!