……Nãy giờ mình đã nhận ra sao?
　Không——không phải vậy.

"Hijiri, cậu... đã nói hết rồi à?"

　Thật là thừa thãi.
　Nhưng Hijiri không hề tỏ ra hối lỗi, cô nhìn thẳng vào tôi rồi đáp.

"Xin lỗi nhé. Tớ nghĩ rằng nên nói trước với cậu ấy thì hơn."
"Chuyện đó thì..."

　Rằng cậu đã biết trước, và giấu Togawa suốt thời gian qua.
　Biết rõ về cái chết của Oyamada—vậy mà vẫn im lặng.
　Chuyện này rồi sớm muộn gì Togawa cũng sẽ biết thôi.

　"Việc nói dối và im lặng, chỉ cần mình tôi là đủ rồi."

　Tôi đã bảo trước như thế rồi mà.
　...Thật tình.
　Cậu làm cái chuyện thừa thãi này... để làm gì chứ.
　Cậu đâu cần phải trở thành kẻ xấu một cách vô ích như vậy.

"Tớ nghĩ rằng Togawa-san cần có thời gian để sắp xếp lại cảm xúc trước khi gặp lại Mimori-kun. Thêm nữa..."

　Hijiri hướng ánh nhìn về phía Togawa.

"Tớ đã đánh giá rằng Togawa-san hiện tại đã ổn rồi. Sau khi cậu ấy tỉnh lại và nói chuyện... tớ đã tự mình xác nhận, cô ấy bây giờ sẽ ổn thôi."

　Tôi—thở dài một tiếng.

"Đã bị chính Takao Hijiri nói thế rồi thì... tôi cũng chẳng còn cách nào để phản bác cả."

　Dù sao thì, tôi cũng là người đã được khả năng phân tích đó cứu giúp trong cuộc chiến với Kirihara và vụ việc của Vicious mà.

"Mimori-kun."

　Togawa lên tiếng.
　Nhưng cô ấy vẫn cúi gầm mặt xuống.

"Tớ đã xem đoạn video của An-kun gửi cho tớ rồi. Cậu... đã cứu cậu ấy, phải không? Dù đã giấu thân phận thật... nhưng cậu đã cứu mạng sống của An-kun. Hoặc có lẽ, là cứu một thứ còn quan trọng hơn cả thế. Một An-kun như thế... tớ đây lần đầu tiên được thấy."

　Phư, Togawa cười một cách yếu ớt.

"Thực ra lúc đầu tớ còn chẳng biết đó là ai, suýt chút nữa là hỗn loạn luôn rồi... Nhưng... tớ nghĩ rằng con người có thể thay đổi. Tớ cũng vậy... dù chỉ một chút thôi, tớ nghĩ mình đã thay đổi rồi."

　Togawa ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Lúc đầu, biết tin An-kun chết, tớ đã rất sốc... thật sự đấy. Thế nhưng, An-kun trong video trông... rất, phải nói thế nào nhỉ... gương mặt cậu ấy rất mãn nguyện. Dù nghe nói vết thương do Kỵ binh đoàn thứ sáu gây ra vẫn còn rỉ máu... dù trông như cậu ấy đã chấp nhận cái chết... tớ tự hỏi tại sao cậu ấy lại có thể như vậy được. Thế nên... tớ cảm thấy việc phủ nhận con đường mà cậu ấy đã chọn là không đúng. Ừ... vì vậy, tớ nghĩ chắc chắn là An-kun... đã được cứu rỗi. Nhờ có cậu cứu, nên cậu ấy... đã được cứu rỗi. Tất nhiên là tớ vẫn muốn cậu ấy sống và gặp lại nhau... nhưng, con đường của cậu ấy..."

　Togawa ngồi thẳng lưng, nói tiếp.

"Con đường mà An-kun đã chọn, tớ không muốn phủ nhận nó."

"…Vậy sao."
"Mimori-kun, tớ muốn nghe... rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra dẫn đến việc cậu giết Oyamada-kun."
"――――――――"

　Ra là vậy.

"Trước hết, tớ muốn nghe câu chuyện... vì tớ đã tự ý phán xét theo ý mình, rồi gây ra biết bao rắc rối cho mọi người. Hijiri-san nói đó là do kỹ thuật tẩy não xảo quyệt của Vicious, nhưng... những rắc rối mà tớ gây ra không vì thế mà biến mất. Chỉ là do tớ... quá yếu đuối. Tớ chỉ là kẻ trốn chạy khỏi những thứ không muốn nhìn, vì bản thân không muốn bị tổn thương. Hơn nữa lúc đó, tớ đã quá dựa dẫm vào Hijiri-san. Tưởng như mình là người tự quyết định, nhưng thực ra... tớ đã để mình bị cuốn đi. Chọn con đường dễ dàng nhất. Tớ thật vô dụng."

　...Ra là vậy.
　Đúng thật là... dường như đã khác rồi.
　Togawa bây giờ, có gì đó đã thay đổi.

"Được thôi."

　Tôi gật đầu.

"Tôi sẽ kể lại... quá trình dẫn đến việc tôi giết Oyamada."

　Tôi bắt đầu kể lại diễn biến đó.
　Lý do tôi không để Seras có mặt ở đây cũng là vì chuyện này.
　Với cô ấy... đó chắc hẳn là ký ức đau buồn không muốn gợi lại.
　Togawa im lặng lắng nghe một cách nghiêm túc.
　Không hề ngắt lời lấy một tiếng.
　Sau khi nghe xong, cô ấy im lặng một hồi như để sắp xếp lại cảm xúc.
　Cuối cùng, Togawa phá vỡ sự im lặng.

"Nếu đứng ở lập trường của Mimori-kun, việc nghĩ đến chuyện giết cậu ta cũng không có gì là lạ. Trong mắt Mimori-kun, Oyamada-kun là người như thế nào?"

　Tôi đáp ngay lập tức.

"Trong mắt tôi, gã ta chỉ là một kẻ cặn bã không thể cứu vãn."

　Togawa nhìn xuống bàn tay mình.
　Một lúc sau, cô mới lên tiếng.

"Nếu là tớ... tớ đã muốn thử lắng nghe câu chuyện từ phía Oyamada-kun một chút. Dù cho ở cùng lập trường với cậu, rồi sau đó có phải ra tay đi chăng nữa. Tất nhiên... có lẽ lúc đó không có dư dả thời gian để làm vậy, và có thể sẽ để lại rủi ro không đáng có. Đứng từ phía người trong cuộc như cậu, chắc cậu sẽ nghĩ tớ thật nhàn rỗi. Thế nhưng... nếu là tớ, tớ muốn biết... lý do, quá trình mà Oyamada-kun trở thành 'như vậy'. Tớ muốn thử... thấu hiểu. Tớ nghĩ mình thuộc kiểu người không thể ra tay nếu không hoàn toàn thuyết phục được bản thân rằng đó là một kẻ ác không xứng đáng được cứu."

　Nhưng mà, Togawa nói tiếp.

"Tớ không phủ nhận cậu."

"…Tôi mạo muội hỏi một chút, cô ổn chứ? Tôi đã giết 'người bạn cùng lớp đáng lẽ phải bảo vệ' của cô. Dù rằng nếu muốn, có lẽ đã có cách chỉ cần khống chế thôi là đủ."

"Đó chỉ là chuyện 'nếu như' mà thôi... Không thể quay lại quá khứ để thay đổi kết quả, và hơn hết... tớ bây giờ cũng chẳng có tư cách gì để kết tội cậu cả. Bởi chính tớ... cũng đã giết người. Hoặc là... đã gây ra những cái chết còn không thể tha thứ hơn cậu."
"Togawa-san, chuyện đó..."
"Không sao đâu, Hijiri-san."

　Togawa ngăn Hijiri lại và tiếp tục.

"Khi tham gia vào cuộc chiến với đế quốc Mira, tớ đã cố gắng chiến đấu sao cho không cướp đi sinh mạng đối phương nhất có thể. Thế nhưng... tớ đã không thể ngăn chặn những cái chết đang diễn ra xung quanh mình. Không... có lẽ phải nói là, tớ đã 'không làm'. Bằng cách tạo ưu thế trên chiến trường cho phe mình, quân ta đã giết thêm được nhiều binh sĩ Mira hơn. Không... có lẽ tớ chỉ tự huyễn hoặc rằng mình đã nương tay, nhưng chắc chắn đã có những kẻ phải bỏ mạng vì tớ... không, chắc chắn là có."

　Mimori-kun, Togawa nói, không hề rời mắt khỏi tôi.

"Cho nên, tớ cũng đã giết người. Hoặc là... những người có lẽ còn là người tốt hơn cả Oyamada-kun."

"…Vậy nên cô không có tư cách kết tội tôi, à."

"Ừ. Thêm nữa... Mimori-kun dù giết Oyamada-kun, nhưng cậu cũng đã cứu mạng An-kun. Dù cuối cùng cậu ấy đã chết... nhưng Fly King Beelzegia—cậu, cậu ấy đã rất biết ơn cậu. Cậu ấy nói nhờ cậu mà cậu ấy đã 'tìm thấy được điều đó'... và đã được cứu rỗi. Không, không chỉ An-kun đâu. Ở thế giới này, cậu đã cứu được nhiều người hơn tớ rất nhiều."

　Những gì Togawa nói.
　Nghe thì có vẻ mạch lạc, nhưng...
　Vẫn hơi rối rắm, như thể những sợi dây cảm xúc vẫn chưa hoàn toàn được gỡ bỏ.
　Chỉ là...

"Mimori-kun có con đường của Mimori-kun... còn tớ, tớ có con đường của riêng mình. Ngay cả khi có những người suy nghĩ khác biệt... sống theo cách khác biệt, tớ nghĩ chúng ta vẫn phải tiến về phía trước. Không có thế giới nào mà mọi thứ đều diễn ra theo ý mình cả—chính vì vậy, tớ muốn thấu hiểu đối phương... ít nhất là trước khi ra quyết định, tớ muốn nỗ lực để hiểu... tớ muốn chọn con đường của riêng mình. Ngay cả khi không thể thấu hiểu, ngay cả khi kết quả không đổi... tớ không muốn vội vã phán xét, tớ muốn giữ tư thế thấu hiểu đó. Cứ như thế này—không trốn tránh... tớ muốn thử nói chuyện tử tế một lần. Và rồi... tớ muốn tự mình đánh giá."

　Thay đổi rồi.
　Điều này là chắc chắn.
　Có thứ gì đó bên trong Togawa Ayaka đã thay đổi.
　Giờ đây—cô ấy đã có thể giao tiếp một cách bình thường.
　Nhưng đồng thời, cô ấy vẫn giữ được "bản sắc" vốn có của mình.

"…Hừ."

　Ví dụ như,

　"Phải rồi, tớ nghĩ việc cậu giết Oyamada-kun là hoàn toàn chính xác!"

　Nếu Togawa nói kiểu như mình đã được tái sinh hoàn hảo không tì vết...
　Nếu cô ấy khẳng định việc tôi giết Oyamada theo cách đó.
　Thì đó—chắc chắn không phải là "Togawa Ayaka".
　Togawa hiện tại đã thực sự nhìn thấy sự hiện diện của cái ác.
　Cô ấy đang cố gắng nhìn vào nó.
　Đó là lý do tại sao những lời như "muốn thử thấu hiểu" mới xuất hiện.
　Dằn vặt, trăn trở... nhưng không trốn tránh, mà tiếp tục tiến về phía trước.
　Con đường mà Togawa Ayaka chọn hiện tại—có vẻ là như vậy.
　Giống như An Tomohiro... Togawa Ayaka cũng đang chọn.

　Con đường mới của chính mình.

　...Thực ra, tôi đã từng định bàn bạc chuyện này với Hijiri.
　Nhưng nếu đã thành ra thế này rồi—
　Thì nói thẳng với chính Togawa ngay tại đây luôn cũng được nhỉ.

"Về việc trở về... hôm qua, tôi đã hỏi Teze và Lokiera vài điều."

　Hijiri phản ứng ngay.

"Có vấn đề gì sao?"
"Cũng không hẳn là vấn đề... nhưng khi trở về, những ký ức về thời gian các dũng giả đã trải qua ở thế giới này sẽ bị xóa sạch."

　Sau một khoảng lặng để suy nghĩ, Hijiri nói.

"…Ra vậy."

　Tuy nhiên, tôi nói thêm.

"Bằng cách ứng dụng các nghiên cứu còn sót lại của Vicious, nghe nói có cách để trở về mà vẫn giữ lại được ký ức."
"——Chuyện đó... mà không có bất kỳ rủi ro nào sao?"

"Không thể làm cho tất cả mọi người... hay nói đúng hơn, phe Thần tộc dường như không mấy mặn mà với việc gửi người trở về mà vẫn giữ lại ký ức. Thứ nhất là tác động của việc giữ lại ký ức vẫn còn là ẩn số. Thứ hai là... khả năng cao sẽ gây cản trở cuộc sống thực tại. Ý tôi là... việc cả một lớp học mang trong mình những ký ức chung về một thế giới khác với thế giới gốc—điều này chắc chắn sẽ gây ra vấn đề, phải không?"

　Vì vậy, khi trở về, ký ức về thế giới này sẽ bị xóa bỏ.
　Có lẽ khi trở về sẽ giống như bị mất trí nhớ...
　Hoặc là mọi thứ sẽ quay trở lại trạng thái trước khi được triệu hồi như thể chưa có chuyện gì xảy ra.
　Chỉ là, thực tế sẽ ra sao thì không ai rõ.
　Đương nhiên rồi. Thần tộc cũng chẳng thể xác nhận được sau khi trở về thì thực tế sẽ thế nào.
　Chẳng có cách nào để xác nhận cả.
　Hijiri gật đầu.

"Quả đúng là vậy..."

　Cô ấy lại suy ngẫm.

"Có khi nào—nguồn gốc của các tác phẩm hư cấu giả tưởng về thế giới khác ở thế giới gốc... thực ra chính là tàn dư ký ức của những người đã được triệu hồi và trở về, tồn tại trong tiềm thức của họ không? Lý do mà người ta có thể tạo ra những thế giới hư cấu... với đầy đủ tính chân thực. Nghĩ theo hướng đó thì cũng thú vị thật."

　Chà... đúng là cách tiếp nhận vấn đề đặc trưng của Takao Hijiri.

"Quay lại vấn đề chính... ngay cả khi muốn giữ ký ức để trở về, thì chỉ những kẻ kín miệng mới được. Phải là người mà Teze và Lokiera cảm thấy đủ tin tưởng."

　Hijiri rót nước Tonoa từ bình trên bàn vào chén.

"Nếu là nhân sự đáng tin cậy và số lượng ít, thì có thể gửi trả lại mà vẫn giữ được ký ức sao? Ví dụ như thầy Tsugeki-sensei... tớ nghĩ ông ấy sẽ là một giáo viên tử tế hơn nếu giữ được ký ức về thế giới này. Thế còn..."

　Hijiri hướng ánh nhìn từ chén nước về phía tôi.

"Tại sao cậu lại nói chuyện này với bọn tớ?"

　Vẫn sắc sảo như mọi khi.

"Thực ra... tôi đã định hỏi ý kiến Hijiri xem có nên giữ lại ký ức cho Togawa không."

　Togawa, người nãy giờ im lặng lắng nghe, phản ứng lại.

"Ký ức của tớ...?"
"Như đã nói lúc nãy, chẳng phải cô vẫn mang ý thức rằng mình đã gián tiếp giết người trong cuộc chiến với quân Mira sao?"

　Đây là điều tôi cũng đã nghe được vào giai đoạn Hijiri ở bên cạnh hỗ trợ Togawa khi tinh thần cô ấy còn bất ổn.

"Cậu đã nghĩ là nên giấu Togawa-san thông tin về việc có thể giữ lại ký ức, rồi cứ thế để cô ấy trở về—để ký ức đó tự biến mất, đúng không?"

　Nói chuyện với Hijiri quả thật rất nhanh nhạy và đỡ tốn sức.
　Tôi liếc nhìn Togawa lúc cô ấy thốt lên "A...", rồi nói.

"Đúng vậy. Tôi đã định hỏi ý kiến cô xem có nên để Togawa trở về mà không cần hỏi ý định của cô ấy không."

　Hijiri nhìn tôi với ánh mắt suy tư, trông giống một bác sĩ.

"...Phải rồi. Chứng rối loạn căng thẳng sau sang chấn, hay còn gọi là PTSD, thường thấy ở những cựu binh trở về từ chiến trường. Có những trường hợp phát bệnh trễ... dù hiện tại Togawa-san có vẻ ổn, nhưng không loại trừ khả năng cô ấy sẽ phải khổ sở suốt nhiều năm. Nếu xóa sạch ký ức thì nỗi lo đó sẽ không còn."

"Chỉ là, sau khi nghe những lời lúc nãy của Togawa... tôi cảm thấy nên xác nhận ý chí của chính cô ấy một lần thì hơn."

　Chúng tôi nhìn Togawa.
　Togawa—đang ngồi thẳng lưng, trông như đang trong giờ học vậy.
　Cô ấy nhìn tôi.

"Cảm ơn cậu, Mimori-kun."
"Xem ra cô đã quyết định xong rồi nhỉ."

　Togawa nhìn xuống đầu gối mình.

"Quả thật... những trải nghiệm ở thế giới này là những ký ức đau khổ. Thế nhưng... nếu ký ức bị xóa sạch rồi tớ trở lại là tớ của trước kia, thì... tớ nghĩ đó cũng chỉ là quay lại vạch xuất phát mà thôi."

　Rồi, cô ấy ngẩng đầu lên.

"Tớ—muốn trân trọng những gì mình đã đạt được ở thế giới này."

"…Đã rõ. Vậy thì, làm như vậy đi."

　Tôi dời ánh mắt đi chỗ khác.

"Tôi có một nhờ cậy với Hijiri."
"——Cậu muốn tớ cũng giữ lại ký ức khi trở về, đúng không? Và muốn tớ làm giúp việc gì đó sau khi trở về?"

　Tôi ấp úng.

"Chà... đúng là vậy."

　Cô ấy nhạy bén quá, làm tôi thấy hơi sợ đấy.

"Được thôi. Nếu không có cậu, tớ đã chẳng thể trở về thế này. Hơn nữa, nếu giữ ký ức cho Togawa-san thì tớ cũng nên giữ lại ký ức của chính mình."

　Đúng là như vậy thật.
　Dù nghĩ cho Togawa thì Hijiri cũng nên giữ lại.
　Vì lẽ ra phải có ít nhất hai người cùng chia sẻ những ký ức đó.
　Việc mang trong mình ký ức về thế giới mà ngoài mình ra không ai biết—điều đó chắc chắn sẽ rất nặng nề.

"Vậy... yêu cầu của cậu, có phải là về vụ vợ chồng người chú đó không?"
"…Đúng như cô đoán."
"Tớ nhận lời. Coi như đó cũng là cách tớ trả ơn cậu."

　Hơn nữa, Hijiri nói thêm.

"Tớ cũng hơi tò mò... những người có thể khiến Mimori Touka này lung lay một cách thẳng thắn hiếm thấy, và khiến cậu quan tâm mà không che giấu cảm xúc, rốt cuộc là hạng người gì."
"Không, bảo là tò mò thì... họ chỉ là những người tốt bình thường thôi."
"——Chính vì ấn tượng đó nên tớ mới muốn gặp họ hơn. Với tớ thì, những người được cậu trân trọng đến mức đó hẳn phải rất đặc biệt."
"Chà... dù sao thì khi nhờ vả chuyện của chú tôi, chắc chắn sẽ đến lúc phải gặp mặt..."
"Để trả công cho việc nhận lời giúp cậu, tớ xin một đặc ân được không?"
"Ừ."
"Cậu giữ ký ức cho Itsuki luôn được không?"
"Tôi nghĩ về số lượng người thì ổn thôi. Được."
"Cảm ơn. Nếu chỉ mình tớ trong hai chị em giữ được ký ức khi trở về thì tinh thần tớ chắc sẽ khó mà bình ổn được."
"Ngay cả Takao Hijiri mà cũng nói thế sao?"
"...Này Mimori-kun. Cậu nghĩ tớ là loại người gì vậy? Tớ đâu phải là cậu."
"Không, cô nghĩ tôi là loại người gì mới đúng chứ..."
"Ác quỷ."
"Này."
"Đùa thôi, tha lỗi cho tớ nhé."
"…………"

　Thật là...
　Takao Hijiri dạo này ấn tượng cũng thay đổi nhiều quá.
　Đúng lúc đó, Hijiri hỏi tôi bằng ánh mắt nghi ngại.

"Nhân tiện Mimori-kun, nghe những gì cậu nói từ nãy đến giờ... cậu—"

　…………。

"Định ở lại thế giới này sao?"