"Hửm?"

"Thanh Long Thạch... à?"
"Vâng."

Munin gật đầu, bắt đầu giải thích về Thanh Long Thạch.
Nghe xong lời giải thích, tôi—
Chết lặng trong giây lát.
Không sai được.
Lời giải thích vừa rồi đã biến sự nghi ngờ thành xác nhận.

Là cái đó.

Viên đá mà tôi nhặt được trong di tích bỏ hoang...
Cái xác của đôi nam nữ đang nắm tay nhau.
Viên đá mà một trong hai người đó sở hữu, chính là Thanh Long Thạch.
Giờ thì nó không ở đây.
Nhưng chắc chắn nó nằm trong túi hành lý ở lâu đài.

"Beelzegia-san...?"
"Tôi có."
"Hả?"
"Nếu là Thanh Long Thạch thì tôi có. Hơn nữa, còn có kha khá."
"Hô—"

Munin lao về phía tôi với vẻ mặt đầy kích động. Cô ấy nhẹ nhàng nắm lấy hai cánh tay tôi.

"Th, thật sao!?"
"Gần như chắc chắn là cùng loại. Sau khi nghe cô giải thích, tôi đã khẳng định được."
"Vậy—vậy sao... À, xin lỗi."

Buông tay ra và lùi lại một bước, Munin thở phào nhẹ nhõm.

"Tại nó quá bất ngờ nên tôi hơi phấn khích... Vì tôi cứ ngỡ việc kiếm được Thanh Long Thạch là cửa ải khó khăn nhất."

Cặp đôi ở di tích bỏ hoang ấy.
Không rõ họ có biết nó là vật môi giới của cấm chú nên mới mang theo hay không.
Có khi họ mang theo mà chẳng hề hay biết.
Nhưng dù sao đi nữa—

Nó đã được kết nối.

Mọi thứ đang liên kết với nhau.

Cả cuốn ma đạo thư của Đại Hiền Giả cũng vậy.
Những nỗi lòng của những kẻ bị nữ thần độc ác tống vào di tích bỏ hoang.

Ý chí của họ—đang kết nối tới tận bây giờ.

Bỗng dưng, tôi cảm thấy như vậy. Nhân tiện, không biết Munin còn chưa tin việc tôi sở hữu Thanh Long Thạch hay sao mà cứ:

"Ê, tuyệt quá... Tuyệt thật đấy... Vậy là... anh thực sự có nó... Chuyện này là thật sao...?"

Cô ấy áp hai tay lên má, lẩm bẩm một mình.
...Tôi có cảm giác cô nàng này đang dần mất đi vẻ nghiêm túc thường ngày.

Dù sao thì.
Tùy vào lượng sử dụng cho mỗi lần phát động cấm chú...
Cùng với việc nắm bắt hiệu năng như tầm bắn chẳng hạn.
Có lẽ chúng tôi có thể thử nghiệm trước khi thực chiến.

"Mà này, Munin-san."
"Hả? À—vâng, vâng. Có chuyện gì vậy?"
"Lúc nãy cô định nói gì đó đúng không? Xin lỗi vì tôi đã cắt ngang. Hình như là về kỹ năng đặc biệt gì đó?"
"À, đúng rồi. Vâng, thực ra những người mang ấn ký ở sau lưng mà tôi cho anh xem lúc nãy đều có năng lực đặc biệt—tôi sẽ thể hiện cho anh thấy ngay bây giờ nhé?"

Nói đoạn, Munin đi vào trạng thái tập trung.
Cơ thể cô ấy bắt đầu tỏa sáng.
Chẳng mấy chốc, ánh sáng bao trùm lấy cô, và—

"Quạ."

Cô ấy đã biến thành một con quạ.
Một con quạ đen.
Con quạ bay một vòng quanh tôi, rồi quay trở lại phía trước và đáp xuống đất.

"Quạ."

Nó kêu lên một tiếng, rồi lại bắt đầu phát sáng.
Và rồi—

"—Năng lực của tôi là như vậy đó."

Munin trở lại hình dáng con người ban đầu.

"Năng lực biến thành quạ sao?"
"Vâng. Năng lực này hình như đã có từ xa xưa. Từ thời tổ tiên chúng tôi rồi. Chỉ dành cho những ai mang ấn ký thôi."
"Khi biến hình, cô có thể nói chuyện không?"
"Đến mức đó thì... xin lỗi anh."
"Không, cô không cần phải xin lỗi. Hơn hết, xét về công dụng ẩn mình thì đây là năng lực rất hữu ích."

Nó giúp dễ dàng tránh né nguy hiểm trong nhiều tình huống.
Ví dụ như khi rơi vào khủng hoảng bất ngờ...
Việc nhờ cô ấy ẩn náu đâu đó dưới hình dạng quạ cũng là một phương án hay.

"Với năng lực này, tôi nghĩ mình sẽ không gây phiền phức gì mấy nếu được đồng hành cùng chuyến đi của anh."
"Nếu giảm được số lượng người, xác suất bị lộ diện cũng sẽ giảm theo."
"À, ngoài ra thì—"

Munin quay lưng về phía tôi, làm một động tác như để phô diễn.

"Đôi cánh này cũng có thể thu nhỏ lại được đấy? Chỉ là... việc co rút cánh nếu duy trì lâu sẽ rất mệt, nên không thể giữ nguyên trạng thái đó mãi được."
"Khả năng duy trì của việc biến hình thành quạ thì sao?"
"Nếu là vài ngày thì có thể."

Munin cười khổ.

"Nhưng mà anh biết không? Năng lực biến hình này nếu cứ giữ hình dạng quạ suốt vài ngày thì gánh nặng lên cơ thể lớn lắm... sau đó bắt buộc phải nghỉ ngơi một thời gian."

Gánh nặng sao.
Điểm này khá giống với ma thú của Erika.
Tuy nhiên... Tôi nhìn Munin.

"Việc biến hình đó bao gồm cả quần áo đang mặc đúng không?"
"Việc tôi có thể tự quyết định phạm vi biến hình cũng là một điểm lợi. Nhưng nếu quần áo hay vật dụng mang theo quá nặng thì gánh nặng cũng sẽ tăng lên..."

Ví dụ như khi biến hình mà quần áo để lại tại chỗ, rồi khi giải trừ biến hình thì trở nên khỏa thân—

Chuyện đó không xảy ra.
Đây quả là một lợi thế.
...À, ra là vậy.
Chỗ lớp vải trên quần áo cô ấy hơi mờ mờ trong suốt, có lẽ là để giảm trọng lượng chăng.
Dẫu vậy thì,

"Munin-san—cô không hỏi lý do vì sao tôi trả thù sao?"
"Thế là đủ rồi."

Munin mỉm cười, vẻ mặt như đã thấu hiểu sự đời.

"Nếu có nữ thần Vysis nhúng tay vào, thì dù chuyện có tàn khốc đến đâu cũng có thể xảy ra cả. Chỉ cần biết đó là "trả thù", với tôi thế là quá đủ rồi."

Có lẽ cô ấy không muốn ép tôi phải nói ra những quá khứ đau thương.
Cũng có thể là sự quan tâm của cô ấy dành cho tôi.
Chỉ là,

"Việc cô tin tưởng tôi đến mức đó, liệu có liên quan đến sự tồn tại của Anaorobael không?"
"Zect-sama kính trọng và tin tưởng Anael-sama từ tận đáy lòng. Mà Zect-sama—người mà Ngài ấy đã phán xét là đáng tin cậy thì với tôi, thế là quá đủ."

Tôi lại nghĩ.

Sự hiện diện của Erika quả thực quá lớn.

Từ lúc nhập quốc đến giờ tôi chưa từng tháo mặt nạ.
Cũng chẳng phơi bày danh tính thật.
Vậy mà—họ vẫn tin tưởng tôi tuyệt đối.
Có lẽ, đó là nhờ Erika.
...Nếu có ngày gặp lại, nhất định tôi phải báo đáp cô ấy thật nhiều.

"Hơn hết, cuộc chiến này là cuộc chiến chúng tôi tự thực hiện vì chính bản thân mình. Nếu tôi có lý do xác đáng ở bên cạnh anh, thì tôi nghĩ thế là đủ rồi."

Munin thay đổi tông giọng một chút.

"…Như đã nói lúc nãy, tộc Kurosaga chúng tôi đang bị nữ thần nhắm vào mạng sống. Vì sự tồn tại của chúng tôi ở quốc gia này, những người dân đang sống ở đây cũng có thể gặp nguy hiểm... Biết đâu, nếu trục xuất Kurosaga chúng tôi đi, nữ thần sẽ buông tha cho những người ở các quốc gia vùng biên viễn khác... Bản thân tôi và các thủ lĩnh Kurosaga đời trước cũng từng trăn trở về điều đó."

Chính vì vậy—nên cô ấy mới muốn nghiền nát nữ thần.
Để họ có thể sống mà không phải bận tâm về những điều đó.

"Thế nhưng... dù vậy, Zect-sama vẫn nói rằng Ngài sẽ tiếp tục che chở cho Kurosaga chúng tôi ở quốc gia này. Rằng chúng tôi là đồng đội... Dù chủng tộc khác nhau, nhưng nếu là những người không lầm đường lạc lối thì tất cả những ai đang sống ở đây đều là "đồng đội". Đó chính là—"

Chứa đựng lòng biết ơn sâu sắc, Munin nói.

"Đó chính là 'Quốc gia nơi tận cùng thế giới'."

Bất Tử Vương Zect—thật là một người cao thượng.
Tôi chỉ đơn giản nghĩ vậy.

Phải rồi.
Nhiệm vụ của Kiếm Anh Hùng cũng ưu tiên hàng đầu là tiêu diệt Tộc Cấm Tự.
Với tình hình này, những người sống ở đất nước này—

"Nếu giao nộp Tộc Cấm Tự ra, chỉ mình chúng ta mới được cứu."
"Nếu trục xuất Tộc Cấm Tự khỏi quốc gia, chúng ta sẽ không phải mang nỗi lo không đáng có."

Việc họ suy nghĩ như vậy cũng không có gì lạ.
Đó là điều có thể xảy ra—ít nhất là trong thế giới của con người.
Thế nhưng, Vua Zect đã không làm vậy.

"Nữ thần đang chấp niệm với việc tiêu diệt Tộc Cấm Tự."

Chắc chỉ những người có thông tin này mới hiểu.
Chỉ là... cũng hơi ngây thơ.
Những kẻ ở đây có khuynh hướng quá tốt bụng.
Biết suy nghĩ cho người khác là tốt.
Tôi cảm thấy thiện cảm.
Nhưng mà, họ quá tin tưởng người khác... hay nói đúng hơn là...
Sự nghi ngờ của họ quá mỏng manh.
Đó là điều tốt.
Thật sự là điều tốt, thế nhưng—
Những kiểu người như thế này, rất dễ bị kẻ khác dắt mũi.

Erika, người sống ở thế giới bên ngoài quá lâu, đã trở nên cực kỳ đa nghi.
À thì, tận sâu trong thâm tâm cô ấy vẫn là một người tốt đến đáng sợ.
Tuy nhiên, những kẻ lớn lên ở đây thì...

"…………"
"Không chỉ có Zect-sama. Chúng tôi được những người dân ở quốc gia này đối xử rất tốt."

Sự đấu tranh tư tưởng hằn lên gương mặt Munin.
Chẳng mấy chốc cô ấy mở mắt, nhìn thẳng vào tôi.

"Beelzegia-san... Tất nhiên tôi sẽ cho anh mượn sức mạnh này để trả thù nữ thần. Nhưng trước đó, chỉ một điều thôi—tôi có một thỉnh cầu."
"Quốc gia nơi tận cùng thế giới từ giờ sẽ nghênh chiến với thế lực của Alion bao gồm cả Kỵ binh đoàn thứ sáu. Cô muốn bọn tôi, Phù Đội Vương Chiến Đoàn, cũng tham gia vào đó... đúng không?"

Munin lộ vẻ hơi ngạc nhiên.
Nhưng ngay lập tức, vẻ mặt đó chuyển thành một nụ cười khổ nhạt nhòa.

"Anh nhìn thấu hết rồi nhỉ."

Có lẽ, việc cô ấy kể chuyện Vua Zect bảo vệ họ lúc nãy.
Cũng là để truyền đạt sự thiện lương của Ngài ấy đến tôi.

"Chúng tôi cũng đã luyện tập để có thể chiến đấu ở mức độ nhất định. Đứng đầu là Tứ Chiến煌 (Tứ Chiến Hoàng), quốc gia này cũng có những dũng sĩ để chiến đấu. Mọi người không hề chìm đắm trong hòa bình... mà đã luôn chuẩn bị cho chiến tranh."

Kiểu như quốc dân quân à.

"Tuy nhiên, chúng tôi không biết thế giới bên ngoài hiện tại ra sao."

Chắc là họ đang bất an.
Liệu cách chiến đấu của họ có hiệu quả hay không.

"Vì vậy, các anh muốn mượn sức mạnh của những người hiểu rõ thế giới bên ngoài hiện tại. Do đó, muốn chúng tôi tham gia vào trận chiến, đúng chứ?"
"Anh không thể giúp sao? Không... xin anh, làm ơn hãy giúp chúng tôi."

Munin cúi đầu thật sâu.

"—Đã rõ."

Munin ngẩng đầu lên.

"Được... sao ạ?"
"Dù sao thì với tôi, đó cũng là những kẻ sớm muộn gì cũng trở thành chướng ngại vật."

Thực ra thì—tôi vốn đã định làm vậy từ đầu.
Hợp tác nghênh chiến.
Tôi vốn định bàn chuyện này với Vua Zect sau khi mọi việc ở phía này ổn thỏa.

Kẻ tấn công là thế lực của phe nữ thần.
Nếu có cơ hội thì nên triệt tiêu chúng.
Chắc chắn làm vậy tốt hơn nhiều so với việc để dồn lại rồi đối phó sau này.
Cứ từng bước triệt tiêu sức mạnh chiến đấu của phe nữ thần.
Đặc biệt là—Kỵ binh đoàn thứ sáu.
Những kẻ mà ngay cả Kiếm Anh Hùng cũng đánh giá là "mạnh".
Tranh thủ dọn dẹp bọn chúng ở đây thì còn gì bằng.
Hơn nữa, nếu đối thủ là Thập Tam Kỵ Binh Đoàn của Alion—
Biết đâu trong đó lại có kẻ thù của ngôi làng nơi Liz từng sống.
Ngoài ra, quy mô đối thủ có lẽ cũng không nhỏ.
Quốc gia nơi tận cùng thế giới tuy không phải quốc gia lớn, nhưng dù sao đây cũng là một cuộc công thành.
Nếu vậy thì—
Việc cùng hợp tác với sức mạnh quân sự của quốc gia này sẽ đem lại lợi ích rất lớn.
Phù Đội Vương Chiến Đoàn đơn độc đối đầu với đại quân thì rất khó khăn.
Nhưng nếu tập hợp đủ quân số, trận chiến sẽ dễ dàng hơn.
Điều tôi thực sự lo ngại là nếu quốc gia này không sở hữu sức mạnh chiến đấu.
Trường hợp hoàn toàn không có ai có thể chiến đấu mới là yếu tố đáng lo ngại.

"A—Cảm ơn anh, Beelzegia-san!"

Munin làm gương mặt rạng rỡ, nắm lấy tay tôi bằng cả hai tay.

"Chúng ta cùng cố gắng nhé."
"Tôi sẽ hợp tác, nhưng có một điều kiện."
"Điều kiện? Ơ, vâng—nếu là việc tôi có thể làm, anh cứ nói ạ?"
"Cô không được tham chiến."
"Hả?"

Tôi từ từ gỡ tay cô ấy ra và bước về phía cửa phòng.

"Trong trường hợp xấu nhất, nếu cô chết trước khi kịp phóng cấm chú vào nữ thần thì tôi sẽ rất khó xử."
"À, ừm... hiểu rồi. Nếu Beelzegia-san đã nói vậy thì... tôi cũng hiểu nỗi lo đó. Nếu tôi ở trên chiến trường, anh sẽ bị phân tâm đúng không?"
"Cảm ơn cô đã hiểu cho. Vậy thì... tôi sẽ đi báo với Vua Zect về việc hợp tác."
"Đó... tôi có thể hỏi một câu được không?"

Ngay khi tôi đặt tay lên cửa, Munin cất tiếng gọi.

"Chuyện gì vậy?"
"Anh... bao nhiêu tuổi rồi? À, không, không có ý gì đâu! Chỉ là, khi trò chuyện... tôi thấy, mình hoàn toàn không đoán được tuổi của anh..."

Tôi để lại tuổi của mình rồi bước đi.
Munin làm khuôn mặt rất khó đọc cảm xúc.
Có vẻ cô ấy đang chìm vào suy tư nhưng...
Tôi để lại một câu rồi rời khỏi phòng, bước dọc theo hành lang.
Ngay khi vừa rẽ qua góc tường—

"—Hửm? Hử... hửm? Hả? ...Hảáá!? Nói dối!? M, mình còn trẻ đến thế sao!? Đùa à!?"

Cảm giác như cô ấy đang hoảng hốt.
Giống như là, đến tận bây giờ mới có thể nuốt trôi sự thật đó vậy.

Giọng nói đầy bối rối đó vọng ra từ căn phòng phía sau.

                                                                    ▽

Rời khỏi nhà tộc trưởng, Amia đang đợi.
À không, đợi... hay đúng hơn là.
Cô ấy đang ngủ.
Đang cuộn tròn ngủ...
Thật là một tư thế cuộn khéo léo.
"Nhum a?" Nữ hiệp sĩ Lamia dụi mắt tỉnh dậy.
"Nyorori", Amia đứng (đứng?) dậy.

"Phù... xong việc rồi à? Kết quả thế nào?"
"Rất tốt."
"Ừm, vậy thì tốt quá còn gì. Nào, về lâu đài thôi."

Rời khỏi khu tập trung, chúng tôi ra khỏi hang động.
Vừa đi giữa phố, tôi vừa mở lời với Amia.

"Tôi có chuyện muốn nói với Vua Zect, cô có thể giúp tôi chuyển lời được không?"
"Ưm, tại sao lại là tôi?"
"Vì trong Tứ Chiến Hoàng, cô là người dễ nói chuyện nhất."
"Ừm, quả nhiên là mình—đợi đã, cái tên này! Tứ Chiến Hoàng thì người duy nhất anh tiếp xúc chỉ có mỗi mình tôi thôi mà!"
"Phải."
"Thật tình! Anh cứ thản nhiên như không ấy nhỉ! Trơ tráo quá!"
"Dù vậy thì, việc cô dễ nói chuyện là sự thật mà."
"——...Chà, cũng đúng thật! Được rồi! Tôi, người dễ nói chuyện này, sẽ chuyển lời tới Bệ hạ cho!"
"Cảm ơn cô."

Cứ theo đà này, tôi đã nắm được thông tin về Tứ Chiến Hoàng.

Amia Plum Lynx (Lamia).
Cocorico Dran (Long nhân).
Kill Mail (Nhân mã).
Geo Shadowblade (Báo nhân).

Ở đây,

Zect (Lich).
Gratra Mellowheart (Harpy).
Rizelotte Oniku (Arachne).

Ba người này cộng vào là Thất Hoàng.
Mà này...
Ở đây có Báo nhân tộc không phải tộc Tốc độ à.
Còn Arachne thì hình như là—
Kẻ có thân trên là người, thân dưới là nhện nhỉ.
Amia nheo mắt, hướng ánh nhìn lên không trung.

"Hử? Kia là... Gratra-den?"

Tôi nhìn thấy một con Harpy đang bay về phía chúng tôi.
Chính xác là Gratra.
Việc Harpy bay lượn có lẽ không hiếm lạ gì.
Những người đi lại trên đường trông không hề có vẻ ngạc nhiên.
Dù họ có đổ dồn ánh nhìn vào.

Gratra đáp xuống trước mặt chúng tôi.
Không khí có vẻ hơi gấp gáp.
...Hình như đã có chuyện gì đó xảy ra.
Hít một hơi nhỏ để lấy lại bình tĩnh, Gratra mở lời.

"Seras Ashrain đã mất ý thức và gục ngã."
"――――――――"

Seras sao?

"Chuyện gì đã xảy ra?"
"Vì nhận được sự cho phép của Bệ hạ, nghe nói họ đã rời phòng và đi tham quan quanh lâu đài."

Trong lúc đó, hình như có chuyện gì đã xảy ra.

"Theo lời những người chứng kiến, cô ấy gục ngã trong lúc đang tham quan cánh đồng. Nghe nói ngay trước khi gục xuống, sắc mặt cô ấy đã tái nhợt đi."

Do mệt mỏi tích tụ bộc phát?
...Hay do bệnh?
Hay là một nguyên nhân nào khác—

"Bây giờ cô ấy đã được đưa vào lâu đài và đang ngủ. Chỉ là, dường như cô ấy đang gặp ác mộng... nghe đâu là về con giun đất khổng lồ hay sao ấy..."
"……………………"

Thì ra là cái đó à.

Thành thật xin lỗi... khoảng cách giữa các bản cập nhật hơi dài.

Và sau bản cập nhật trước, tôi đã nhận được thêm 5 đánh giá mới. Cảm ơn các bạn.

Ngoài ra, tập mới nhất của bản truyện tranh cũng đã được cập nhật trên Comic Gardo vào tuần trước. Mời các bạn đón xem.