Một con đường trông có vẻ như đang được đội điều tra di tích bỏ hoang sử dụng.

Tôi vừa đi trong rừng, vừa chú ý để không lạc mất con đường đó.
Giữa chừng, con đường chia làm hai ngả.
Chẳng thấy tấm biển chỉ dẫn nào cả.
Chà, biết làm thế nào đây.
Tôi định lên tiếng hỏi ý kiến người bạn đồng hành Pigi-maru.
Đúng lúc đó.

Sát khí.

Kể từ sau khi vào di tích bỏ hoang, tôi trở nên đặc biệt nhạy cảm với sự hiện diện của kẻ khác.
Chẳng lẽ là do những trải nghiệm ở di tích đã mài giũa thần kinh của tôi sắc bén đến thế sao?

*Xào xạc*

"Hử? Gì đây? Không phải mục tiêu à?"

Kẻ xuất hiện là con người.
Bốn tên.
Tất cả đều là đàn ông.
Trang phục mang đậm chất giả tưởng.
Dù vậy, khó mà gọi là kiểu giả tưởng chỉn chu, sạch sẽ được.
Cả bốn tên đều mang theo vũ khí.
Tôi nhẩm lại câu nói vừa rồi trong đầu.

『Hử? Gì đây? Không phải mục tiêu à?』

Đoán qua phản ứng và lời nói, có vẻ chúng đang truy lùng ai đó.
Chắc chắn không phải là tôi, nhưng mà...
Bầu không khí tỏa ra từ bốn tên này chẳng hề yên ả chút nào.
Ít nhất thì, đây không phải là trò chơi đuổi bắt tìm trẻ lạc vui vẻ gì.
Tên đàn ông với vết sẹo trên mặt nhìn chằm chằm vào tôi.
Ánh mắt đó, nhìn tôi như nhìn rác rưởi.

"Một thằng nhóc bẩn thỉu. Nhìn vào cũng thấy gai mắt."

Một tên trong nhóm hỏi tên có vết sẹo.

"Giờ sao đây Zarash?"
"Mặc xác nó đi. Chỉ là một con tốt thí tầm thường chẳng có gì thú vị. Cùng lắm là loại lính đánh thuê mới vào nghề thôi. Chẳng biết sao nó lại ở nơi này, mà ta cũng chẳng hứng thú."

Tên có vết sẹo tỏa ra khí chất của kẻ cầm đầu.
Hắn chắc chắn là nhóm trưởng.
Có nét gì đó tương đồng với Kirihara.
Một tên khác với khuôn mặt trông như cá mập dán mắt vào người tôi.

"Cái áo choàng nó mặc tuy cũ nhưng chất vải có vẻ tốt đấy chứ. Mà, dù sao thì trông vẫn bẩn thỉu như thường."

Tiếp đó, tên cầm thanh đại kiếm thay đổi thái độ thành khinh khỉnh rồi hạ thế thủ xuống.

"Thế thì, trước tiên cứ nôn mấy món đáng giá ra đây? Lần này bọn tao không rảnh để lột sạch đồ rồi bắt mày giả làm chó đi tiểu đâu nhé? Bọn tao đang vội."
"Không――thằng này, giết."

Tên đàn ông gầy gò bước lên phía trước.
Hắn chính là kẻ đã nói câu "Không phải mục tiêu à?" lúc nãy.
Hắn đang nghịch con dao cong trong tay.
Tên có vết sẹo lên tiếng với hắn.

"Cần thiết phải giết một con sâu bọ rác rưởi như này sao? Lãng phí thời gian."

Tên cầm dao cong dùng phần thịt ngón tay vuốt dọc theo lưỡi dao.
Với vẻ mặt nâng niu như thể đang yêu chiều thứ gì đó.

"Tao nhận ra là mình vẫn chưa thử độ bén của con dao mới này trên người sống... Thế nên, dùng thằng rác rưởi này làm vật thí nghiệm vậy. Đằng nào cũng chỉ là rác. Thậm chí, được bọn tao giết là phúc của nó đấy."
"Hừ... nếu muốn làm thì làm cho nhanh, Magatsu. Chúng ta còn mục tiêu khác. À mà, chắc là thể lực của 'con mồi kia' cũng sắp cạn kiệt rồi. Công việc này sắp đến hồi kết rồi."
"Hê hê, là đàn ông thì khỏi cần tốn thời gian 'vui vẻ', nhanh gọn là nhất nhỉ? Hành hạ cho chết cũng chẳng vui vẻ gì. Này, nếu bắt được con đàn bà đó và có tiền rồi, anh em mình đến nhà chứa ở Ablom nhé?"
"Chán lắm. Chỗ bọn tao chơi với mấy con đàn bà thạo nghề chán ngấy rồi... Kể cả là kỹ nữ cao cấp đi chăng nữa. Thay vì đó, cứ đến thành phố gần nhất, chọn đại một cô bé nào trông xinh xắn, rồi dẫn theo hành hạ cho đến chết trong nửa năm thì sướng hơn."
"Nửa năm á!? Đùa à! Mày mà ra tay thì con đàn bà nào sống nổi nửa năm chứ!"
"Ồn ào quá. Đứa nào hỏng thì là do nó yếu. Mà thật ra, nếu được động vào con mồi kia thì tốt biết mấy... Hiếm lắm mới có đứa đáng để dày vò như thế."
"Nhìn thấy con đàn bà đó rồi, tao không còn hứng thú với mấy con cái loài người bình thường nữa rồi! Mấy đứa ở mấy thị trấn nhỏ làm sao thay thế được nó chứ!?"

Tên có vết sẹo nhìn về phía bên trái.

"Nhưng, dù là chúng ta thì cũng phải tự trọng, không được động vào con mồi lần này... Dù sao thì chủ thuê cũng là người như vậy mà."
"Cũng đúng..."
"Vậy thì――"

Tên cầm dao cong, kẻ đã tuyên bố sẽ giết tôi, bước một bước về phía tôi.

"Vừa run rẩy vừa lùi lại... mày định đi đâu với cái bộ dạng đó hả?"

Tôi đang lùi dần ra xa khỏi đám người chúng.
Tôi đưa tay ra phía trước, như thể muốn nói "Làm ơn đừng mà...".

"Xin các anh... tha cho tôi... Tôi không muốn... chết ở một nơi thế này... một cách vô nghĩa..."

Khuôn mặt tên đó nhuốm vẻ khoái trá.

"Không được đâu cưng à~♪ Chém mày để thử dao xong, bọn tao còn phải đi làm việc tiếp nữa~♪"

Tên cầm dao cong vào tư thế.

*Cót két*

Cơ bắp tên đó co giãn linh hoạt.
Con dao cong được vung ra phía sau.

"Cho nên, nhanh gọn lẹ..."

Sau khi đã đảm bảo cự ly an toàn,

"Để trở thành mồi ngon cho Magatsu đại gia đây đi――"

Trong tầm bắn.

"【Paralyze】 (Tê liệt)"

"――Cái, gì... hả...? Ơ...?"
"Hử? C, cái... gì...!? Á...?"
"Cái gì thế? Cơ, thể... mình..."
"Không... cử động... được...?"

Tê liệt, thành công.
Cả bốn tên dường như đều đã rơi vào trạng thái tê liệt.
Dù đứa nào đứa nấy đều trông như cặn bã, nhưng chúng có khí chất của những kẻ tự tin vào sức mạnh bản thân.
Thế nên tôi đã giữ khoảng cách tối đa có thể trong khi vẫn duy trì nằm trong tầm bắn.
Chà, so với quái vật trong di tích thì áp lực từ chúng thấp hơn hẳn.

"Được rồi."

Và,

"Kỹ năng trạng thái bất thường cũng có tác dụng với con người, ổn..."

Không chỉ quái vật.
Con người cũng có tác dụng.
Có vẻ tỷ lệ thành công cũng không đổi.

"Hay là, chỉ có con nữ thần chết tiệt đó là ngoại lệ thôi?"
"Ngu... ngốc... nào..."
"Hử?"

Tên cầm đầu đang nói gì đó.

"L, loại... thuật thức... trạng thái bất thường... sao...? Hơn, nữa... lại... không dùng... ma cụ...?"

Hừm.
Dù tê liệt mà vẫn nói được kha khá nhỉ.
Nếu là tiếng kêu của quái vật thì khó mà xác định được mức độ tê liệt...

"Dù... cho là... vậy... thì... bốn người... cùng lúc... bị dính... là chuyện... không thể nào...!"

Theo lời nữ thần, thuật thức dạng trạng thái bất thường ở thế giới này được coi là đồ bỏ đi nhỉ.
Tôi nhếch mép.

"Có vẻ cái của tôi là 'hàng lỗi' đấy?"
"C, cái... gì...?"
"Chà, bỏ qua chuyện đó đi... Bọn chúng đã định giết tôi, và không ai trong số chúng ngăn cản điều đó cả. Vậy nên tôi quyết định coi các ngươi là 'đối tượng'."

Bầu không khí của bốn tên thay đổi.
Có vẻ chúng không hiểu tôi đang nói gì.

"【Poison】 (Độc dược)"

*Bộp bộp,*
*Phì phì...*

"Á...!? Ự, ứ... ặc...!"
"Khụ, khụ... đau... quá..."
"A, ực... không... thể nào...?"
"Cái... gì... thế này...!? Ặc... ự..."

Bốn tên bắt đầu biến sắc vì trúng độc, quằn quại trong đau đớn.

"Pigi!"

Pigi-maru kêu lên.
Một chiếc xúc tu trồi ra từ bên cổ nó.

"Pigi-maru? Mày... đang giận à?"
"Pi!"

Có vẻ Pigi-maru cảm thấy sự khó chịu tột độ đối với bốn tên đó.
Chẳng lẽ cảm nhận của nó giống tôi sao?

"Mà――bọn chúng có chết thì lòng ta cũng chẳng đau đâu. Thậm chí, còn cảm thấy nhẹ nhõm nữa là đằng khác."

Sát ý đối đầu sát ý.
Ác ý đối đầu ác ý.

Chỉ đơn giản là quy luật đã được áp dụng.

Tôi cảm nhận được thứ gì đó đen tối từ lũ này.
Ví dụ như, thứ gì đó tương tự với Kirihara hay Oyamada.

"Tóm lại là, mình làm được."

Tôi nhìn vào lòng bàn tay mình.
Ra là vậy.
Chẳng có gì phải do dự vào phút chót cả.

"Dù đối thủ là bọn chúng, mình vẫn làm được."

Tôi chờ đợi cái chết của bốn tên.
Một dáng vẻ thê thảm khi chết dần trong đau đớn.
Vì bị tê liệt nên ngay cả giãy giụa chúng cũng không làm được.
Cuối cùng, chúng cầu xin sự cứu giúp.
Nhưng, tôi không cho rằng lũ này từng ban phát sự cứu giúp cho những kẻ cầu xin chúng.
Hoàn toàn không thể nghĩ thế.
Không thể nào nghĩ thế được.
Tôi phớt lờ những lời khẩn cầu đó.

"Ự... ư... ặc...!"

Một lúc sau, tên cuối cùng cũng gục xuống.
Level chẳng tăng lấy 1 cấp.
Chắc là do lượng kinh nghiệm quá ít.
Hoặc là,

"Kinh nghiệm không vào nếu là con người――chẳng lẽ không có khả năng đó sao...?"

Vừa suy nghĩ, tôi vừa bắt đầu lục soát đồ đạc của lũ đàn ông.
Quần áo thì có vẻ hơi lệch size nhỉ.
Chà, nếu người quen của bọn chúng nhìn thấy đặc điểm trang phục ở đâu đó thì cũng phiền.
Nếu vậy thì rắc rối lắm.
Vũ khí cũng thế.
Nếu để lại dấu vết thì hậu quả sẽ khó lường.
Thế nên tôi chỉ lấy những túi nhỏ đựng tiền vàng, tiền bạc, tiền đồng cho vào túi da.
Tiền thì khó mà lưu lại dấu ấn cá nhân.
Xét về mặt đó thì đây là thứ an toàn.
Sau khi lục soát xong xuôi, tôi đứng dậy.

"――Pi, i."

Tiếng kêu trầm mặc của Pigi-maru.

"Hử? Phải rồi, mày cũng cảm nhận được à. Ừ, tao biết rồi――"

Đáng lẽ có thể thiết lập độc ở mức không gây chết người để giết chúng từ từ.
Nhưng, từ lúc nãy đến giờ, sống lưng tôi cứ run lên bần bật.

Một áp lực khủng khiếp không bình thường.

Sát khí và ý chí chiến đấu đan xen lẫn lộn.

"Có một kẻ khác, đang ở gần đây."