Tôi đã đợi một lúc xem cô ấy có quay lại không.

Nhưng chẳng có dấu hiệu nào cho thấy Seras sẽ xuất hiện.
Đồng hồ đã sắp điểm 3 giờ rưỡi chiều.
Cô ấy đã nói rằng muộn nhất là 1 giờ chiều cô ấy sẽ quay lại.

“…………”

Dù nghĩ thế nào thì cũng là quá trễ.
Tối qua, Seras đã đến phòng tôi đúng boong thời gian đã hẹn.
Có vẻ cô ấy là kiểu người nghiêm túc với giờ giấc.
Tôi lên tiếng với Pigimaru đang trốn trong lớp áo choàng.

“Ngươi nghĩ sao?”
“Pi… Pyuuu~…”

Pigimaru kêu lên yếu ớt.

“Ngươi có nghĩ là cô ấy đã bội ước rồi bỏ trốn luôn không?”
“Piiii~”

Màu đỏ.
Màu của sự phủ nhận.
Nhưng, thật yếu ớt.
Dù sao thì nhóc này cũng đã khá thân thiết với cô ấy rồi.

“Chà, chưa kiểm chứng mà đã vội kết luận người ta bội ước thì có vẻ hơi sớm.”
“…Pi?”
“Là do mắt nhìn người của ta sai lầm ư—”

Hoặc là, bản thân Seras đã...

“Có chuyện gì xảy ra với cô ấy.”

Tôi nên xác nhận xem chuyện gì đã xảy ra.
Cũng là để đánh giá lại khả năng nhìn người của chính mình.

“Ngươi đặt cược vào bên nào?”
“Pi?”
“Nếu ngươi nghĩ cô ấy lẳng lặng bỏ đi mà không nói với chúng ta thì kêu hai tiếng, nếu nghĩ là không phải thì kêu một tiếng.”
“Pi.”

Tiếng kêu thứ hai đã không vang lên.

“Xem ra cả ta và ngươi lần này đều đứng về phía những kẻ cả tin rồi.”

Tôi bắt đầu bước đi.

“Vụ cá cược này, không thành.”

　　　　　▽

Vẫn còn những điểm đáng ngờ khác.

Tại thời điểm này, tôi cảm thấy động cơ để Seras lừa gạt rồi bỏ trốn là rất thấp.
Nếu không có ý định đồng hành, đáng lẽ cô ấy đã từ chối lời mời hộ tống ngay từ đầu.
Hay cô ấy bận tâm về việc danh tính bị bại lộ sau đó?
Nếu vậy thì đáng lẽ cô ấy phải biến mất ngay từ sáng nay, trước khi tôi thức dậy.
Nếu sợ bị phanh phui, cô ấy đáng lẽ phải rời khỏi Mills sớm hơn nhiều.
Đó là nếu cô ấy không chọn cách thủ tiêu tôi.

Hay là cô ấy định đợi nhận đủ 300 đồng tiền vàng rồi mới chuồn?

Điều này cũng còn nhiều nghi vấn.
Tối qua tôi đã đưa viên Đá Thanh Long cho Seras.
Về việc lưu thông của viên đá đó, cô ấy đã nói thế này:

『Trên thị trường chính thống chắc chắn sẽ không có lưu thông.』

Nghĩa là Seras biết sự tồn tại của thị trường đen.
Cô ấy có đầu mối về đường dây đổi tiền.
Nếu cô ấy muốn rời khỏi Mills càng sớm càng tốt vì chuyện danh tính…

...Thì cô ấy cứ việc cầm viên Đá Thanh Long rồi rời khỏi Mills ngay trong đêm hoặc sáng sớm là được rồi.

Có thể lộ phí không đủ để đến Yonato.
Nhưng chí ít thì cũng đủ để xoay xở đi đến những thành phố lớn nơi có thể đổi tiền.
Nếu tới được vương đô của Urza thì chắc là đổi được.
Hơn hết là,

“Nếu ngay từ đầu đã có ý định lừa đảo, thì hành động của cô ấy quá lãng phí.”

Với tư cách là một kẻ diễn kịch không chuyên, tôi thấy Seras đã đi một nước cờ quá tệ.
Dù vẫn còn khả năng cô ấy là một nữ diễn viên thiên bẩm…
Dẫu sao thì tôi vẫn muốn xác nhận xem chuyện gì đã xảy ra.
Tôi hình dung lại vị trí của dinh thự hầu tước mà cô ấy đã nói.

“Hình như là, hơi xa trung tâm Mills một chút nhỉ…”

…………
Chỉ dựa vào thông tin truyền miệng, bản đồ trong đầu tôi không thể ghép lại hoàn chỉnh.
Tôi mới đến đây chưa được bao lâu.
Cũng chẳng có chút khái niệm nào về địa hình nơi này.

“Cần phải có bản đồ chi tiết quanh khu vực Mills rồi.”

Đúng lúc tôi hướng về con phố lớn để mua bản đồ thì...

“Này, nghe gì chưa!? Chuyện về người phụ nữ tìm thấy cái Chén Mắt Rồng ấy!”

Bước chân tôi khựng lại.
Giữa quảng trường trên con phố chính, một đám đông đang tụ tập.
Có vẻ như họ đang xôn xao vì một tin tức nóng hổi nào đó.

“Tôi cũng nghe rồi! Người phụ nữ đó chính là cô nàng nữ hiệp đang bị truy nã phải không!?”

“――――――――”

Không lẽ, bị lộ rồi sao.
Danh tính của cô ấy.

“…………”

Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Tôi lắng tai nghe.
Một gã đàn ông bắt đầu kể lại cho những kẻ vừa mới bước vào vòng tròn người.
Việc kể cho những kẻ chưa biết tin sốt dẻo nghe là một niềm vui.
Tâm lý con người có lẽ là vậy.

“Nghe nói nhé? Seras Ashrain tìm đến dinh thự của Hầu tước để nhận thưởng cho cái Chén Mắt Rồng, thì đúng lúc đó một pháp sư nổi tiếng về việc phá giải ảo thuật lại có mặt ở đó! Và thế là phép biến hình của cô ta bị giải trừ!”
“Thế rồi khi ảo thuật mất đi… chao ôi! Khuôn mặt đó y hệt như chân dung của cựu Đoàn trưởng Thánh kỵ sĩ đang bị phát tán khắp nơi!”
“Hả!? Tộc Elf mà cũng có thể dùng ảo thuật để thay đổi cả hình dáng khuôn mặt sao!?”
“Thật không thể tin được! Người phụ nữ đó, hóa ra lại chính là Thánh kỵ sĩ trong lời đồn thật à!”

Trong cuộc đối thoại đó, có cả những lính đánh thuê từng có mặt trong buổi giải thích về việc chinh phục di tích.

“Tin đồn mới lan ra là cô ta đã trốn về phía Rừng Đen rồi!”
“Này, đợi đã! Thế chẳng phải là giờ đi bắt cô ta thì sẽ nhận được số tiền thưởng khổng lồ sao!?”
“Tuyệt! Vậy thì đi đến Rừng Đen ngay thôi! Săn Thánh kỵ sĩ nào!”

Đúng lúc đó.

“Dừng lại đi!”

Một lính đánh thuê vừa mới xuất hiện ở đó đã lên tiếng.
Một gã khác bị cắt ngang lời, bực dọc vặc lại.

“Hả? Mày nói cái quái gì thế hả…? Chính cô ta là người đã lấy mất Chén Mắt Rồng trong đợt chinh phục di tích này đấy! Ít nhất thì cũng phải bắt lấy cô ta để lấy tiền thưởng chứ!”

“Tao đã bảo là dừng lại đi! Tin tức đã truyền đến đó rồi, và hình như bọn chúng đã bắt đầu hành động rồi đấy!”

“Hả!? Ý mày là Hầu tước sẽ tự phái binh đi bắt sao!? Hừ! Liên quan gì đến tao chứ! Vậy thì tao sẽ bắt trước, rồi đòi tiền thưởng từ tay Hầu tước!”

“Không phải thế!”

“Hả!? Vậy thì là cái gì cơ chứ!?”

“Dựa theo lộ trình mà những Kẻ Canh Gác Thánh đã truy đuổi Seras Ashrain, hình như chúng đã đến thành phố gần đây rồi! Hiểu chưa!? Đây không phải là chuyện để chúng ta tham gia! Không―― đây không phải là ‘sân khấu’ để chúng ta có thể xuất hiện!”

“Mày nói cái quái gì thế hả!? Bọn tao cũng là những lính đánh thuê có năng lực đàng hoàng nhé!? Nếu không phải là đội quân riêng của Hầu tước Harkley, thì còn ai vào đây nữa chứ!? Rốt cuộc là cái gì đang đến hả!? Hả!?”

“Đó là――”

“Giiiiii-geeee-geeeee-geeeeee-aaaaaaa-aaaaaa――!”

Tiếng kêu cao vút và đục ngầu.

Tiếng thét sắc lẹm đó vang vọng từ tận trên cao.

Tất cả mọi người trên quảng trường đồng loạt ngước lên nhìn bầu trời.

Những con rồng đen đang nhảy múa trên không trung.

“Gugyae! Gyoe! Gyogoe!”
“Gugeeee! Gueaaaa! Gyoaaaa!”
“Giye-! Gue! Gueeeeee!”

Tiếng rồng gầm hung bạo liên hồi vang lên.

Vì khoảng cách quá xa nên chỉ nhìn thấy bóng người, nhưng trên lưng lũ rồng đang có người cưỡi.

Những con rồng đó biến mất về phía Rừng Đen.

Mọi chuyện diễn ra trong nháy mắt.

Tên lính đánh thuê vừa nãy còn hung hăng đòi đi săn Thánh kỵ sĩ giờ đã mất cả giọng.

Trên gương mặt hắn, không còn chút khí thế nào như lúc trước.

“Cái…”

Với giọng nói như vắt ra từ cổ họng, hắn thốt lên cái “danh xưng” đó.

“Kỵ sĩ đoàn… Hắc Long…”