Sau bản cập nhật trước, tôi lại nhận được thêm một lượt đánh giá nữa. Xin cảm ơn các bạn.

Tôi mở mắt.

“Ưm…”
“Pigy?”
“Ngài tỉnh rồi sao?”

Sau tiếng kêu của Pigymaru là giọng nói của Seras.
Tôi mở mắt, ngồi dậy.

“Có lẽ ngài tỉnh dậy đúng lúc đấy ạ. Hiện tại chúng ta đã đến khoảng cách có thể nhìn thấy đại quân của Mira rồi.”

Tôi nheo mắt, điều chỉnh lại thị giác vẫn còn mơ hồ sau giấc ngủ.
Có thể nhìn thấy quân đội đang dừng chân ở đằng xa.
Cảm giác như chúng tôi đã đuổi kịp đúng lúc họ hạ trại nghỉ ngơi vậy.

“Chúng ta đã rời khỏi Urza và tiến vào lãnh địa Neia rồi.”

Seras giải thích vị trí hiện tại.

“Vừa nãy lính trinh sát đã ghé qua báo một tiếng rồi quay về. Chắc giờ này bên đó cũng đã nhận được tin chúng ta quay lại. Chúng ta cứ thế tiến đến hợp quân có được không ạ?”
“Được.”

Tôi vỗ vào mạn sườn của Slay.

“Mày cũng vất vả rồi… làm tốt lắm.”
“Bururu… ♪”

Khi chúng tôi tới nơi, Cuồng Mỹ Đế và những người khác đã ra đón.
Khu vực này đã được dọn sạch, chiếc lều quen thuộc cũng đã được dựng lên.
Chỉ những nhân vật chủ chốt mới đứng đó.

“Ngươi đã quay về an toàn, Touka. Nhìn vẻ ngoài của ngươi, có vẻ như một trận chiến ác liệt đã diễn ra nhỉ… không có vấn đề gì chứ?”
“Vâng. Ít nhất thì đám Nhân Diện Chủng tụ tập quanh pháo đài đó đã bị tiêu diệt sạch.”
“Hừ… ngươi nói nghe có vẻ nhẹ nhàng, nhưng những gì ngươi làm chẳng khác nào một đại nghiệp. Dù sao thì…”

Cuồng Mỹ Đế ngước nhìn tôi đang ngồi trên lưng ngựa.

“Ta có cảm giác như… ngươi đã trở nên chững chạc hơn một chút thì phải.”

Không phải chiều cao tăng lên hay thể hình phát triển gì cả.
Có lẽ đó là ảnh hưởng từ các chỉ số cộng thêm khi lên cấp khiến khí chất thay đổi chăng.

“Seras, cũng cảm ơn cô đã đưa Ruồi Chúa về an toàn.”

Nghe vậy, Seras cúi chào khiêm tốn.
Chúng tôi xuống khỏi lưng Slay.
…Mà này.
Vừa ngồi trên lưng ngựa nhìn xuống hoàng đế vừa nói chuyện, thật là một hành động bất kính.
Nhưng Cuồng Mỹ Đế có vẻ chẳng bận tâm.
Đúng lúc đó,

“Mọi người, không sao chứ…”
“Munin-dono.”

Người chạy lại phía này là Munin.

“Pakyun.”
“Slay-san cũng… vất vả cho chị rồi ♪”

Munin ôm lấy Slay đã trở về hình thái thứ nhất.
Seras lên tiếng:

“Munin-dono, những yếu tố có thể gây nguy hại cho người dân của Quốc Gia Tận Cùng… đã được loại bỏ rồi ạ.”

Munin ngẩng đầu lên:

“Seras-san, cảm ơn chị… cả Touka-san nữa.”
“Ừ.”

Munin có vẻ cũng bình an vô sự.
Vậy thì…

“Seras, cô hãy dùng [Sleep] để chợp mắt một lát đi. Tôi thì đã được ngủ đến tận đây, còn cô thì phải thức suốt dọc đường để di chuyển. Nhìn cô có vẻ đã đến giới hạn rồi còn gì?”

Seras nở một nụ cười khổ, có chút vui vẻ.

“Ngài quan sát kỹ quá… vậy thì, tôi xin phép nhận lòng tốt của ngài.”
“Munin, nhờ cô chăm sóc Seras. Với cả, hãy cho Slay và Pigymaru nghỉ ngơi cùng luôn.”

Munin xách nhẹ hai vạt váy như một tiểu thư quý tộc:

“Đã rõ, thưa Ruồi Chúa bệ hạ.”

Thế rồi, tôi dùng [Sleep] khiến Seras chìm vào giấc ngủ.
Slay và những người khác giúp Munin đưa Seras đi.
Cô ấy được chuyển đến chiếc xe ngựa mà Munin thường dùng để chờ đợi và nghỉ ngơi.

“Mừng trở về. Và, vất vả cho anh rồi.”

Người đứng cạnh tôi đúng lúc đó là Hijiri.
Vì xung quanh có vây màn nên tôi đã tháo mặt nạ Ruồi Chúa xuống.

“Cô cũng vậy. Để cô lo liệu nhiều việc quá… bên này thế nào?”

Hijiri kể lại những chuyện đã xảy ra ở đây.
Trong lúc tôi đi tới phía bên kia, ở đây cũng đã có những diễn biến gấp rút.

“…Ra là vậy.”

Nyantan đã thoát khỏi Vương đô thành công.
Những đứa em gái bị bắt làm con tin của cô ấy cũng đã được cứu an toàn.
Những bạn học còn sót lại cũng đã được đưa đi thành công.
Cả giáo viên chủ nhiệm Tsukurogi nữa.
Bằng chứng vạch trần bản chất tà ác của Vysis cũng đã được nắm giữ chặt chẽ.
…Vậy sao.
Lý do liên lạc từ ma thú của Erika bị gián đoạn là vì…
Cô ấy đã dồn hết tâm sức vào việc thăm dò tình hình và cố gắng liên lạc.
Sau đó, cô ấy đã dùng lời nói thay vì bảng chữ cái để truyền đạt thông tin cho Nyantan.
Có lẽ hiện tại Erika đang mất ý thức.
Càng chịu tải trọng lớn thì số ngày không thể cử động càng nhiều.
…Erika đã phải cố gắng quá sức rồi.
Hơn nữa, cô ấy đã mang lại kết quả gần như tốt nhất.
Sau đó, thông tin đáng chú ý nhất là—

“Thần tộc… hơn nữa lại là Thần tộc đối địch với Vysis, thật sự khá bất ngờ đấy…”

Thần tộc ngoài Vysis mà ngay cả sự tồn tại cũng chẳng ai hay biết.

“Có lẽ hệ thống đánh giá Thần tộc mà anh hay em từng nghĩ đến thực sự tồn tại, và họ đã bị hệ thống đó nhắm đến.”

Đó là lý do các Thần tộc khác, giống như bộ phận kiểm toán, đã được phái tới.
Nhưng họ đã bị Vysis phản đòn… là vậy sao.

“Nghe nói họ nắm giữ thông tin hữu ích để đối đầu với Vysis à?”
“Vị Thần tộc đó nghe nói đã ngủ suốt từ khi còn ở Vương đô. Nếu họ tỉnh dậy thì có lẽ chúng ta đã có được vài thông tin trước từ chim Ảo Ma rồi.”
“Sau đó Nyantan và những người khác còn gửi chim Ảo Ma đến không?”

Hijiri chậm rãi lắc đầu.

“...Người đi tới đó là Sogou nhỉ.”
“Cả Itsuki cũng nghĩ đến trường hợp xấu nhất nên đã đuổi theo Sogou-san. Nhưng cô ấy chính là quân bài tốt nhất để kịp thời gian. Chỉ cần kịp đến nơi, cô ấy chắc chắn sẽ làm được.”

Nhân tiện, hình như không thể cưỡi đôi trên ngựa bạc cố hữu.
Dù sao thì,

“Tinh thần của Sogou có vẻ đã hồi phục, đó là tin tốt.”

Trong phương diện chiến đấu, khó mà tìm được đồng minh nào tốt hơn thế.

“Hijiri cũng làm tốt lắm. Chuyện của Sogou, nếu chỉ mình tôi thì không giải quyết nổi đâu.”
“Không có chi—tôi muốn nói vậy, nhưng nhiều chuyện được giải quyết là vì có Mimori-kun ở đó mà.”
“Được nói vậy, tự nhiên thấy ngại ghê.”
“Đồ nói dối.”

Đúng là máy dò nói dối số 2.

“Asagi và những người khác thì sao?”
“Họ đang yên phận. Thỉnh thoảng có lộ diện ở đây, nhưng bình thường thì theo chỉ thị của Cuồng Mỹ Đế, họ đang tăng cường liên kết với các tinh binh dưới trướng hoàng đế. Để hành động như một đội biệt lập ấy.”

Nghe nói nhóm Asagi được coi như một nhóm "bất hảo" dưới trướng hoàng đế.
Họ sẽ được trộn lẫn với những tinh binh chọn lọc để vận hành.
Theo Hijiri, Cuồng Mỹ Đế vốn dĩ đã dự định sẽ khiêu chiến Vysis với đội hình đó.

“Nghĩ lại thì, Asagi bắt tay với Cuồng Mỹ Đế còn trước cả khi Cuồng Mỹ Đế kết đồng minh với Quốc Gia Tận Cùng hay Quân đoàn Ruồi Chúa của chúng ta…”

Có thể nói mọi chuyện chỉ là quay về đúng hình thái đã định sẵn từ đầu.
…Chốc nữa tôi sẽ ghé qua chỗ Kashima một chút.

“Hiện tại, có thể coi thành quả của mỗi bên đều rất tốt. Chỉ là, đạo quân chính này có vẻ đang dừng chân…”

Hijiri nhìn về phía Cuồng Mỹ Đế với ánh mắt dò hỏi.
Cuồng Mỹ Đế nhận được ánh mắt đó và gật đầu đáp lại.
Cái gật đầu đó, chắc là: "Giải thích cho cậu ấy đi, Hijiri."

“Đã đuổi kịp đạo quân hỗn hợp rồi. Vì bên đó cứ rút lui liên tục nên thiệt hại bên này gần như bằng không.”

Ngược lại, bên này đang tăng cường lực lượng.
Những tướng lĩnh và binh lính của Mira bị bắt làm tù binh ở Vương đô hay các pháo đài vùng địch.
Một phần trong số họ đã được giải phóng và quay trở lại đạo quân chính này.
Có thể nói chiến thuật của Sogou là cố gắng không giết mà bắt tù binh đã phát huy tác dụng.

“Đến mức này mà không có dấu hiệu phản công… Nữ vương quả thực đã làm rất tốt.”

"Càng rời xa lãnh địa Mira, quân Mira càng bất lợi về mặt hậu cần."
"Ngược lại, càng tiến gần tới Alion, Neia, Bakuos, bên này càng có lợi về mặt tiếp tế."

Có lẽ vị Nữ vương đó đã thuyết phục họ bằng những lý lẽ như thế.

“Hiện tại, phía này đang lấy lý do là dừng chân trước đạo quân hỗn hợp để nghỉ ngơi và thảo luận về cách tấn công tiếp theo. Về mặt danh nghĩa là vậy.”
“Về mặt danh nghĩa, có nghĩa là…”
“Nếu đi đúng kế hoạch—ngày mai, lực lượng của Neia sẽ đầu hàng sang phía này. Tôi đã nhận được thư từ kiểu nhặt chữ đó từ phía bên kia. Vì Seras-san đã giải thích sơ qua cơ chế cho tôi rồi.”
“…………”

Takao Hijiri dường như đã hiểu cả cái đó rồi.
…Chị gái này, quả thực đầu óc không phải người thường.

“Chỉ là, việc bên này đang nghỉ ngơi là sự thật. Dù sao cũng không thể hành quân liên tục được. Nếu quân Thánh Thể đó đang chờ sẵn, chúng ta cần giữ trạng thái sẵn sàng chiến đấu. Quân đoàn Ruồi Chúa các anh sau trận chiến ác liệt cũng cần thời gian nghỉ ngơi mà, đúng không?”
“Cũng đúng.”

Tôi nhìn về hướng của đạo quân hỗn hợp.

“Dù sao thì việc quân Neia đầu hàng… cuối cùng cũng là ngày mai rồi.”

　　　　　▽

Sáng sớm hôm sau, nhóm tiên phong của Quốc Gia Tận Cùng đã đuổi kịp.

Số lượng bằng khoảng một phần tư tổng thể.
Chỉ những kẻ có đôi chân nhanh nhẹn mới hợp quân trước.
Những ma thú giỏi di chuyển như sói khổng lồ cũng có số lượng hạn chế mà.
Và,

“Tới rồi đây!”

Tể tướng Arachne đang khoanh tay ưỡn ngực.
Lizelotte Onik.
Cuộc tái ngộ sau thời gian dài.

“Yo, Lize.”

*Hự!*

Lize suýt nữa thì ngã sấp mặt.

“Phản ứng nhạt nhẽo hơn dự kiến đấy! Đây là cuộc tái ngộ cảm động đấy biết không hả!?”
“Sao vậy Lize, cô cảm động à?”
“Hừ—v, vâng thì sao!? Ta đã rất mong đợi đấy!”

Người báo đen lừng lững bước tới cạnh Lize:

“Rõ ràng là mong đợi mà, thưa tể tướng của chúng ta.”
“Ồn ào quá, Gio!”
“Tiếng của ngươi mới là ồn nhất đấy, biết không hả.”

Tôi quay sang Gio, kẻ đang buông lời cay nghiệt với Lize:

“Gio.”
“Ồ, Ruồi Chúa.”
“Cảm ơn vì đã đến.”
“Lần này cũng là vì tương lai của đất nước ta thôi.”

Ở chỗ hơi xa chúng tôi một chút,

“Ôi trời, Seras-kun vẫn khỏe chứ!? Cả Munin-kun nữa~! Sao thế? Mọi người vẫn ổn cả chứ~!?”

Người đang phấn khởi đòi đập tay với Seras và Munin là Centaur da xanh Kirl Mail.

“Cả cô cũng đã tới, Gratola.”
“...Đã lâu không gặp.”

Đội trưởng đội cận vệ của vương quốc Zekt.
Harpy Gratola.

“Quả nhiên tông giọng đó tự nhiên hơn, bớt cảm giác kinh tởm hơn đấy.”
“Anh khó tính quá.”

Vẫn là nhân vật lạnh lùng vô cảm như mọi khi.

“Trên đường tới đây, có bị Nhân Diện Chủng tấn công không?”
“Vâng, không sao cả.”
“Thế thì tốt.”
“Tôi biết chuyện nhờ tin báo từ chim Ảo Ma. Hình như ngài đã làm điều quá sức vì chúng tôi.”
“Cũng là vì phía chúng tôi thôi. Không cần khách sáo làm gì.”
“Không. Tôi không có quyền ngăn cản, nhưng nếu được thì tôi muốn ngài dừng lại.”

Gratola, kẻ luôn giữ gương mặt bình thản, khẽ bĩu môi.

“Vì nếu Ruồi Chúa Belzegia chết, sẽ có rất nhiều người ở đất nước chúng tôi đau buồn.”

…Cô ta cũng thay đổi một chút rồi nhỉ.

“Này, Gratola!”
“Chuyện gì vậy, Lize?”
“Chuyện tử tế đó đáng lẽ ta phải nói mới đúng chứ! Thế là thế nào hả!”
“Hà. Tôi xin lỗi vì thiếu tinh tế.”
“Vẫn cứ xin lỗi mà không thấy chút thành ý nào cả! Ta là Tể tướng! Tể tướng đấy!”

Lize trông như Công tước Zuan những lúc rơi vào thế bất lợi vậy…
Đúng lúc đó, một gương mặt quen thuộc xuất hiện sau tấm màn.

“Đó là…”

Người bước vào trong màn là Roum.
Anh ta cúi chào tôi.
Tôi giơ tay, gật đầu đáp lại.
Vậy là anh ta đã hợp quân an toàn với nhóm Lize rồi nhỉ.
Roum đi thẳng đến chỗ Cuồng Mỹ Đế để báo cáo.
Nhân tiện, theo Lize nói thì đạo quân thứ hai của Amia với những người chân chậm hơn đang là nhóm hậu phương.

“—Hửm?”

Bất chợt nhìn sang.
Từ phía bên kia màn.
Một cô bé quen thuộc ló mặt ra—

“Nyaki.”
“Chủ nhân.”

*Tẹt tẹt tẹt.*

Nyaki chạy tới.
Tôi tháo mặt nạ ra, quỳ một chân xuống:

“Đến rồi sao?”
“Đến rồi ạ, nya!”

Giật mình, Nyaki nhìn tôi với ánh mắt lo lắng.
Nyaki chạm hai ngón trỏ vào nhau:

“Nya, Nyaki cũng muốn giúp ích gì đó cho chủ nhân… nên là… Nyaki đến đây, được không ạ?”
“Lần này ta để cô tự quyết định. Nếu cô đã quyết định đến, thì như vậy là được rồi.”

*Sáng bừng lên.*

Biểu cảm của Nyaki bừng sáng.

“Nyaki rất vui vì được gặp chủ nhân ạ!”

Nyaki lao vào ôm lấy tôi—từ bên cạnh, hai cái bóng lao tới.

“Pigy!”
“Pakyun!”
“Nya?”

Nyaki quay người về phía hai cái bóng đó:

“Nya nya—Pigymaru-san! Slay-san!”

Slay lao vào Nyaki. Cả Pigymaru đang ngồi trên lưng Slay cũng:

“Poyorin!”

Nó lao vào Nyaki.

“Nyahahaha! Lại được gặp hai người rồi! Nyaki vui quá đi mất! Quả nhiên là đến thật tốt mà!”

Nyaki ngã ngửa ra sau, nằm dài xuống đất.
Nhân tiện thì phía sau gáy và lưng cô bé đã có Pigymaru làm đệm bảo vệ chắc chắn rồi.

“Pinyui~♪”
“Panpi~♪”

…Pigymaru và Slay thật sự rất thích Nyaki nhỉ.

“Nyaki-dono.”
“—! Seras-san!”

Nyaki ngồi dậy, ôm lấy Seras.

“Seras-san, lại… lại được gặp chị rồi! Vui quá!”
“Vâng… Chị cũng rất vui khi được gặp lại em.”

Không biết có phải cảm xúc trào dâng vì cuộc tái ngộ với Nyaki hay không,
Seras hơi rơm rớm nước mắt.
Chà, cảm giác đó thì tôi cũng hiểu được phần nào.
…………
Mà này, Lize.
Sao cô cũng rơm rớm nước mắt vậy…?

“Nyaki-san.”
“Nya~ Munin-san! Mặt nạ Ruồi Chúa mà chị làm cho em… em giữ kỹ, giữ kỹ lắm nè!”
“Phư phư phư. Giống của chị, phải không?”
“Vâng ạ!”
“Nyaki cũng là một thành viên quan trọng của Quân đoàn Ruồi Chúa mà.”
“Vâng ạ, nya!”

Đúng lúc đó,

“Bệ hạ!”
“?”

Kẻ vạch màn lao vào là Yoyo Ordo.

“Chuyện gì thế, Yoyo? Đạo quân hỗn hợp di chuyển rồi à?”
“Không ạ.”

Từ phía sau màn, một người khác bước vào.
Yoyo quay đầu lại:

“Họ đã về rồi ạ. Họ đã—”
“——————”

Đúng khoảnh khắc đó.
Nyaki, người vừa tận hưởng cuộc tái ngộ với các thành viên Quân đoàn Ruồi Chúa—

Bắt đầu chạy.

Như lẩm bẩm trong vô thức:

“Nee-nya, nee-nya.”

Cứ lặp đi lặp lại như thế, Nyaki chạy như điên dại.
Phía bên kia.
Người có đeo thứ gì đó giống tai mèo trên đầu cũng—

Chạy thẳng về phía Nyaki.

Khoảng cách của hai người rút ngắn lại.
Người đeo tai mèo dang rộng đôi tay.
Như thể đang chuẩn bị ôm lấy.
Và rồi.

Hai người ôm chầm lấy nhau.

“Nee-nyaaaa—hức! Oa oa oa oa oa!”
“Nyaki… Nyaki… chị xin lỗi… Xin lỗi vì đã tới đón em… trễ thế này! Xin lỗi em… xin lỗi em!”

À.
Ra là vậy.
Đó là “Nee-nya” của Nyaki.

Nyantan Kiki-pat.

Đã đến nơi rồi… an toàn.
Nyaki vùi mình vào ngực Nyantan rồi khóc nức nở.
Cô bé gào khóc như muốn bùng nổ những cảm xúc đã kìm nén suốt thời gian qua.

Seras.
Lấy hai tay che miệng—không thốt nên lời, cô cũng đang khóc.
À.
Ra vậy.
Chúng tôi biết.
Nyaki đã mong mỏi được gặp “Nee-nya” đến nhường nào.
Và rồi,

“Ơ? Nyaki…? Có Nyaki ở đây! Nyono, Shirushy! Là Nyaki đấy! Hức… Nyaki ở đây này!”
“Thật sự là Nyaki sao~!? Oa oa oa… Nyaki…”
“Nyaki! Nyaki, Nyaki, Nyaki…”

Theo sau Nyantan.
Ba đứa trẻ nhỏ có ngoại hình giống hệt hiện ra từ sau tấm màn.

“Hức… Ơ? Cái gì…? À—Laya, Nyono… Shirushy… là các em sao? Thật sự là các em hả? Oa oa Laya! Nyono! Shirushy—”

Đó là…
Các em gái của Nyantan.
Năm chị em ôm chầm lấy nhau, rơi lệ trong niềm vui tái ngộ.
Nyantan ôm lấy cả bốn đứa em như muốn che chở.
Những đứa em gái gào khóc nức nở.
Cô ôm chặt lấy chúng, vô cùng trân trọng.

“……………………Tốt quá rồi, Nyaki.”

Tôi ngước nhìn bầu trời sáng sớm trong xanh.
Thật sự,

“Thật sự, tốt quá rồi.”

Vì đã cứu được Nyaki.

　　　　　▽

Sau đó, người bước ra từ sau tấm màn tiếp theo là,

“Tôi đã về rồi. Tất cả mọi người… đều an toàn.”

Sogou Ayaka.

“Trong cái màn này thì tháo mặt nạ này ra được nhỉ?”

Takao Itsuki.

Và kia là—

Những bạn học dũng sĩ, sao.

Đúng lúc đó, Bainwolf đang đứng tựa lưng vào tấm màn vỗ tay nhẹ nhàng.

“Quả nhiên là dũng sĩ, Sogou-chan. Và… thật tốt vì mọi người đều an toàn—cả Suou-chan, Nihei… và mọi người nữa.”
“A!? Bain-san!”

Các bạn học nhận ra Bainwolf liền ồ lên.
Và rồi, tôi thấy Sogou đang tiến lại gần phía tôi.
Nhìn biểu cảm và khí chất của cô ấy.
Có vẻ như lại sắp đến để xin lỗi gì đó đây.
Nhưng.
Trước khi Sogou kịp lại gần, tôi hất hàm ra hiệu về phía khác.
Sogou có vẻ cũng nhận ra ý đồ của tôi.
Dù có thoáng chút do dự.
Nhưng cuối cùng, cô ấy vẫn lặng lẽ bước theo hướng tôi đã chỉ.
Phía đó—

“Hijiri-san, em…”
“Tôi xin phép được nói là, làm tốt lắm.”

Hijiri mỉm cười như muốn nói rằng cô ấy đã tâm phục khẩu phục.

“Có vẻ như tôi lại… phải nói lời cảm ơn với cô rồi nhỉ, Sogou-san.”

Chương sau dự kiến sẽ được cập nhật vào khoảng 23:00 hôm nay.