「Cũng phải nhỉ」
「Cũng phải nhỉ, là sao chứ...」
「Cái lý do mà tôi có thể thắng, cũng có thể lập luận được nếu muốn.」

Thái độ khinh khỉnh của lũ quái vật trong Di tích Phế thải.
Lũ quái vật ở đó đã hoàn toàn coi thường những kẻ bị phế thải.
Chúng coi con người không khác gì đồ chơi.
Và thực tế, chúng quả thực sở hữu sức mạnh vượt xa những kẻ bị vứt bỏ.

「'Kẻ ăn linh hồn' (Soul Eater) chắc chắn là ví dụ điển hình nhất nhỉ. Tỷ lệ sống sót tại di tích phế thải là bằng không, nghĩa là chúng chưa từng thua một lần nào.」

「Ý anh là sự kiêu ngạo đã nảy sinh sao?」

「Hoàn toàn có thể xảy ra. Xét theo nghĩa đó, có thể nói tôi đã được cứu nhờ những thất bại tích lũy của những kẻ bị phế thải trước đây.」

Chính vì thế nên mới tạo ra được sơ hở.
Erika dùng đầu ngón tay vuốt ve đôi môi căng mọng đầy quyến rũ của chính mình một cách tao nhã.

「Về mặt lý luận thì đúng là thông suốt, nhưng mà...」

Có vẻ cô nàng vẫn khó mà tin được tôi đã giết chết Kẻ ăn linh hồn.
Erika tiến lại gần, đưa mặt sát lại.
Cô nàng thấp hơn tôi.
Thành ra tôi phải nhìn xuống phía dưới.

「Kẻ ăn linh hồn đó, mà lại là do anh sao...」

Khuôn mặt tôi phản chiếu trong đôi mắt màu tím sẫm của cô ấy.
"Tôi" trong đôi mắt ấy không hề toát ra vẻ tà ác.
Nói cách khác, chắc là trông tôi không có vẻ gì là đủ mạnh để giết được Kẻ ăn linh hồn.
Đúng là một màn kịch đáng được vỗ tay tán thưởng.
Cách Erika tỏ vẻ nghi ngờ chính là bằng chứng cho điều đó.

「Mà này, anh biết đến sự tồn tại của Kẻ ăn linh hồn nhỉ?」
「Hửm? Ừ thì...」

Erika rời mặt ra, chống tay lên hông.

「Cũng có thời gian tôi ở gần chỗ Vysis mà.」

Ra là vậy.
Thì ra cô ta biết về Kẻ ăn linh hồn từ lúc đó.

「Cô từng ở Alion à?」
「Ừ, do vài chuyện nên có thời gian tôi tá túc ở đó. Chà, nhưng mà tôi đã chuồn trước khi lún quá sâu rồi.」
「Với một Hắc tinh linh (Dark Elf) tài năng như cô, chẳng phải vị nữ thần đó sẽ tìm cách lôi kéo về phe mình sao?」
「Ừm, đúng như anh dự đoán, tôi đã bị mời mọc đấy chứ? Nhưng, tôi từ chối. Sau đó tôi lang thang một thời gian... nhưng vì cắt đuôi kẻ truy sát cũng phiền phức quá, nên tôi mới trốn vào đây này.」

Kẻ truy sát do nữ thần đó phái tới.
Chắc chắn không phải là đối tượng dễ dàng thoát thân.
Hơn nữa lại còn tiến vào tận vùng sâu thẳm của khu vực Ma Quần Đới (Demon Zone) này...
Xem ra Erika bản thân cũng có năng lực chiến đấu không phải dạng vừa.

「Chà, dù sao tôi cũng định chọn nơi đây làm chỗ ở cuối đời rồi, nên chỉ là thời gian đó đến sớm hơn thôi.」

Erika ưỡn ngực.

「——ưm.」

Cô ta vươn vai.

「Lạc đề mất rồi... Thế, sau khi rời khỏi di tích phế thải thì sao?」

Tiếp đó, tôi kể cho cô ấy nghe về chuyện của Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn.

「............Hả? Vậy cái người hạ gục "kẻ mạnh nhất nhân loại" là anh sao? Không phải nhóm chú thuật sư đang bị đồn thổi kia à?」

「Chuyện về nhóm chú thuật sư đó, tôi cũng sẽ nói luôn đây.」

Tôi lại kể tiếp về chuyện của Ashint.
Erika chỉ gật gù phụ họa.

「Ra là vậy, thế nên mới có chuyện Ashint đột nhiên biến mất nhỉ...」

Erika chồm người về phía trước.
Rồi nhìn lên, chỉ tay vào tôi từ bên dưới.

「Về vụ xác chết bị nghiền nát biến thành băng, anh nghĩ ra cách hay ho phết đấy chứ. Erika này thích kiểu tư duy đó.」

Trong mắt Erika hiện lên vẻ cảm phục.
Nhưng, tôi cũng cảm phục không kém.
Khả năng thu thập thông tin của đám thuộc hạ này cao hơn tôi nghĩ nhiều.
Chẳng khác nào một trang tin tức hay tờ báo vậy.
Cảm giác như các chủ đề nóng hổi trên thế giới được cập nhật định kỳ ấy nhỉ?

「——thì đại khái là thế, với những tình tiết như vậy, chúng tôi mới đặt chân vào khu Ma Quần Đới này.」

Nói đến đó, tôi nhấp một ngụm trà thảo mộc.
Đây là thứ mà lũ Golem mang tới giữa lúc đang nói chuyện.
...Cái thói quen kiểm tra độc ngay cả ở đây, đúng là tôi thuộc dạng đa nghi quá mức mà.

「Rồi cứ thế đánh bật lũ quái vật Ma Quần Đới, các người đã tìm đến chỗ của Erika...」

*Lép nhép*

Erika liếm giọt nước bắn trên ngón trỏ.

「Thật không thể tin được... vậy mà các người vẫn sống sót tới giờ chỉ với cái gọi là Kỹ năng Bất thường (Status Ailment) đó sao.」

「So với sức mạnh gây hiệu ứng bất thường hiện có trên thế giới này, kỹ năng của tôi dường như có hiệu năng nằm ngoài quy chuẩn.」

「Các thức chú ma thuật, niệm chú, và cả sức mạnh của anh hùng, đại khái được phân làm năm hệ phái...」

*Phụp*

Erika ngồi phịch xuống giường.
Cách ngồi là ngồi xếp bằng.

「Trong số đó, cái luôn nằm ở vị trí bét bảng chính là năng lực thuộc hệ Gây hiệu ứng bất thường.」

Erika giơ ngón tay lên như muốn tổng kết lại.

「Trước đây Erika cũng từng thử tìm kiếm tiềm năng của nó, nhưng cả về tỷ lệ thành công, sức duy trì, lẫn hiệu quả, quả thực không thể không nói là đồ bỏ đi — nói ngắn gọn là đại diện của hàng phế thải.」

Đó là nhận thức chung của thế giới này đấy, cô ta nói thêm.

「Vì thế, chuyện Vysis xác định anh là đồ bỏ đi cũng chẳng có gì khó hiểu. Huống hồ chi cấp bậc còn thấp nhất, chỉ số ban phước của nữ thần cũng tồi tệ nữa, đúng không? Nếu vậy thì chuyện trở thành vật tế cũng dễ hiểu thôi.」

Đúng là một mụ phù thủy nói chuyện thẳng thắn.
Không tệ.

「Giờ nghĩ lại thì, tôi cũng thấy mừng vì không bị ả nữ thần khốn kiếp đó lợi dụng.」
「Thế, anh là... muốn trả thù Vysis vì ả tự tiện xác định anh là đồ bỏ đi rồi vứt vào di tích phế thải à?」
「Đúng vậy.」

Chuyện của những kẻ bị phế thải trước đây cũng có một phần.

Nhưng, nếu lần theo nguồn gốc của cảm xúc đen tối này thì cuối cùng cũng chỉ là——

「Hoàn toàn là tư thù cá nhân.」

Phải.

Chẳng có đại nghĩa danh phận hay cao cả gì cả.

Tôi không ưa ả nữ thần khốn kiếp đó.

Cho nên, tôi sẽ trả lại gấp bội.

Tôi sẽ nghiền nát ả.

Chỉ thế thôi.

「...Hừm, thú vị đấy. Những kẻ trước đây miệng nói chuyện lật đổ nữ thần thì toàn là kẻ giương cao những đại nghĩa danh phận to tát, hoặc là những kẻ dù biết là không làm được nhưng vẫn cố tỏ vẻ. Còn ở anh... tôi cảm nhận được ý chí trả thù như thể đó là một chuyện thực tế. Và anh lại sở hữu năng lực cơ thể cao, khả năng ứng biến cùng tinh thần thép đủ bù đắp kinh nghiệm chiến đấu, lại còn có cả kỹ năng bất thường mạnh mẽ nữa...」

Ánh mắt Erika thay đổi.
Trong đôi mắt cô ấy là màu sắc báo hiệu những đám mây đen.

「Nhưng mà, Vysis thì...」

「Có [Hóa giải của Nữ thần] (Goddess's Curse Break).」

Tôi thốt ra cái tên đáng ghét đó trước cả Erika.
Năng lực của nữ thần có thể vô hiệu hóa hoàn toàn kỹ năng bất thường.

Lần đầu tiên tôi thi triển [Paralyze].

Khoảnh khắc đó, tôi không bao giờ quên.

「À, anh biết rồi à. Đúng vậy, kỹ năng bất thường của anh không có tác dụng với ả đâu.」

Chừng nào thứ đó còn tồn tại thì việc hạ gục nữ thần là cực kỳ khó khăn.
Để giết nữ thần, cần những phương tiện khác.
Ví dụ như...

「Chính vì thế nên tôi mới...」
「Tìm đến chỗ thiếp để học cấm chú.」
「À, chính là chuyện đó.」
「...Nhưng mà, không ngờ vẫn còn tồn tại văn bản cấm chú. Tôi cứ tưởng Vysis đã đốt sạch hết rồi chứ. Hơn nữa, lại còn giữ được cả bộ ba cuốn...」

Cuốn văn bản cấm chú mà Đại Hiền Giả mang vào di tích phế thải.
Nếu không khéo, có khi đây là những văn bản cuối cùng còn sót lại trên đời.
Dẫu vậy, việc ả nữ thần khốn kiếp đó kiên trì tiêu hủy đến mức này thì...

Cấm chú quả nhiên có khả năng cao là thiên địch của nữ thần.

Nghĩa là ngay cả [Hóa giải của Nữ thần] đó cũng không thể phòng thủ được năng lực này.

「............」

Tình thế này không tệ.
Nữ thần tưởng rằng văn bản chú thuật không còn tồn tại trên thế giới này nữa.
Nếu vậy thì——phía mình sau này sẽ dễ hành động hơn.

Erika gác một chân lên, đặt khuỷu tay lên đầu gối đó.

「Không biết thần tộc có phải ai cũng thế không, nhưng khả năng chiến đấu cá nhân của Vysis cũng cao ở mức phi thường. Nghe nói dù rất hiếm khi Nhân Diện Chủng xuất hiện ở các khu dân cư, nhưng ả đàn bà đó đã hạ gục tất cả mà không hề sứt mẻ một vết thương nào.」

Thời điểm vừa được triệu hồi.

Quả cầu lửa thiêu chết con Sói mắt vàng.
Cái chuyển động đó khi khiến Togou bất tỉnh...

Tôi cũng đã dự đoán năng lực chiến đấu của bản thân nữ thần rất cao.
Nhưng đến mức đó sao.
Nếu vậy thì...
Kể cả Seras hay Eve, đối đầu với nữ thần vẫn là một chuyện cực kỳ nan giải.
Erika tặc lưỡi.

「Có tin đồn ả còn "tẩy não" cả Kẻ ăn linh hồn nữa mà... ả nữ thần đó đúng là dị thường.」
「Nhân Diện Chủng... bị tẩy não?」

Erika gập người lại, nằm sóng soài.
Một tư thế hớ hênh đến lạ.
Từ vị trí của tôi, chỉ có thể thoáng thấy biểu cảm của cô ấy.
Vừa gối đầu lên hai tay, Erika vừa lẩm bẩm như thể đang độc thoại.

「Nếu lý do Nhân Diện Chủng ra đời đúng như lý thuyết của thiếp, thì cũng không hẳn là tuyệt đối không thể.」

Sự ra đời đầy bí ẩn của Nhân Diện Chủng.

「............」

Thực ra, trước khi vào khu Ma Quần Đới, trong góc đầu tôi cũng đã suy nghĩ về chuyện này.

「Theo dự đoán của Erika, chân thân của Nhân Diện Chủng là...」

Ví dụ như...

「Dạng đột biến của loài ma vật mắt vàng, phải không?」

Tôi vừa nói tiếp lời Erika, cô ấy liền—

*Phắt!*

Erika bật người dậy như lò xo.

「...Ngạc nhiên thật đấy. Anh mới được triệu hồi cách đây không lâu mà đã tìm ra suy nghĩ đó sao?」
「Những Nhân Diện Chủng tôi gặp từ trước tới nay không có cá thể nào "giống hệt nhau".」

Ma vật mắt vàng thì tôi đã xác nhận có vài con cùng chủng loại.
Nhưng Nhân Diện Chủng thì không có lấy một con nào giống nhau.
Không có lấy một con nào có vẻ là cùng chủng tộc.
Nếu vậy, trước hết khả năng không có năng lực sinh sản là rất cao.
Vậy thì, Nhân Diện Chủng được sinh ra bằng phương pháp khác...

Tôi hỏi.

「Nếu cô biết, hãy cho tôi biết... trong quá khứ, quân đội của Căn nguyên tà ác có bao nhiêu Nhân Diện Chủng? Dù có đi chăng nữa——chẳng phải là cực kỳ ít sao?」

Erika chỉ tay vào tôi.

「Đúng, chính xác! Erika này thậm chí còn nghĩ rằng trong số những ma vật được sinh ra ở vùng cực bắc, không có lấy một con Nhân Diện Chủng nào cơ.」

Ý của Erika là thế này.

"Căn nguyên tà ác không sinh ra Nhân Diện Chủng."

Nếu vậy, thì...

「Điều kiện để đột biến thành Nhân Diện Chủng là...」

Đôi mắt màu tím sẫm của Erika và tầm mắt của tôi khớp nhau một cách hoàn hảo.

「Ma vật mắt vàng đã ăn thịt con người.」

Giọng nói của cả hai trùng khớp một cách hoàn hảo.
Erika lại nằm xuống giường.
Lần này là đổ người xuống với một lực khá mạnh.

*Phộp!*

Trong tư thế nằm, Erika gác một đầu gối lên.

「Không có bằng chứng——không có, nhưng mà... đó là lý thuyết hợp lý nhất. Với lại, khả năng trở thành Nhân Diện Chủng có lẽ là...」
「Càng ăn nhiều con người thì càng dễ biến đổi, phải không?」
「Erika cũng đồng quan điểm.」
「Chỉ là, ấn tượng về tổng số lượng Nhân Diện Chủng so với các loại ma vật mắt vàng khác là rất ít. Như vậy thì, có thể thấy xác suất biến đổi là cực thấp...」

Erika nằm ngửa nhưng chỉ nâng đầu lên.
Nhìn chằm chằm vào tôi, cô ấy vắt chéo đôi chân dài thẳng tắp.

「Anh... chuyện đó, anh đọc được ở đâu à?」
「Giả thuyết thôi. Dựa trên thông tin thu được từ những Nhân Diện Chủng đã gặp cho đến nay.」
「Touka.」

Erika ngồi dậy, lại ngồi xếp bằng trên giường.

「Thiếp, khá là thích anh đấy.」
「Thế thì vinh dự thật, nhưng... tôi vẫn còn câu hỏi muốn hỏi. Chuyện cô nói lúc nãy, việc tẩy não Nhân Diện Chủng không hẳn là tuyệt đối không thể, đó là như thế nào...」

Đến đó, tôi chợt nhận ra.

Không lẽ.

Không, lẽ nào.

*Búng tay một cái*

Erika nháy mắt, dùng ngón tay vừa búng chỉ vào tôi.

「Khả năng nắm bắt của anh đúng là khiến thiếp ngạc nhiên đấy. Vâng, chính là như vậy.」
「Ả nữ thần khốn kiếp đó đã...」

Nói cách khác,

「Dùng con người bị tẩy não để làm thức ăn cho lũ ma vật mắt vàng rồi tạo ra Kẻ ăn linh hồn?」

Con người đã bị tẩy não và thề trung thành.
Tiếp tục cho chúng ăn cho đến khi sự đột biến xảy ra.

「Ư...」

Seras đưa tay lên che miệng.
Có lẽ cô ấy cảm thấy kinh tởm trước cách làm của nữ thần.
Đúng vậy, kinh tởm đến mức muốn nôn mửa.

「Vì thế nên thiếp nghĩ Kẻ ăn linh hồn chỉ nghe theo lời của mỗi Vysis.」

Thảo nào, ả lại có thể đặt nó ở một vị trí tuyệt vời như vậy...
Ở ngay lối ra của di tích phế thải.

「...Còn về số lượng cá thể?」
「Hửm?」
「Ả nữ thần khốn kiếp đó còn giữ quân bài tẩy nào cùng đẳng cấp với Kẻ ăn linh hồn, được tạo ra bằng phương pháp tương tự không?」
「Biết sao được... có lẽ trong quá trình tạo ra Kẻ ăn linh hồn, vô số sản phẩm lỗi đã được sinh ra. Có lẽ con duy nhất thành công chính là Kẻ ăn linh hồn thôi? Nếu mà còn tạo ra được con khác, chắc chắn ả đã lôi ra trong những cuộc chiến với Căn nguyên tà ác trong quá khứ rồi.」

Cũng có lý.
Nói cách khác,

「Xác suất đột biến thấp đến mức đó.」

Cả xác suất trở thành Nhân Diện Chủng biết nghe lời cũng vậy.

「Chắc thế. Thiếp nghĩ Kẻ ăn linh hồn là kết quả của một phép màu. Erika này đọc vị là như thế.」

Cô ấy khịt mũi.

「Là thần mà lại phải dựa vào phép màu à... dù có gọi là thần thì cũng chẳng ra làm sao cả.」
「Cũng còn nhiều điều chưa biết về thần tộc mà. Vysis dường như cũng theo đuổi chính sách tiêu hủy thông tin về bản thân mình nhiều nhất có thể... Chà, cũng may là ả không phải toàn tri toàn năng như những vị thần trong các văn bản cổ. Thôi nào——」

Erika tạo ra bầu không khí muốn kết thúc câu chuyện.

「Thiếp chuẩn bị đi làm đồ ăn đây. Các người muốn dọn dẹp nơi này hay nghỉ ngơi thì cứ tùy ý trong chốc lát nhé.」

Seras phản ứng.

「À, chúng tôi giúp một tay nhé?」
「Khỏi cần. Thiếp sẽ để lũ Golem phụ giúp.」

Một phần tiểu sử của Erika.
Chân thân của Nhân Diện Chủng (dù mới dừng ở mức giả thuyết).
Thông tin về ả nữ thần khốn kiếp.

Cũng thu hoạch được kha khá.
Những lời nói bị Erika coi là khó chịu chắc cũng không có mấy...

Erika nhấc người khỏi giường, tiến lại gần tôi.

「Nhưng mà... Touka à, anh giỏi trong việc khai thác thông tin từ đối phương thật đấy. Thiếp định là sẽ vắt kiệt anh một chút, nhưng nếu bị anh nắm bắt nhịp độ thì ngược lại, có khi thiếp mới là người bị vắt kiệt. Hơn nữa... trong lúc nói chuyện, thiếp cũng cố ý làm vài hành động quyến rũ, nhưng anh chẳng hề có chút dấu hiệu ngại ngùng, dao động hay nảy sinh dục vọng đen tối nào cả. Với một cậu trai đang tuổi lớn thì khả năng tự chủ khá ấn tượng đấy... cơ mà, quả nhiên phản ứng của anh hơi nhạt nhẽo quá rồi.」

「...Về mấy hành động của cô, tôi biết ngay từ đầu là cố ý rồi.」

Bên đó thì cũng đang vừa trò chuyện vừa thử lòng tôi.
Chà, nhìn chuyển động ánh mắt là tôi biết ngay mục đích.
Erika dùng đầu ngón tay lướt qua vai trái tôi, xuyên qua lớp vải.

「Liệu anh có giành được sự tin tưởng sâu sắc của thiếp trong thời gian lưu trú hay không, còn tùy vào anh đấy. Trước khi vết thương ở vai trái đó lành lại, thiếp sẽ cho anh thời gian.」

Không chỉ mệt mỏi đâu.
Có vẻ cô ta còn nhìn thấu cả vết thương ở vai trái của tôi một cách chính xác.

「Nhưng mà, ấy này... biết đâu đấy, Vysis——」

Khi đi lướt qua, Erika nói.

「Có lẽ ả đã vứt bỏ đi kẻ đáng sợ nhất nếu phải quay lưng lại làm kẻ thù của mình rồi.」