**◇【Nữ thần Vysis】◇**

Quả cầu âm thanh. Một loại ma đạo cụ mà Vysis cũng biết đến.
Tất nhiên, cô không thể biết chính xác tín hiệu được phát ra từ âm thanh đó là gì.
Nhưng, cô có thể hiểu ngay lập tức mục đích thực sự của quả cầu âm thanh lúc này.

Rằng đó là để câu giờ.

――Mình đã sai lầm.

Đội biệt phái đang nhắm đến lối ra của mê cung.
Có lẽ là để tạo điều kiện cho âm thanh truyền đi, hoặc để hội quân với những kẻ khác.
Nếu có Rokiera ở đó, thì việc ả ta biết rõ bản chất của mê cung cũng không có gì lạ.
Tên Vua Ruồi kia và Seras... chúng đang câu giờ đến khi đạt được mục đích. Chúng đang cầm chân cô.

Mình bị dẫn dụ rồi sao?

Rời khỏi khu vực có thuật thức cường hóa tại Vương điện... nhưng.
Chẳng lẽ chúng không nghĩ rằng đội biệt phái có thể đụng độ mình trên đường đi sao?
Dù có thể khiến đồng đội chết một cách vô ích.
...Ra là vậy.
Cứ tưởng hắn là kẻ có tính cách ưu tiên sự an toàn của đồng đội.
Nhưng khác với Ayaka, hắn lại có sự quyết tâm sẵn sàng vứt bỏ đồng đội, à.

"Phù phù, đồ ngoại đạo..."

Vysis cất lời với tông giọng khiêu khích đầy tĩnh lặng, rồi đưa ra quyết định.
Hiện tại, cô đang nằm trong tầm kiểm soát của địch.
Cứ coi là như vậy đi.
Nếu thế, việc mình bị dẫn dụ đến "nơi này" cũng là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Không rõ chúng đã dùng thủ đoạn gì.
Nhưng có cảm giác mọi chuyện đang diễn ra đúng như dự tính của bên kia.
Ít nhất thì――

Ở lại đây là không ổn.

Vysis bắt đầu di chuyển về phía cửa sổ gần đó.
Đồng thời, cô cũng điều khiển phân thân tiếp tục chiến đấu với Seras trong lúc di chuyển.
Vysis phá nát lớp kính cửa sổ, nhảy vọt ra khoảng sân bên trong tòa thành.

Một khoảng sân với tầm nhìn khá thoáng đãng.

Phân thân cũng theo sát phía sau, đập vỡ bức tường và nhảy ra cùng khoảng sân.
Seras và những kẻ khác cũng vừa chiến đấu vừa bám theo sát nút.

(Thật là... vừa bảo vệ tên Vua Ruồi phía sau, vừa bám theo một cách khéo léo quá nhỉ...)

Nơi này có vài bụi cỏ thấp, bồn hoa và một đài phun nước nhỏ.
Nhưng vật che chắn thì chẳng có bao nhiêu.
Việc bị tấn công bất ngờ từ cửa sổ tầng hai hay từ trên mái nhà là điều đương nhiên phải dự tính đến.
Thế nhưng, khu vực tầng hai và trên mái đều nằm ngoài tầm bắn của cấm chú và các kỹ năng trạng thái bất thường.
Vì thế, cô mới chọn nơi này.
Thay vì ẩn nấp, Vysis ưu tiên việc đặt bản thân ra hoàn toàn ngoài tầm bắn.
Chỉ là――còn một lý do nữa.
Có lẽ cô đã cảm thấy ngột ngạt.
Ở trong nhà thật là bí bách.
Có lẽ chính bản thân cô muốn được "thở" ở một nơi có bầu trời rộng mở ngay phía trên?
Vysis vặn méo khóe miệng thành một nụ cười tự giễu.

――Việc bận tâm đến những suy nghĩ vô thức đó, thật là đỉnh cao của sự vô nghĩa.

Bây giờ, hãy tập trung vào việc nghiền nát kẻ thù trước mắt.

(...Phân thân dùng không thuận tay như mình nghĩ.)

Đã có lúc cô nghĩ đến việc để phân thân lại đây rồi rút lui.
Nhưng phân thân có đặc tính là càng xa bản thể thì càng bị suy yếu.
Vai trò chính của phân thân khi đụng độ Ayaka và Asagi chỉ là trinh sát.
Nên cô đã tính trước việc nó sẽ bị suy yếu ở một mức độ nào đó.
Nghĩ rằng chuyện chiến đấu cứ giao cho Thần đồ là được.
Thế nhưng... trong tình thế này, việc để khoảng cách với phân thân quá xa là một nước cờ sai lầm.
Nếu phân thân bị Seras đánh bại, thì đó mới thực sự là nước đi tử.
Dù đã tốn công để khả năng của nó tăng lên theo thời gian.
Nếu tách ra rồi suy yếu thì bao công sức đó coi như "về mo".

(...Chậc.)

Giá mà mình có thể tạo ra hai phân thân.
Một trong những điểm yếu của phân thân là chỉ có thể tạo ra một cá thể.
Vysis nhặt một mảnh kính vỡ sắc nhọn rồi ném về phía Vua Ruồi.
Seras tiện tay chém nát nó.

(Thêm nữa là...)

Điều khiến cô bực dọc là khả năng của bản thân đang bị hạn chế.
Trận chiến này――giá mà cô có thể sử dụng Thần cấp ma pháp.

(Con khốn Anaorobael đó...)

Chính vì mụ phù thủy đó mà "cơ quan" để sử dụng Thần cấp ma pháp đã bị đóng lại.
Dù có cường hóa bản thân bằng cách hấp thụ quá mức Hắc Tử Ngọc, cơ quan đó vẫn không chịu mở ra.
Cô tự hỏi.
Nếu cơ quan đó không bị đóng lại.
Liệu mình có thể biến đổi――tiến hóa một cách mạnh mẽ hơn nữa hay không?

(Tất cả đều là――lũ côn trùng chỉ biết cản đường...)

Kể cả con nhỏ Seras Ashrain kia cũng vậy.

Không ngờ ả ta lại là chủ nhân của tài năng chiến đấu đến mức đó.

Ban đầu, cô định sử dụng ả như một "phần thưởng" để luân chuyển.
Nghe danh tiếng về vẻ đẹp tuyệt trần mà ai cũng thừa nhận, cô đã nghĩ đó là công dụng chính xác nhất cho ả.
Trong nhận thức của Vysis thời đó, ả không phải là kẻ mạnh đến thế.
Dù đã nhận được báo cáo rằng ả "cũng khá được", nhưng...
Ngay cả từ những thông tin truyền tới, cô cũng không có ấn tượng đến mức đó.
Jondu hay Ruin Seal.
Kẻ giết rồng của Urza.
Agito Angoon của Tứ Cung Thánh.
Và cả―― "Nhân loại mạnh nhất" Sibito Gartland của Bakos.
Cô không hề có ấn tượng ả là một chiến binh xuất sắc hơn những kẻ đó.
Tóm lại, tất cả những gì tràn lan ngoài phố chỉ là những lời bàn tán về nhan sắc.
Rằng đó là một nữ tinh linh xinh đẹp vượt xa cả nữ hoàng điên loạn kia và những viên ngọc của Magnar.
Vậy mà...
Vysis nhìn Seras đang vung lưỡi kiếm quang với tâm trạng đầy oán hận.

"............"

Nếu biết sớm hơn――mình đã tẩy não và biến ả thành cận vệ rồi.

Chưa hết.
Biến ả thành bán thần để làm tùy tùng cho cuộc chiến trên Thiên giới cũng được.
Chứ không phải là một con rác rưởi nửa vời như Nyantan.
Cô không ngừng chậc lưỡi trong lòng.

(Tên Thánh vương của Neia kia...)

Nếu tên già cứng đầu lẩm cẩm đó chịu ngoan ngoãn dâng ả lên mà không mè nheo.
Thánh vương đã cương quyết không chịu rời bỏ nữ tinh linh đó khỏi tay mình.
Chẳng lẽ――ở cái độ tuổi khô héo đó, hắn ta lại cuồng vì sắc dục sao?
Dù có là vậy, thì đó có phải người phụ nữ xứng đáng để hắn hy sinh cả quốc gia không?
Vì thấy ngứa mắt nên cô đã tiêu diệt Neia theo đúng ý nguyện của hắn.
Nghe nói sau khi mất nước, Thánh vương trở nên suy yếu hoàn toàn và giam mình trong một dinh thự nhỏ.
Như một tù nhân đáng thương.
Hắn hẳn đã phải đau khổ khi nghĩ về đất nước và đứa con gái bị giày xéo.
Nghe nói trước khi chết, hắn đã mất trí.
Đáng đời lắm.
Dám từ chối mệnh lệnh của ta.
Nếu chịu ngoan ngoãn giao con nhỏ xấu xí đó cho ta, có lẽ hắn đã có thể chết một cách tử tế hơn.
Trong mắt Vysis... hiện đang phản chiếu hình ảnh nữ hiệp sĩ công chúa mà cô đã lỡ tay không thu phục được.

(...Không.)

Sức mạnh đó.
Chắc chắn không phải là sức mạnh tại thời điểm cô yêu cầu giao nộp.
Có lẽ chính Mimori đã biến ả ta thành kẻ có thể chiến đấu đến mức đó.
Như một con cờ.
Vysis cảm thấy khó chịu.
Quá trình tên Vua Ruồi khốn kiếp đó đi đến đây.
Nếu không có Seras, chẳng phải hắn đã chết nửa đường rồi sao?
Đúng vậy, nếu không có một tiền vệ mạnh đến thế ở bên phe mình――

Nếu không có Seras Ashrain.

"............"

Đồ rác rưởi.

Ta là kẻ mạnh tuyệt đối, sử dụng các quân cờ.
Ngược lại, Mimori――ngươi vì là kẻ rác rưởi nên chỉ có thể dựa vào người khác.
Ngươi không phải là kẻ độc lập, tự cường.

Một kẻ mạnh tuyệt đối, cô độc, dù một mình cũng có thể làm nên chuyện.
Một kẻ yếu kém, không làm được gì nếu thiếu những thủ đoạn nhỏ mọn.

Đó là sự khác biệt tuyệt đối giữa ta và ngươi――――Mimori.

"...?"

Vysis chợt nhận ra một điều tại đây.
Còn một thứ nữa... có sự hiện diện nào đó.
Chỉ là, nó không phải thứ mới xuất hiện.
Nó là thứ đã đọng lại ở góc khuất nhận thức của cô như một sự khó chịu bấy lâu nay.

(Đây là... ma thú? À――)

Là con Slime từng dùng trong trận chiến với Worumgand đó sao?
Ra là vậy.
Khi mới cảm nhận được khí tức, cô đã phân vân không biết là ba hay hai.
Nhưng vì một cái quá yếu, nên cô đã nghĩ là hai.

(Con Slime đó đang ẩn nấp bên trong bộ giáp Vua Ruồi hậu kỳ đó sao...)

Nhưng,

"Vì có con Slime đó ở cùng nên bên trong chính là Mimori"

Đơn giản mà tin vào điều đó là một sự nguy hiểm.

...,――Không, chuyện đó không quan trọng bằng chuyện này.

Với âm thanh lúc nãy, đồng bọn của hắn――hoặc chính Mimori đang tập trung đến đây.
Không thể nhầm lẫn được, đó chính là tín hiệu cho việc đó.

"............"

Nhân tiện, lúc này trong đầu Vysis hoàn toàn không có hai chữ "rút lui".
Dù mê cung đã biến mất, nhưng thuật thức cường hóa của Vương điện thì không hề biến mất.

"Cùng với phân thân rút lui về Vương điện và chiến đấu tại đó"

Dù không biết liệu việc rút lui có thành công hay không, nhưng đó có thể coi là một chiến lược khả thi.
Tuy nhiên, Vysis không định chọn cách này.
Tại sao?
Theo cảm giác của Vysis, nếu rời khỏi đây ngay lúc này――

Rất có thể cô sẽ để vuột mất Touka Mimori.

Giả sử bên trong bộ giáp Vua Ruồi hậu kỳ kia chính là Mimori.
Không có gì đảm bảo rằng hắn sẽ ngoan ngoãn đuổi theo mình nếu mình rút lui.
Nếu bên trong đúng là Mimori, thì bây giờ hắn đang ở "ngay đó".
Cô không thể để mặc "yếu tố bất an" lớn nhất này thêm được nữa.
Cô không thể chịu đựng được.
Dù cực kỳ không muốn, nhưng cô phải thừa nhận.
Nếu không trừ khử Touka Mimori――

Cô sẽ không bao giờ có thể sống trong an tâm được nữa.

Phải kết thúc hoàn toàn tại đây với yếu tố đe dọa sự an yên của mình.
Ai sẽ thắng.
Đây là trận quyết chiến toàn diện, đánh cược bằng toàn bộ sự tồn tại của cả hai...

"――――Đấu thôi, Mimori."

Nếu có cái bẫy nào đó được đặt ở nơi vừa đứng lúc nãy.
Thì vì đã di chuyển, cô đã thoát khỏi nguy hiểm đó rồi.
Nếu là phục kích, thì thông lệ là đặt thứ gì đó tại "chỗ đó".
Khi địa điểm thay đổi, hiển nhiên bẫy sẽ không hoạt động. Đó là quy luật.
Vysis suy nghĩ.

(Nào... từ đây sẽ làm gì đây? Về mặt chiến lực thì mình cảm thấy có thể xoay xở bất cứ thế nào...)

Bên kia không còn chiến lực nào ra hồn ngoài Seras.
Chắc chắn không có kẻ nào có khả năng chiến đấu vượt qua bản thể Vysis này.
Phân thân cũng sẽ vượt qua Seras nếu cứ để thời gian trôi qua như thế này...
Vì vậy,

(Không có gì phải lo về việc bị áp đảo bởi chiến lực thuần túy... vấn đề vẫn là...)

Cấm chú, và kỹ năng trạng thái bất thường.

Hai yếu tố khiến khoảng cách về khả năng chiến đấu trở nên vô nghĩa.
Nhưng xét đến cùng, chỉ sự tồn tại của kỹ năng trạng thái bất thường là chí mạng.
Nếu lỡ có trúng cấm chú, nhưng nếu không có kỹ năng trạng thái bất thường.
Thì mười phần chín――không, mười phần mười.
Bằng khả năng chiến đấu của chính Nữ thần Vysis, cô có thể giày xéo tất cả.
Đúng là trận chiến này có lẽ đang diễn ra đúng như ý đồ của đối phương.
Nên nhìn qua thì có vẻ như đây là tình thế bất lợi khi bị dồn vào đường cùng...

(Phải rồi...)

Vẫn chưa phải là bất lợi.

Phù――Vysis bất chợt mỉm cười.

...Ra vậy.
Chính vì cảm giác ở đâu đó vẫn nghĩ rằng mình chưa bất lợi.
Nên mình.
Đến tận lúc này vẫn còn nhìn về tương lai sao.
Dù đã thách thức kẻ thù "đấu thôi"――nhưng vẫn còn nhìn về ngày mai.
Tuy nhiên, bây giờ tôi... sẽ vứt bỏ điều đó.
Chỉ cần bắt đầu lại từ đầu là được.
Làm lại từ đầu.
Tất cả mọi thứ sau chuyện này.
Lũ sâu bọ cứ vo ve chướng mắt xung quanh mình,


Sau khi tiêu diệt sạch sẽ chúng.


Vysis luồn tay vào bên trong lớp áo.
Và kích hoạt "thiết bị".
Vì chưa thể thí nghiệm, nên việc nó có hoạt động hay không cũng phụ thuộc vào vận may.
Nhưng, nó đã hoạt động.
May mà mình đã tạo ra nó để phòng hờ.
Và rồi,

(...Cuối cùng cũng hiểu ra.)

Thừa nhận đi.
Việc không sớm chuyển sang tấn công quả nhiên là một thất bại.
Địch dùng thủ đoạn nhỏ mọn để làm mình rối loạn và mục đích là câu giờ.
Nghĩa là cách suy đoán lúc nãy là đúng.
Điều còn thiếu chính là――quyết đoán.
Và rồi,

(Mọi thứ trông có vẻ như đang diễn ra đúng theo ý đồ của ngươi...)

Nhưng không ngờ,


Bây giờ ngươi cũng đang ở trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc không phải sao?


Mình――phải quyết định.
Phải có giác ngộ.
Thứ mình còn thiếu hiện tại.
Đó là giác ngộ――để chấp nhận khả năng có thể dẫn đến nguy cơ.

Trước khi lũ rác rưởi khác đến, phải tiếp viện cho phân thân và kết liễu chúng.

Trong lúc này, bên trong đó là ai cũng không còn quan trọng nữa.

(Chưa bao giờ mình lại... lại quyết tâm đến mức này... phù phù...,――thú vị thật.)

Cô giảm bớt công suất dành cho tư duy chiến lược tại đây.
Vysis cuối cùng cũng tiến sâu hơn vào trạng thái chiến đấu toàn diện.
Đôi mắt của nữ thần... hoàn toàn nhuộm một màu đen kịt.
Biến cánh tay phải của chính mình thành một lưỡi đao hung ác chia đôi――
Dậm mạnh xuống nền đá lát sân.
Nền đá vỡ vụn văng tung tóe, bật ngược ra phía sau.


Cùng với giác ngộ――Vysis nhảy vọt lên.


Đúng vậy.
Đã đến nước này rồi.
Không thử thì không biết được.
Liệu kẻ địch có sụp đổ hay không――hay không.
Biết đâu hành động này lại có khả năng thành công.
Phải rồi...
Sau khi di chuyển thì hãy quyết định.


Quyết định đi――giác ngộ.


Lưỡi đao trên tay Vysis va chạm với vũ khí của đối thủ.

"――――――――"

Có thứ gì đó bay đến.
Cắt ngang đường tiến của Vysis.

"　M　À　Y　V　Ừ　A　P　H　Ả　I　T　H　Ô　I　Đ　I　"

Kẻ cắt ngang đó đã thốt ra những lời vô cùng vô lễ với một vị thần.
Với ánh mắt như muốn bắn chết đối thủ bằng sự hung tàn.
Kẻ đột nhập đó đối với giác ngộ của Vysis.
Như thể là một sát ý bị ép nén một cách hỗn loạn, lộn xộn từ một sát ý bị phình to quá mức――

Kẻ đó đang lấp đầy không gian bằng sát khí như thế.

"……………………Nhảm nhí."

Ayaka, Sogou.

(Tại sao... lại ở đây? Tại sao lại xuất hiện ở đây? Hơn nữa, cứ như thể một người khác vậy... ngươi là ai? Và cái gì thế này――ánh mắt ngươi nhìn ta là sao?)

Răng nghiến chặt vì bực dọc.

"Cái con――nhóc con... hết sức ngứa mắt này...――――cút ngay, vướng víu quá."

Vysis phẫn nộ gào lên, vung lưỡi đao.

"Ngay lập tức, cút ngay khỏi đó cho taaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa――――!"