--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 226 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Câu nói đầu tiên của Seras, người đang nằm trên giường, là:

"... Xin lỗi."

Seras đang lấy tay che mắt.
Thoạt nhìn, trông như thể cô ấy đã ngã gục vì sốt vậy.

"Bây giờ cô đã ổn rồi chứ?"
"Vâng, bây giờ thì ổn."

Giọng nói như thể đang chán ghét bản thân mình.
Tôi kéo ghế lại gần, ngồi xuống cạnh giường.
Nơi đây là một căn phòng trong thành.
Có một chiếc giường.
Ngoài ra không có gì đặc biệt, một căn phòng đơn sơ.
Trong phòng chỉ có tôi và Seras.
Pigimaru, Slei, Nyaki đang ở phòng khác.
Tiện thể, lúc này tôi đang bỏ mặt nạ.

"Em nghe nói anh đi tham quan cánh đồng trong khuôn viên thành à?"
"Em được thông báo rằng Vua Zect 'cho phép tự do đi lại trong khuôn viên thành'... và em nghĩ việc nắm bắt bầu không khí trong thành và xung quanh cũng không tệ."

Vậy là cô ấy dắt Pigimaru và mọi người đi dạo trong khuôn viên.
Và trong lúc tham quan cánh đồng, chuyện đã xảy ra――


△

『Dưới lòng đất cũng có thể trồng được loại cây trồng thế này nhỉ. Phải rồi, những thứ này cũng dùng kỹ thuật do Erika-sama truyền đạt sao? Đúng là Erika-sama.』
『Pigi ~ ♪』
『Pakyu ~ ♪』
『Nya... Nyaki vẫn còn ngạc nhiên vì cảnh tượng chẳng có bóng người nào cả, nya~...』

『Nhân tiện, về loại cây trồng này, nói thật thì tôi cũng lần đầu tiên nhìn thấy ư ư ư ư ư ư ư ư ư ư ư ư ư trùn khổng lồ― Ộ!』
『Pigii Ộ!?』
『Pakkyu Ộ!?』
『Seras-san Ộ!? Tự nhiên sao thế nya!? Ừm... chú giun to này có vấn đề gì sao nya...? Hãy yên tâm nya! Đây chỉ là giun bình thường thôi nya!』

『............ Ộ,――――』
『Pigii i i Ộ!』
『Pakkyu u u u Ộ!』
『Nya a a a!? Mặt Seras-san đang tái mét đi nya a a Ộ! Chẳng lẽ tại chú giun nya!? Nya, nếu thế thì vội... Nyaki sẽ lấp lại nya Ộ! Nya, nya, nya... Thế là được nya! Seras-san, Nyaki đã đưa nó về đất cẩn thận rồi nya―― nya a a!? Seras-san! Cứ thế mà ngã thì nguy hiểm nya a! Nói gì thì nói, cô ấy bất tỉnh rồi nya― ộ! H, hai người ơi! Hãy giúp Nyaki đỡ Seras-san dậy nya! Ụ nya nya―!』


▽

"-- Đại khái là câu chuyện như thế."

Có lẽ vì xấu hổ.
Che mắt bằng tay, Seras đỏ bừng đến tận mang tai.
Tôi có thể tưởng tượng khá rõ ràng khung cảnh lúc đó.
Nhưng mà, cái này thì...

"――――"
"... Hử? Sao thế, Seras?"

Seras hạ cánh tay đang che mắt.
Cô mở to đôi mắt xanh, nhìn tôi với vẻ ngạc nhiên.

"À, không... đó là, anh――"
"Hử?"

Seras e thẹn nói tiếp.

"Trông anh cười như thế... rất, hiếm nên."
"Vậy à? Khác với mụ phù thủy không cười kia, tôi nghĩ mình vẫn cười khá thường xuyên đấy."
"Kiểu như lúc nãy... cười bật ra bất ngờ, tôi nghĩ thực sự rất hiếm."
"Ừ, nếu nói thế thì..."

Có lẽ vậy.
Không, có lẽ không nên cười mới đúng... nhưng khi tưởng tượng khung Cảnh nhốn nháo của Nyaki và mọi người.
Tôi thấy nó rất dễ thương.
Bất giác, nụ cười bật ra.

"... Có lẽ."

Vừa xoa xoa ấn đường bằng đầu ngón tay, tôi vừa mỉm cười.

"Xin lỗi Seras đã phải sợ hãi... lâu lắm mới có thể cười như thế này, là nhờ cô đấy."

Seras cũng khẽ, fu fu, đáp lại nụ cười của tôi.
Cô ấy nhẹ nhàng cụp mi xuống.

"Nếu có thể giúp anh nhẹ lòng, thì đó là niềm hạnh phúc của tôi."
"Nếu nhìn từ góc độ khác, cũng có thể nói là nhờ con giun."

Seras có vẻ mặt phức tạp.
Hai ngón tay của cô véo mép chăn mỏng,

"Ừ... tôi có nên cảm ơn không nhỉ? Về mặt tinh thần, có liên quan đến giun thì hơi phức tạp."

Cô nói với vẻ hơi hờn dỗi.
Seras hạ đuôi mày, có vẻ mặt khó xử.

"Tất nhiên, tôi biết con giun không có lỗi... nhưng khi nhắc đến giun, thì... ờm, nó là giun, nghĩa là giun nên... giun."

Có vẻ như Seras đã cố gắng tìm điểm tốt của giun.
Nhưng dường như không nghĩ ra điểm tốt nào.
Nói gì thì nói...
Vừa nói, cô vừa run nhẹ và lại tái mặt.
Với vẻ tự phạt, Seras nhắm mắt.

"Tệ quá... dù là phó đội trưởng của Đoàn chiến binh Ruồi Vương, mà lại lộ bộ dạng thảm hại này chỉ vì con giun. Tôi sẽ cố gắng để khắc phục."
"Cứ thế này, cũng chẳng tệ lắm đâu nhỉ."
"Với việc vẫn còn sợ giun ạ?"
"High Elf như Seras Ashrain vốn khó tìm ra điểm yếu. Có một khuyết điểm như thế cũng chẳng sao. Hơn nữa..."

Ừ thì,

"Nói là dễ thương thì cũng dễ thương đấy chứ, khuyết điểm như thế."
"Ớ――, thế ạ?"
"Tuy nhiên, tốt nhất nên giấu với phe nữ thần chết tiệt. Vì nếu có lúc quan trọng mà bị cản trở bởi con giun thì sẽ khổ."

Tôi nói đùa, Seras nhíu mày.
"Ừ ừ", cô chu môi, thốt lên quyết tâm.

"Tôi vẫn sẽ nỗ lực khắc phục."
"Làm à."
"Làm."

Có vẻ cô ấy sẽ làm.
Thôi...
Đã xác nhận Seras an toàn,

"Nhân tiện, về chuyện từ nay."

Tôi kể rằng đã nhận được sự hợp tác của tộc Cấm Tự.
Về việc chiến đấu với thế lực của nữ thần đang đến gần đây.
Sau khi kể xong, tôi nhấc mông khỏi ghế.
Seras chống một tay, ngồi dậy.
Cô ngước nhìn tôi với vẻ mặt quan tâm.

"Cuối cùng cũng đến được đây rồi nhỉ."

"Hiện tại mới chỉ có được sức mạnh vô hiệu hóa [Giải chú của nữ thần]... nhưng ừ. Cuối cùng, nền tảng cũng đã được chuẩn bị."

Vừa đeo mặt nạ Ruồi Vương, vừa nói.

"Tuy nhiên, trước hết, hãy đánh bại quân cờ của Vishis đang hướng về đây."
"Quả nhiên, thứ đáng ngại nhất là Đội kỵ binh số 6, vốn nổi tiếng là mạnh nhất trong Số 13 Kỵ binh của Araion."
"Hiện tại thì thế."
"Tôi cũng đã nghe nói về sức mạnh của nó trước đây. Như đã kể lần trước, tôi chưa gặp trực tiếp..."

Đội kỵ binh số 6.
Ru-in Shiiru cũng đã kể về bọn chúng.
Hơi ấp úng.
Từ cách nói, có vẻ hắn ghét Đội kỵ binh số 6.

"Hóa ra Số 13 Kỵ binh không được người dân Araion ưa thích lắm."
"Vâng. Tôi sẽ nhắc lại những gì đã kể lần trước, nhưng――"

Seras dạo đầu,

"Người đứng đầu Số 13 Kỵ binh hiện tại hình như là người của Công tước gia. Đội trưởng Đội kỵ binh số 1, người kiêm nhiệm vai trò điều phối Số 13 Kỵ binh, từ xưa vẫn do người của Công tước gia đó đảm nhiệm. Nghe nói chỉ có Đội kỵ binh số 1 là có cả con trai thứ, con trai thứ ba của quý tộc tham gia. Và phần lớn Số 13 Kỵ binh còn lại dường như không có quá khứ tốt đẹp gì... cũng có tin đồn như thế."

Lính đánh thuê mạnh nhưng có vấn đề về nhân cách, bọn côn đồ hay tội phạm.
Nghe nói phần lớn được cấu thành từ những kẻ như vậy.
Thông tin từ Kiếm của Dũng (Yu) cũng trùng khớp.

"Họ không nghe lệnh của bất kỳ ai ngoại trừ mệnh lệnh của nữ thần, ngay cả mệnh lệnh của vua Araion cũng không nghe. Trong khi đó, họ lại trung thành đến đáng ngạc nhiên với mệnh lệnh của nữ thần."
"Nghĩa là, giống như Kiếm của Dũng, có vẻ nên xem họ gần như là tay chân đích thân của Vishis."

Nữ thần đó đã tẩy não cả giống Nhân Diện (nhân diện chủng) cơ mà.
... Có khi Đội kỵ binh số 6 cũng là tập thể bị Vishis tẩy não nhỉ.

"Vậy... trong số đó, thứ được đồn là mạnh nhất là Đội kỵ binh số 6. Lần trước chị bảo ngoài tên ra, chị không biết gì về vị đội trưởng ở đó?"

Đối với Seras, đó là chuyện của nước khác.
Không biết chi tiết cũng đành.

"Dù có hỏi đó là người thế nào, người đã gặp thực tế cũng chỉ trả lời 'là một người đàn ông không có điểm gì đặc biệt'. Tóm lại, đó là người rất mờ nhạt."
"Nghĩa là mờ nhạt... ấy thế mà lại làm đội trưởng của một đội kỵ binh nổi tiếng."

Điều đó giống như – kiểu gì nhỉ.
Như thể đang diễn vai không khí.
Ví dụ, ừ...
Giống như ai đó ở một nơi nào đó trong quá khứ.
Như thể đang diễn vai quần chúng (mob) vậy.

"Không ai biết họ của hắn. Tên chắc là... Jondo."
"Vâng."

Tên đã được Seras nói cho trước đây.

"Dù sao, không thể lơ là... đúng vậy."

Thực tế, có thể hắn yếu hơn tưởng tượng.
Đánh giá quá cao.
Thế thì tốt.
Nhưng đánh giá thấp ngay từ đầu lại rất nguy hiểm.
Những kẻ đã chắc chắn coi đối thủ là kẻ yếu hoàn toàn――
Tôi biết rõ cái kết của chúng.
Tôi quay lưng về phía Seras.

"Tôi sẽ đi gặp Vua Zect."
"Tôi đi cùng nhé?"
"Không, đã hẹn nói chuyện riêng."
"Vâng. Và trong tương lai gần, tôi cũng phải chào Munin-san nhỉ."
"Tôi tưởng lúc đầu cô ấy là tuýp khó tính, nhưng hóa ra lại khá dễ nói chuyện. Tôi nghĩ cô ấy sẽ hòa hợp với Seras và mọi người – thôi, lát gặp lại."
"Vâng."

Định nắm tay nắm cửa, tôi chợt nhớ ra một câu hỏi.

"Về phòng ngủ... cùng phòng được chứ? Hai người ở cùng sẽ tiện hơn."

"Fu fu", Seras mỉm cười hơi tinh nghịch.

"Nếu được ngủ chung, thì."
"Hiểu rồi."
"Ớ!? A, vâng―― ơ, xin nhờ."
"... Sao thế, cô muốn ngủ chung đến thế à?"
"A, không phải... đó là, cái đó――"

Một chút.
Như thể e thẹn, Seras dùng hai tay nâng tấm trải giường lên.
Nửa dưới khuôn mặt cô bị chăn che.
Rồi cô đưa mắt nhìn sang một bên, chịu thua thừa nhận.

"――,... vâng, tôi vẫn muốn lắm ạ."
"Nếu cô từ chối một cách đùa cợt, thì tôi cũng sốc đấy."
"Tôi lúc nào cũng nghiêm túc cả."
"Vậy thì tốt."

Nói đoạn, tôi ra khỏi phòng và đóng cửa lại.
Việc tôi muốn nói chuyện với Vua Zect đã được báo trước qua Armia.
Tôi hướng về căn phòng nơi Vua Zect đang đợi.


▽

"Hiểu rồi. Việc của Munin, ta chấp thuận."

Tôi sẽ rời đất nước này cùng với Munin.
Tôi đã nói điều đó với Vua Zect.

"Một lần nữa, tôi xin cảm ơn ông. Cuộc đàm phán với Kurozaga diễn ra suôn sẻ đến thế là nhờ sự hợp tác của ông rất lớn."
"Nếu muốn cảm ơn, hãy nói với Erika-sama."
"Tôi định sẽ cảm ơn Erika, tất nhiên. Nhưng tôi vẫn biết ơn ông. A, và―― như một điều kiện để Munin hợp tác với tôi... Munin có nhờ tôi một việc. Ngay cả khi rời nơi đây, có vẻ cũng phải giải quyết việc đó xong đã."

Để chiến đấu với thế lực của nữ thần đang đến gần, Đoàn chiến binh Ruồi Vương cũng sẽ cho mượn sức mạnh.
Tôi đã nói điều đó.

Nhưng―― phản ứng của Vua Zect không được tốt lắm.

"Ừ ừ, ừm..."

Vua Zect ôm trán đầy đau khổ.

"Có điều gì lo lắng à?"

"Sau khi ngươi đến làng Kurozaga, ta đã tập hợp mọi người và họp tại Thất Hoàng (Shichikō). Thực ra, theo phương châm hiện tại... có vẻ chúng ta sẽ tiến hành đàm phán bằng thương lượng với thế lực của nữ thần."

Đàm phán?

"... Đối thủ có thể thương lượng được à?"

"Ban đầu, Yo cũng nghĩ chỉ còn cách đón đánh. Tuy nhiên, trong cuộc họp..."

Vua Zect ngừng lời một lúc.

"Có người trong Thất Hoàng đề xuất thương lượng à?"
"... Đúng như ngươi suy đoán. Người mạnh mẽ cho rằng nên giải quyết bằng thương lượng hòa bình là nữ tể tướng Rizerotte. Cô ta cũng là người có tiếng nói mạnh nhất trong Thất Hoàng."

Hử?

Thất Hoàng?
Đáng lẽ Vua bất tử Zect cũng nằm trong Thất Hoàng.

"Tể tướng có tiếng nói mạnh hơn cả vua à?"

Vua Zect gật đầu với vẻ xấu hổ.
Nhà vua hơi cúi xuống, bắt đầu kể lể.

"Đất nước này từ lâu không liên quan đến chiến tranh. Và thứ được ca ngợi nhất ở đất nước này là... năng lực cai trị nội chính, và những người phát triển kỹ thuật. Và những người đã đảm nhận việc đó qua các thế hệ chính là tộc Arachne. Trong đó, tộc Onik, vốn sản sinh ra các đời tể tướng, có vị trí đặc biệt."

Kỹ thuật mà Erika đã gửi gắm cho đất nước này.
Người vận hành, và cũng là người đảm nhiệm sự phát triển, cũng là người của tộc Onik.

"Yo tuy sống lâu nhưng quyết không phải giỏi chiến đấu. Võ lực cá nhân cũng chẳng có gì ghê gớm. Vì cứ mãi quanh quẩn trong đất nước này, nên kiến thức bên ngoài cũng chẳng vào... phải, Yo chỉ đơn thuần sống lâu. Người thực sự vận hành đất nước này cũng không phải Yo..."

Vua bất tử.
Vị vua không chết.

Nhưng, không có nghĩa là không già.
Con người cũng vậy.
Chẳng phải cứ sống lâu thì――
chắc chắn sẽ ưu việt hơn người trẻ.
Nếu là trường thọ "không già", thì có thể hoạt động tràn đầy năng lượng mãi.
Nhưng, nếu các khả năng khác nhau dần suy giảm theo năm tháng...

"Dù là vua bất tử, cũng không thể duy trì thời kỳ toàn thịnh mãi. Vậy thì tất nhiên... cần có thuộc hạ hoạt động tràn đầy năng lượng, phải không."
"Đúng vậy. Bởi thế, cần phải liên tục bố trí những người xuất sắc vào những vai trò thích hợp. Thế giới của ngươi chắc cũng vậy. Một mình vua không thể vận hành đất nước."

Quả nhiên.
Tuy nhiên, chuyện tể tướng có tiếng nói hơn cả vua thì...

"Các Thất Hoàng khác cũng đồng ý với phương châm của vị tể tướng đó à?"
"Ngày mai, sẽ quyết định điều đó một lần nữa tại Thất Hoàng. Đó là quyết định ảnh hưởng đến tương lai đất nước... chắc cần thời gian suy nghĩ một đêm."

Tôi đưa tay lên cằm, cúi đầu trầm tư.
Một lúc sau, ngước mặt lên.

"Còn cá nhân ông, ông muốn thế nào?"
"Yo thì muốn gửi gắm tương lai đất nước này cho các Thất Hoàng khác. Chỉ là..."

Dừng một nhịp, Vua Zect nói tiếp.

"Yo cho rằng cũng đến lúc phải kết nối thế giới bên ngoài với đất nước này. Nghĩa là trong tương lai không xa, cần phải mở cửa đất nước này ra bên ngoài... Yo đang nghĩ như vậy."
"............"
"Nếu nói ra, đất nước này đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng."

Tôi im lặng chờ câu nói tiếp theo.
Vua Zect thở dài, nói.

"Cuộc khủng hoảng đó là vấn đề lương thực."

Nghĩa là,

"Đã đến lúc không thể nuôi sống nổi những người sống trong đất nước này?"

Thở dài mệt mỏi, Vua Zect gật đầu.

"Nhờ có kỹ thuật được Erika-sama truyền thụ và sức mạnh của các ma đạo cổ đại, chúng tôi đã cố gắng đến được đây. Tuy nhiên... số người sống trong nước cũng tăng, và một số ma đạo cổ đại vốn hỗ trợ sản xuất lương thực bắt đầu hết tuổi thọ. Hiện tại, những người biết chuyện này ở nước này còn hạn chế, nhưng..."

"Vì thế cần có mối liên hệ với thế giới bên ngoài, và tạo ra trạng thái có thể kiếm lương thực từ bên ngoài."

"Đúng vậy. Vì thế, Yo..."

"Muốn giải quyết một cách hòa bình nhất có thể, để không bị những người ở thế giới bên ngoài coi là 'kẻ địch cần loại bỏ'."

"Ừm... bởi thế, Yo thấy phương châm của Rize rất hấp dẫn. Ngay khi đất nước này cuối cùng cũng mở cửa ra thế giới bên ngoài, nếu phải chiến đấu với con người thì... ấn tượng của chúng tôi với bên ngoài sẽ quá xấu."

Quả nhiên.
Tôi hiểu cảm giác đó.
Tuy nhiên, ngay cả Vua Zect nói vậy cũng――

"Nhưng, vẫn có sự do dự?"
"Ừm... sự tồn tại của nữ thần vẫn là mối bận tâm. Liệu tay chân của nữ thần vẫn còn chấp niệm với đất nước này có... đáp lại cuộc thương lượng hòa bình của chúng ta không..."
"Tôi nghĩ khả năng đáp lại là thấp."
"Belzeguia-sama nghĩ thế à?"
"Nhất là bọn đang hướng về đây... tôi rất khó nghĩ bọn Số 13 Kỵ binh của Araion, dù có đề nghị 'hãy thân thiện đi', sẽ thực lòng đáp lại 'vâng, hãy thân thiện'."
"... Vậy, à."

Vua Zect thở dài buồn bã.

"Tuy nhiên... như ta đã nói, Yo không biết. Ta muốn đặt cược vào tia hy vọng mong manh... rằng nếu thành thực nói chuyện, biết đâu..."

"... Thôi, cái vừa nãy cũng chỉ là cảm giác cá nhân của tôi, nói thế thì đành chịu. Và tôi không có quyền quyết định tương lai của đất nước này. Tuy nhiên, nếu được bảo hãy cùng chiến đấu, tôi sẽ cho mượn sức mạnh. Và... vì trong số bọn đang tấn công, hình như có lẫn những kẻ tôi muốn tiêu diệt."

Như bị bật ra, Vua Zect nhìn thẳng vào tôi.

"... Có mối thù gì à?"

"Vì trả thù―― cho người đồng đội, quan trọng của tôi."

Những kẻ đã tiêu diệt ngôi làng của Ritz.
Và mục tiêu của chúng có lẽ là tộc Cấm Tự.
Về phần tôi, không thể không tiêu diệt.
Tuy nhiên, lần này đối phương đông.
Khá khó để chỉ một mình Đoàn chiến binh Ruồi Vương đối phó.
Và nếu chỉ dắt Munin rời khỏi đây――
Kurozaga bị bỏ lại, chắc chắn sẽ bị giết.
Munin muốn cứu Kurozaga.
Vì thế, cô ấy cho tôi mượn sức mạnh.
Vậy thì,

Tôi không thể chọn phương án chỉ dắt Munin rời khỏi đất nước xa xôi.

Và cả chuyện của Nyaki.
Nếu nơi đây tạm thời là chỗ ở của em ấy...

Thì tôi phải, bảo vệ.

Làm thế nào?
Có thể dắt Nyaki cùng, đưa cả bộ tộc Kurozaga ra ngoài không?
Với số lượng đó?
Không, không thực tế.

"............"

Nếu ngày mai, phương châm đàm phán hòa bình được quyết định...
Về phần tôi, đó sẽ là tình huống khá khó khăn.
Cá nhân tôi―― không thể có đàm phán hòa bình.

"――――――――"

Tôi chạy suy nghĩ.

"Belzeguia-sama...?"
"Vua Zect."
"Ừ, ừm."

Tôi chẳng biết gì về tể tướng, về con người bà ta.
Trước hết, hãy――

"Ông có thể triệu tập Thất Hoàng một lần nữa được không?"

Tôi nên gặp trực tiếp và nói chuyện đã.
Dù có hành động – cũng phải bắt đầu từ đó.

Seras có vẻ rất sợ giun... các bạn thì thế nào?


・Sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được một bài đánh giá mới. Cảm ơn rất nhiều.

・Và, nghe nói bản comic cũng được tái bản toàn bộ các tập. Cảm ơn tất cả các bạn đã mua.

... Trong lúc có những điều đáng cảm ơn, tôi xin lỗi vì việc cập nhật bên tôi có công việc khác nên tiến độ khá chậm (khi mọi thứ ổn định hơn một chút, tôi nghĩ có thể tăng tốc độ một chút...).