Theo yêu cầu của Theze:

　”Hãy mang Vysis tới quảng trường trong lâu đài sau một lát nữa.”

　Việc tiếp đón Theze, nghe đâu hiện tại đang do Lokiera đảm nhận.

「Có vẻ như cô đã đến rồi nhỉ.」

　Người nói câu đó với vẻ nhẹ nhõm chính là Seras, kẻ đã thay thế Itsuki để ở lại đây.

「Từ giờ trở đi, chỉ còn cách giao lại cho Lokiera thôi.」

　Chẳng thể nào cứ để mặc Vysis ở đây được.
　Tôi ở lại đây, chờ đợi cùng với Seras.

「…………」

　Vysis vốn dĩ trông đã hoàn toàn kiệt quệ.
　Nhưng ngay khoảnh khắc tin tức về việc Theze đến nơi được đưa tới.
　Dáng vẻ của ả đã thay đổi——cảm giác là vậy.
　Để thử phản ứng, tôi đã cố tình nhận báo cáo ngay trước mặt Vysis.
　Thế này thì——khó đoán thật.

　Có thể nói là ả đang coi đây là cơ hội tốt.
　Nhưng trông ả cũng có vẻ đang ôm nỗi sợ hãi.

　——Đêm đã qua đi.
　Dựa vào thời gian, bên ngoài chắc hẳn bầu trời sắp bắt đầu ửng sáng.

「Toka-dono… liệu như thế này, mọi chuyện sẽ kết thúc chứ?」

　Tôi không rời mắt khỏi Vysis mà trả lời.

「Tôi sẽ kết thúc nó.」

　　　　　▽

「Để cậu chờ lâu.」

　Lokiera đã tới.
　Cô ta đang ngồi trên vai của một hiệp sĩ thuộc phe Mira.

「Tôi tưởng cô sẽ đợi ở quảng trường cơ.」
「Tôi cũng định thế, nhưng trước khi đến đó, Theze-sama muốn gặp cậu một chút.」

　Ngoài ra còn vài người khác nữa, Lokiera dẫn theo các hiệp sĩ của Mira.
　Họ bảo rằng sẽ là những người vận chuyển Vysis, kẻ vừa bị tôi niệm 【Sleep】 (Ngủ).
　Chúng tôi rời khỏi nhà ngục, di chuyển ra hành lang trong lâu đài.
　Trên hành lang, có thêm vài hiệp sĩ nữa đang chờ sẵn.
　Nghe nói là nhân lực dự phòng khi cần thiết.
　Lokiera nhảy từ vai của hiệp sĩ sang vai của tôi rồi nói:

「Bên kia, cậu có thể giải 【Sleep】 cho người đó được không?」

　Đó là Itsuki đang nằm trên cáng.
　Lúc bàn giao cho Seras, tôi đã cho Itsuki ngủ bằng 【Sleep】.
　Tôi giải 【Sleep】 cho Itsuki.
　Itsuki chớp mắt tỉnh dậy.
　Rồi cậu ta bừng tỉnh, bật dậy và kiểm tra xung quanh.

「——A, chị hai đâu!? Chị ấy vẫn… vẫn còn sống chứ!?」

　Nhìn thấy Lokiera, Itsuki vội vã chạy đến.
　Lokiera bị Itsuki áp sát đã——mỉm cười.

「Yên tâm đi. Đã ổn rồi.」

　Như thể cộng hưởng với cảm xúc đang trào dâng, mắt Itsuki ầng ậc nước.
　Chắc bây giờ cậu ta mới biết tin Theze đã đến.
　Itsuki đưa tay lau nước mắt, rồi:

「M-m…! Mình vốn đã nghĩ chị hai không đời nào chết rồi! Chị ấy giống như phượng hoàng, sống lại bao nhiêu lần chẳng được! Ừ, thì ra là vậy! Mình biết mà!」

　Sau khi gãi đầu cười sảng khoái, Itsuki ngồi thụp xuống.
　Rồi cậu ta vùi mặt vào đôi tay đang đan chặt, nói với giọng nghẹn ngào.

「……Tốt quá rồi, chị hai ơi…」

　Seras cũng nhìn Itsuki với ánh mắt dịu dàng, vẻ mặt như muốn nói rằng thật tốt khi mọi người được cứu.
　Tôi hỏi:

「Thế còn Togawa?」
「Xong cả rồi.」

　Lokiera nháy mắt với tôi đầy đắc ý.

「Đã để Theze-sama trị thương cẩn thận rồi.」
「——Vậy à.」

　Cả hai đều được cứu rồi sao.

「Ý thức của họ chắc còn phải mất một chút thời gian nữa mới tỉnh lại.」
「Hả?」

　Itsuki có phản ứng lạ.
　Như thể vừa mới nhận ra điều đó.
　Itsuki từ từ đưa lòng bàn tay chạm vào mắt trái của mình.

「Nhìn thấy… được ư? Hay là… đã hồi phục rồi?」

　Đúng vậy.
　Con mắt trái từng có vết thương sâu hoắm đau đớn đó của Itsuki.
　Giờ đây vết thương đã biến mất sạch sẽ, con mắt từng bị vỡ nát cũng đã được phục hồi.
　Đó là 【Goddess's Breath】 (Hơi thở của Nữ thần) của Vysis.
　Tôi từng nghe nói ả đã từng phục hồi cổ tay và ngón tay bị cắt đứt của các Dũng sĩ.

「Nếu thời gian trôi qua chưa lâu, hoặc bộ phận bị cắt đứt vẫn còn tồn tại——những trường hợp như vậy thì xác suất chữa trị sẽ tăng lên.」

　Lokiera giải thích.

「Nhưng mà, chỉ có thần tộc như Theze-sama mới làm được đến mức này——và hơn hết là…」

　Lokiera nhìn Vysis đang ngủ.

「Nếu không có nguồn nguyên tố căn bản mà Vysis đã tích trữ một cách dị thường, thì điều đó là không thể.」

　Vậy ra đó là lý do mà cô ta đưa Itsuki đang ngủ đi sao.
　Không chỉ mình Itsuki được phục hồi.
　Cánh tay của Geo cũng vậy.
　Đôi chân của Tine cũng vậy.
　Tất nhiên là cả ngón tay… hay cánh tay của Hijiri nữa.
　Chỉ là:

「Riêng người chết thì, không có cách nào cả…」

　Cho nên, chiến trường Asagi sẽ không thể hồi sinh.
　Việc liệu Theze có đến kịp lúc Hijiri và Togawa còn sống hay không.
　Lokiera đã không ngừng lo lắng về điều đó.
　Nếu đã chết thì dù là 【Goddess's Breath】 cũng không thể phục hồi được.
　Ngay cả thần linh cũng không thể làm gì được với sinh mạng đã mất.
　Điều đó, tôi đã đoán trước được.

「——Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn đến Theze-sama đó.」
「Người đó, chính là kẻ nhân loại trong lời đồn sao?」

　Các hiệp sĩ đang nhường đường.
　Người xuất hiện trên con đường đó là——

　Mái tóc bạc gần như trắng.
　Mái tóc dài rẽ sang hai bên từ đỉnh trán.
　Đôi mắt hẹp một cách kỳ dị——là mắt hí, hay là cô ta đang nhắm mắt nhỉ.
　Vì vậy không thể đoán được cảm xúc từ đôi mắt đó.
　Vóc dáng cũng cao.
　Tay phải cầm một cây gậy dài.
　Thiết kế trông giống như một cây tích trượng.
　Trên đầu đội thứ gì đó giống như vương miện.
　Ấn tượng đầu tiên trông giống như một bức tượng điêu khắc vậy.
　So với Vysis và Lokiera thì cô ta giống thần linh hơn hẳn, phải không nhỉ.
　Có chút thần thánh… hay nên nói là trang nghiêm nhỉ.
　……À thêm nữa.
　Cũng giống như hai nữ thần kia, nữ thần này cũng có cảm giác hở hang một cách tinh tế.
　Chẳng lẽ đó là đặc trưng của chủng tộc này sao.

「Ta là Theze.」

　Giọng nói của Theze khi tự xưng danh.
　Trong trẻo, tĩnh lặng và đầy uy nghiêm.

「Tên là Toka Mimori đúng không nhỉ. Việc xử lý vụ phản nghịch của Vysis, lần này, thật là đại nghĩa. Nhờ có ngươi mà——」
「Đại nghĩa gì chứ!?」

　Lokiera——nổi giận.

「Cô đang làm vẻ cao cao tại thượng cái gì thế, Theze-sama!?」

　Đến cả tôi cũng có khoảnh khắc:

　”……Hả?”

　Như vậy.

「L-Lokiera… dù sao thì ta cũng là thần tộc vị trí thứ hai… uy nghiêm là điều quan trọng, nên là…」
「Cô đã lờ đi sự lo lắng của tôi và để mặc cho sự biến dị của thế giới này, vậy mà còn dám nói đến uy nghiêm sao!? Quá là hợm hĩnh rồi đấy!」
「X… xin lỗi…」

　Dù biểu cảm không đổi, nhưng Theze trông có vẻ đang tái mặt đi.
　……Cái gì đó, hơi khác lạ một chút.
　So với những gì tôi tưởng tượng.

「Thôi được rồi, dù sao cô cũng đến nên tôi bỏ qua!」

　Theze nghiêng đầu cúi mặt, lẩm bẩm trong miệng.

「…Ngươi, kẻ mang yếu tố của ”Kẻ đóng kín”, ”Kẻ kết thúc”… yếu tố của thần ”Phản bội” mà nói ra điều đó, lời tuyên bố phản nghịch đó, có chút cảm giác không phải là chuyện đùa được đâu đấy…」

　”Kẻ đóng kín”
　”Kẻ kết thúc”

　Đâu đó… tôi đã từng nghe thấy cụm từ này ở đâu rồi.
　Đúng rồi, chắc chắn là——Loki xuất hiện trong thần thoại Bắc Âu.
　Cái tên Loki, hình như có ý nghĩa như vậy.
　Có lẽ về cái tên, chúng có mối liên hệ nào đó.

「C-c-c-cái gì cơ ạ!? Nếu có gì không hài lòng thì hãy nói thẳng ra đi, Theze-sama!」
「Kh-không, không có gì cả… đừng giận dữ như vậy… Ta sợ lắm, khi ngươi tức giận ấy…」

　Theze-sama.
　……Quả nhiên, có gì đó không đúng.
　Với những gì tôi đã nghĩ.

「Này, làm lại đi!」
「Ưm… dù nói là do rắc rối ở thiên giới nên không có dư dả thời gian, nhưng việc chúng ta đánh giá sự biến dị nhỏ bé của thế giới này là ”không có tính cấp bách đặc biệt” là một thất bại hoàn toàn. Thật lòng xin lỗi…」

　Theze cúi đầu.
　Tôi nhìn cấp trên (sao?) đang bị cấp dưới "dạy dỗ" mà:

「Không… nghe nói bên đó cũng có vẻ rất vất vả mà…」

　Tôi lại thấy tội nghiệp, đến mức quay sang bênh vực cô ta.

「Hơn thế nữa, Theze-sama.」

　Tôi chỉnh đốn tư thế và lời nói.

「Rất cảm ơn cô đã lặn lội tới đây trong lúc việc thiên giới bận rộn. Không chỉ cứu cả Takao Hijiri và Togawa Ayaka, mà cô còn sử dụng 【Goddess's Breath】 cho những người bị mất tay chân trong trận chiến nữa… Cảm ơn cô.」

　Nói rồi, tôi cúi đầu.
　Lokiera đứng thẳng trên vai tôi, phùng mang trợn má:

「Được rồi mà, không cần phải khách sáo thế đâu!」

　Tôi nhẹ nhàng ngẩng đầu lên, nhìn về phía Lokiera trên vai.

「Có lẽ bây giờ cô không được bình tĩnh, nhưng Theze-sama chẳng phải là thần tộc có địa vị cao hơn cô sao? Tôi rất vui vì cô đã tức giận thay cho chúng tôi, nhưng… thái độ đó trước mặt những người khác thì tôi nghĩ cũng không hay lắm đâu. Như Theze-sama vừa nói, Theze-sama cũng có vị thế riêng mà.」

「Ư… g-g… một lý lẽ thuyết phục không cãi vào đâu được… ừ, nhưng đúng là vậy… tôi cũng, có chút thiếu chín chắn rồi…」

　Lokiera——có lẽ đã bình tĩnh lại——ngồi quỳ trên vai tôi.
　Rồi cô ta xin lỗi một cách thùy mị.

「Xin lỗi Theze-sama… đã lặn lội tới đây, lại còn thực hiện cả việc trị thương phục hồi… xin hãy tha lỗi cho những lời nói vô lễ của tôi…」
「Chà… lỗi cũng ở phía chúng ta khi không nghĩ đến việc này sẽ xảy ra và coi nhẹ kiến nghị của ngươi…」

　Sau khi đến nơi và kết thúc hàng loạt trị liệu.
　Nghe nói Theze đã được Lokiera giải thích về vụ việc lần này.
　Ở một mức độ chi tiết nhất định.
　Theze, kẻ đã biết nhiều thông tin hơn cả lúc liên lạc, hình như đã thay đổi suy nghĩ.
　Hoặc là——

　Có lẽ đó là một mối đe dọa ngang ngửa với sự kiện Hoàng hôn của các vị thần đã xảy ra ở thiên giới.

「……Tuy nhiên.」

　Theze lấy lại vẻ trang nghiêm, lặng lẽ nhìn xuống Vysis đang ngủ.

「Không ngờ Vysis lại mưu tính những chuyện như vậy…」
「Lúc nãy tôi đã nói là đã cảnh báo trước rồi… nhưng thực tế, tôi cũng có chút coi thường ả. Cho nên tôi cũng cần phải kiểm điểm…」
「Với cả——」

　Ánh sáng ẩn sâu trong đôi mắt hí của Theze dường như đã bắt được tôi.

「Sức mạnh giết thần, sao.」

　Cô ta nhìn về phía tôi như thể đang kiểm định điều gì đó.

「Dù cần phải phá hủy 【Lời nguyền của Nữ thần】 bằng cấm thuật——chú thuật vô hiệu hóa hệ sơ khởi… nhưng đối với thần tộc được cường hóa đối kháng thần tộc như lần này… có lẽ đó là sức mạnh có thể trở thành con bài tẩy nhỉ.」

　Theze lại quay mặt về phía Vysis.

「Vậy, giờ thì——」

　Cô ta nói một cách trang nghiêm.

「Mang Vysis tới quảng trường lúc nãy đi.」

　　　　　▽

　Trên đường tới quảng trường, tôi nghiêng mặt về phía Seras khi vẫn nhìn thẳng phía trước.
　Lokiera giờ đã chuyển sang vai Theze và đang trò chuyện.
　Tôi thì thầm sát tai Seras hỏi.

「Trong phán đoán chân giả, có điều gì khiến cô bận tâm không?」
「Không, không có gì đặc biệt cả.」
「……Vậy sao.」

　Hành lang của lâu đài.
　Từ hành lang bán lộ thiên đó, có thể nhìn thấy khu vườn đẫm sương sớm.
　Nhìn lên… bầu trời đang bắt đầu sáng dần.
　Tôi rời khuôn mặt khỏi Seras, vừa ngắm nhìn bầu trời vừa nói.

「Đêm, sáng rồi.」

　Tí tách.
　Từ đầu lá của những cây cỏ trong vườn đang rũ xuống, giọt sương buổi sáng rơi xuống.

「……Seras.」
「Vâng, có chuyện gì vậy ạ?」

　Chúng tôi vẫn đứng gần nhau, tôi lại ghé sát mặt vào.
　Rồi tôi thì thầm một câu vào tai Seras.
　Có lẽ vì cần thời gian để nhận thức.
　Phản ứng của Seras chậm mất vài nhịp.

「…………, ——! To-tô… to——Toka-dono!?」

　Rồi——
　Đôi tai Seras nhanh chóng nhuốm một màu hồng nhạt, cô nàng bối rối.
　Quay mặt về phía tôi với vẻ mặt bối rối, luống cuống.

「A… không, tôi cũng vậy nhưng… s-sao đột nhiên lại… Đột nhiên như vậy… ư, tôi rất vui nhưng mà——」
「…Không, vì cô cứ luôn căng thẳng. Sau trận quyết chiến, cô cũng không có sự thả lỏng như thế… nên tôi muốn làm cô thư giãn đôi chút thôi.」

　Xèo xèo…
　Seras cúi gằm mặt xuống, trông như sắp có hơi nước bốc lên từ người vậy.
　Rồi cô nàng co chặt hai vai, nói nhỏ.

「Ngài thật biết đùa…」
「Không đâu… cũng chẳng phải đùa đâu.」
「——Hả?」
「Hiểu mà, đúng không.」
「A…」
「Tôi không hề nói dối.」
「……V-vâng… cảm… cảm ơn ngài…」

　Không biết từ lúc nào, Lokiera đã quay lại nhìn phía này.
　Cô ta đang lườm với đôi mắt nheo lại.
　Trên môi nở một nụ cười như đang trêu chọc.
　……Tôi hiểu, điều cô ta muốn nói là gì.
　Tôi không quan tâm, hỏi Seras.

「Tình trạng cơ thể, ổn chứ?」
「A, vâng. Tôi cũng đã được cho ngủ rồi, không vấn đề gì cả. Ngược lại, người có ổn không vậy? Có lẽ người vẫn chưa chợp mắt từ hôm qua đến giờ…」
「…Nếu chứng kiến được một ”kết thúc” thỏa đáng, tôi sẽ ngủ. Một giấc thật ngon. Khi đó thì…」

　Tôi nhìn Vysis đang được vận chuyển trong lúc ngủ phía trước.
　Rồi nói.

「Hành trình này của tôi, cũng sẽ kết thúc tại đó.」

　　　　　▽

　Tại quảng trường, một lượng người và gương mặt kha khá đã tụ họp.

　Nữ vương của Neia——Cattleya Stramius.

　Cuồng mỹ đế của Mira——Falkendor Tine Miradias Oldsheet.

　Kỵ sĩ rồng đen của Bakuos——Gas Dornfied.

　Công tước Poraly của Alion.

　Kẻ diệt rồng Bane Wolf của Urza.

　Đoàn trưởng Báo Hoàng Chiến Đoàn ở Quốc gia tận cùng——Geo Shadowblade.

　Đoàn trưởng Xà Hoàng Chiến Đoàn——Amia Plum Lynx.
　Đoàn trưởng Mã Hoàng Chiến Đoàn——Kir Mail.
　Đội trưởng Cận vệ——Gratra.
　Roa, con chó Cerberus đang tập hợp các ma vật lại.

　Tại đây, người của các quốc gia tham gia, tạo thành một hàng rào người đông đúc.

　Ngoài ra còn có Nyantan Kiki-pat.
　Munin, người của Kurosaga.

　Các Dũng sĩ.

　Tuy nhiên, trong đó không có bóng dáng của Takao Hijiri và Togawa Ayaka.
　Đó là vì cả hai vẫn chưa tỉnh lại.
　Takao Itsuki và Kashima Kobato đang đứng cạnh nhau.
　Hai người dường như đang nói chuyện phiếm gì đó.
　……Kashima, hình như đã trở nên rất thân thiết với chị em nhà Takao rồi nhỉ.

　Nhân tiện, Nyaki đang đợi ở một căn phòng khác trong lâu đài.
　Ở đó còn có ma thú mà Liz điều khiển và Fugy, con gái của Munin.
　Sleigh cũng đang ở phòng đó.
　Tại quảng trường này——có thể sẽ có một cảnh tượng kinh hoàng diễn ra.
　Ít nhất là những gương mặt ở quanh đây, không nên có mặt ở đây thì tốt hơn.
　Đó là điều tôi quyết định sau khi bàn bạc với Munin và Nyantan.

　Ngoài ra, vài người bạn cùng lớp cũng chọn đợi ở phòng riêng.
　Có thể sẽ phải chứng kiến cảnh tượng đẫm máu hơn tưởng tượng.
　Dù là Dũng sĩ, nếu đã từng chứng kiến những cảnh như vậy trong chuỗi trận chiến.
　Vẫn có những kẻ thấy sợ là sợ.
　Vì vậy tôi đã khuyên Kashima nên đợi ở phòng riêng, nhưng:

『Tôi cũng đã tự quyết định sẽ bước vào mê cung đó… rồi, không hiểu sao nữa——tôi nghĩ việc chứng kiến cũng là nghĩa vụ của tôi. Có khi… thông qua việc chứng kiến, tôi có thể tạo ra một bước ngoặt để tự khép lại một dấu chấm hết cho những gì đã xảy ra ở thế giới này trong lòng mình… Có lẽ đó cũng là một phần suy nghĩ của tôi.』

　Nói vậy xong, cô ấy xuất hiện ở quảng trường.
　Trừ một vài người, tôi không hề triệu tập ai cả.
　Nhưng có lẽ tin tức truyền tai nhau.
　Một cách tự nhiên, quảng trường này đã tụ họp khá đông người.

「Pigi.」

　Pigimaru đã khỏe lại đôi chút, giờ đã chui vào trong ngực tôi.
　Tất nhiên Seras cũng đang ở cạnh tôi.
　Và——

「Cuối cùng thì tâm nguyện của Erika cũng đã thành hiện thực rồi nhỉ.」

　Người nói câu đó bên cạnh tôi là Eve.
　Eve tỏ vẻ tiếc nuối:

「Theo Liz thì, dường như con bé vẫn chưa hồi phục đủ để kết nối với ma thú…」

　Trận quyết chiến lần này.
　Một trong những người đóng góp công lao lớn nhất, không nghi ngờ gì nữa, chính là Erika.
　Đặc biệt việc có thể phong ấn cái gọi là ma pháp cấp thần quả thực rất lớn.
　Nghe câu chuyện của Lokiera sau đó, tôi càng nghĩ vậy.

『Vysis không phải là thần tộc hệ chiến đấu nên vốn dĩ ả không giỏi dùng chú thuật hệ chiến đấu lắm đâu. Thế nhưng——lần này đã có sự cường hóa siêu cấp nhờ vào Hắc Tử Ngọc. Nếu ở trạng thái đó mà hiệu năng của ma pháp cấp thần cũng tăng lên nữa thì… nghĩ thôi đã không muốn rồi.』

　Nhờ ma đạo cụ do Erika chế tạo, Vysis đã không thể sử dụng ma pháp cấp thần đó.
　Về ma pháp cấp thần thì tôi cũng chẳng có thông tin gì cả…
　Lokiera cũng đã nói:

　”Có khả năng hiệu năng tăng lên nhờ Hắc Tử Ngọc và bản thân ma pháp đã bị biến dị.”

　Nghĩa là, việc suy đoán xem đó là chú thuật có hiệu quả gì cũng rất khó.
　Việc một chú thuật lạ đầy uy lực bị loại bỏ trong trận chiến là một lợi thế lớn.

「Mimori-dono.」

　Người gọi tôi là——Theze đang đứng phía trước Vysis.
　Vysis hiện đang ngủ ở trung tâm quảng trường trong tư thế nằm sấp.

「Có thể giải 【Sleep】 cho ả được không?」