Trước khi khởi hành, Ayaka chỉ giải thích phương hướng hành động sắp tới cho Suou Kayako.
Sau khi nghe xong, Kayako nói:

"Tôi có một câu hỏi cho Sogou-san. Nếu là chiến trường phía Tây, đối thủ không phải là ma vật mà là—"
"Ừm."
"Tôi cũng sẽ đi."

Ayaka bất giác nới lỏng cơ mặt.
Cảm giác vui mừng xen lẫn sự từ chối.
Ayaka nở một nụ cười ẩn chứa phân nửa cảm xúc đó.

"Không được đâu, Suou-san... Tấm lòng của cậu tôi rất trân trọng, nhưng đây là điều tôi đã quyết định sẽ tự mình làm."
"Nhưng mà..."
"Hơn nữa, vì là cậu nên tôi mới có thể giao phó mọi người. Giống hệt như lần đó."
"Lần ở Bạch Thành Ma Phòng sao?"
"Đúng vậy."
"Nhưng..."
"Này Suou-san... Trước đây tôi có một chuyện muốn hỏi."
"Chuyện gì?"
"Nếu là cậu, tôi nghĩ cậu có thể vào những nhóm có các Dũng giả cấp cao hơn. Vậy tại sao cậu lại vào nhóm của tôi?"
"Vì đó là Sogou-san."
"Hả?"
"Có lẽ cậu không nhớ đâu."

Kayako khẽ cúi tầm mắt xuống, nói:

"Tôi không giỏi nói chuyện với người khác. Không giỏi giao du. Thế nên tôi luôn lủi thủi một mình. Nhưng tôi chẳng thấy bận tâm. Và những người xung quanh cũng chẳng bận tâm đến tôi. Tôi là loại người như thế đấy. Ở lớp, tôi cũng bị đối xử như một 'người như thế'. Thành tích hay thể thao đều trên mức trung bình một chút. Nhưng vì ẩn mình sau những người giỏi hơn nên chẳng bao giờ nổi bật. Trông có vẻ là không giỏi nói chuyện, nhưng cũng không phải là hoàn toàn không nói gì. Không nói xấu người khác. Vô hại. Không có điểm trừ nào quá nổi bật. Thế nên, cũng khó trở thành mục tiêu bắt nạt hay trêu chọc. Chỉ là một sự tồn tại 'trung bình khá' đúng nghĩa. Chẳng có trở ngại gì trong việc trải qua cuộc sống học đường. Kết quả là bị bỏ mặc. Đến tận khi tốt nghiệp, chắc chắn cũng sẽ như vậy thôi."

Tôi từng nghĩ thế— Kayako nói thêm câu đó ở cuối.
Với một giọng nói pha chút màu sắc vào vẻ vô cảm thường ngày.

"Với một người như tôi, Sogou-san đã bắt chuyện rất nhiều."
"Đ-đó là... chẳng phải chuyện đương nhiên sao?"
"Với tư cách là lớp trưởng, nghĩa vụ hay trách nhiệm... tôi hiểu điều đó. Nhưng bình thường thì người ta sẽ không bắt chuyện nhiều đến thế đâu. Tôi luôn lạnh lùng và hờ hững. Thế nên thông thường, mối quan hệ sẽ dần dần tự nhiên biến mất. Vì không chịu nổi cái bầu không khí và khoảng cách đó."

Trên má Kayako hiếm hoi hiện lên một vệt ửng hồng.

"Sogou-san không hề có 'ý đồ' gì cả. Không phải kiểu muốn phô trương sự tử tế của bản thân với người bị cô lập trong lớp cho mọi người thấy, cũng không phải kiểu say mê với hành động đó của chính mình, không có những thứ như thế. Tôi đã rất ngạc nhiên."
"Suou-san..."
"Vì là lớp trưởng nên không thể bỏ mặc người bị cô lập. Tôi hiểu điều đó. Nhưng Sogou-san chỉ có thiện ý mà thôi. Không hề bình thường chút nào. Thế nên... tôi nghĩ rằng... mình có thể tin tưởng cậu. Đó là lý do tôi chọn nhóm có người mà tôi có thể tin tưởng."
"Ra là vậy sao... chuyện đó, cảm ơn cậu nhé Suou-san. Không ngờ cậu lại nghĩ về tôi như thế... Phù. Vậy thì, với tư cách là lớp trưởng... tôi đạt tiêu chuẩn chứ?"
"Sogou-san."

Có lẽ đây là lần đầu tiên tôi thấy vẻ mặt nghiêm túc nhường này của Kayako.

"V-vâng."
"Nhất định phải quay về bình an vô sự đấy."
"...Ừm."
"Tôi cũng sẽ hoàn thành vai trò mà cậu đã giao cho. Với lại, từ nay về sau dù ở chiến trường phía Tây có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa—đã có tôi ở đó. Dù có bất cứ chuyện gì, chỉ riêng tôi sẽ đứng về phía Sogou-san. Đến tận cùng, tuyệt đối là như vậy."
"Cảm ơn cậu... Suou-san."
"...Chỉ là, tôi có chút bất an. Sogou-san bây giờ khiến tôi hơi lo lắng. Tôi cảm giác cậu không còn như mọi khi nữa."

Sau khi ngập ngừng một chút, Ayaka trả lời:

"Cảm ơn vì đã lo lắng cho tôi... Nhưng không sao đâu. Bây giờ tôi đã có sức mạnh... Đúng vậy, sức mạnh để cứu mọi người. Tôi không muốn bỏ mặc bất cứ ai... Tôi chỉ muốn làm điều tốt nhất. Chỉ vậy thôi."
"Nguyện vọng của Sogou-san. Cùng nhau trở về. Về thế giới ban đầu."
"Cho nên, tôi sẽ không để ai chết nữa. Tuyệt đối không."
"Cho nên, ngăn cản cậu cũng vô ích nhỉ."
"...Xin lỗi nhé."
"Tôi hiểu rồi. Tôi tin tưởng Sogou-san. Nhưng tuyệt đối đừng làm gì quá sức. Hãy biết giữ gìn bản thân."
"Với lại Suou-san, khi lâm trận—"
"Chuyện đó, tôi cũng hiểu rồi."
"...Cảm ơn. Nhờ cả vào cậu nhé, Suou-san."
"Đã rõ."

Sau đó, Kayako nói tiếp:

"Khi mọi chuyện kết thúc... tôi có điều muốn nói với cậu. Một chuyện, rất quan trọng."

　　　　　▽

Ayaka đang cưỡi trên lưng Ma Đạo Mã.
Ma Đạo Mã sở hữu tốc độ di chuyển kinh hoàng so với ngựa bình thường.
Đó là một con ngựa vô cùng quý giá.
Nữ thần nói bà ta sẽ không tiết kiệm Ma Đạo Mã nữa.
Chính Nữ thần cũng đã rời Alion bằng Ma Đạo Mã trước khi Ayaka khởi hành.
Đúng như những gì đã nói, có vẻ như Nữ thần cũng đang hành động vì một điều gì đó quan trọng.
Ayaka đã ra khỏi Vương đô Alion từ lâu.
Nàng lao đi trên con đường dưới ánh hoàng hôn.
Hướng tới chiến trường phía Tây.

(Suou-san)

Vì Kayako.
Nhất định phải sống sót trở về.

"...................."

Nàng không muốn kéo mọi người vào cuộc.
Nàng không thể lôi kéo họ vào cuộc chiến tranh giữa người với người.
Việc nhúng tay vào máu, chỉ mình mình là đủ.
Đây cũng không phải là suy nghĩ sai lệch so với bản tâm của nàng.
Tuy nhiên.
Hơn tất cả—

Nàng không muốn mọi người nhìn thấy dáng vẻ mình hóa thành quỷ dữ.

Có lẽ, chính vì điều đó.

Ayaka càng thúc tốc độ của Ma Đạo Mã nhanh hơn nữa.

　◇【Cattleya Schumitt】◇

Đế quốc Mira đã phất cờ khởi nghĩa chống lại vương quốc Alion do Nữ thần dẫn đầu.
Có tin đồn lan truyền rằng Phái Chiến Đoàn Vua Ruồi đang đứng về phía Mira.

(Ta đã bàn bạc về trường hợp này rồi... con hãy đi trên con đường con tin tưởng, Seras. Bây giờ, chủ nhân của con chính là Vua Ruồi đó.)

Nữ thần có vẻ là một tồn tại đầy nguy hiểm.
Nhưng bản thân hiện tại trước hết phải hành động vì đất nước với tư cách là Nữ vương.
Để bảo vệ đất nước, không có lựa chọn nào khác ngoài việc từ chối cuộc xuất binh này.

(Thật là thời thế khó khăn... không, nếu nói về khó khăn thì hơn cả là—)

Quân đội Neia hiện đang cùng quân đội Bakos tiến về phía Tây.
Đó là để cứu viện cho quân đội Alion do Công tước Polary dẫn đầu.
Quân Alion hiện vẫn đang bị quân Mira truy đuổi.
Đến lúc quân đội của mình đã tiến đến gần quân đội đó—
Đó là lúc Cattleya Schumitt nhận được báo cáo.

Một bầy ma vật mắt vàng đã chặn đứng con đường lớn.

Không biết là chúng bò ra từ tàn tích ngầm nào đó.
Hay là thoát ra từ Ma Quần Đới.
Hơn nữa, điều tồi tệ nhất là:

(Nhân Diện Chủng... lại còn có tận hai con lẫn trong đó...)

Hàng tiền đạo lần lượt bị tàn sát.
Thánh kỵ sĩ bên cạnh lên tiếng:

"Nữ vương bệ hạ! C-chúng ta nên làm gì đây ạ!?"

Cattleya nhìn chằm chằm vào thảm kịch từ xa, nói:

"...Rút lui thôi. Hãy tìm đường vòng. Dù sao thì việc đối đầu với tận hai con Nhân Diện Chủng to lớn kia là điều không thể."

Đúng lúc đó, Gas Dornfied cùng với Hắc Long từ trên bầu trời hạ xuống.

"Tôi cũng đồng ý, Nữ vương bệ hạ."

Tiếp đó, vài con Hắc Long cùng các Kỵ sĩ Rồng cũng hạ cánh.
Cattleya ra lệnh cho cấp dưới:

"Khẩn trương truyền lệnh rút lui."
"Rõ!"

Cattleya chỉ định lộ trình tạm thời.

"Machia dẫn đầu việc rút lui."

Sau đó, Cattleya cũng tập hợp các Thánh kỵ sĩ xung quanh và bắt đầu rút lui.
Gas ngoái nhìn lại, khuôn mặt đau đớn nói:

"Tốc độ đó... cứ đà này, sớm muộn gì cũng bị đuổi kịp thôi."
"...Vâng, có vẻ như chúng ta cần phải câu giờ."
"Tôi rất muốn dùng Hắc Long của chúng tôi để đưa mọi người đi... nhưng vì sợ bị lợi dụng sau khi bị bắt, Hắc Long của Bakos không chịu cho ai ngoài những kỵ sĩ đã định cưỡi lên cả."
"Ta biết điều đó."

Ngay lúc ấy, một trong các đội trưởng ngoái đầu về phía sau, thúc ngựa áp sát lại.

"Thưa Cattleya-sama, để đội của chúng tôi làm đoạn hậu cho ạ."

Cattleya suy tính trong khoảnh khắc, rồi nói:

"Các người làm được chứ? Tuy nhiên, mạng sống của các người sẽ phải đánh đổi đấy."
"Hahaha, Cattleya-sama, người đã đăng cơ làm Nữ vương... Nếu người là Nữ vương, tương lai của Neia chúng ta sẽ rất tươi sáng. Vậy thì cái chết chẳng có gì đáng sợ nữa. Người của đội tôi cũng đã quyết tâm hết cả rồi. Chỉ còn chuyện gia đình của họ thôi... người có thể lo liệu chứ ạ?"
"Ta xin thề với tư cách là Nữ vương. ...Cảm ơn."
"Thôi, người hãy đi nhanh đi—Đi thôi, mọi người!"

Đám binh lính Neia đồng thanh đáp lời bằng âm lượng lớn.
Họ lần lượt quay đầu, lao về phía ngược lại.

"Gas-sama, tôi cũng định cùng họ đi đây!"

Người mạnh dạn xung phong đó là một Kỵ sĩ Rồng của Bakos.

"Có một người có thể quan sát chiến trường từ trên không trung sẽ tốt hơn chứ nhỉ?"

Gas cắn môi.

"...Ngươi chắc chứ?"
"Tuy nhiên, xin hãy hứa với tôi rằng chỉ có một mình Kỵ sĩ Rồng này ở lại thôi! Đó là điều kiện đấy! Hahaha! Nếu để các Kỵ sĩ Rồng chết thêm nữa thì Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn của chúng tôi sẽ đứng trước nguy cơ diệt vong mất!"
"—, ...Ta xin lỗi."
"Vậy Gas-sama, bảo trọng nhé."
"Đợi đã! Không được để chỉ một mình ngươi và Neia được hưởng vinh quang đâu nhé!"

Tiếp nối là binh lính của Bakos.

"Nếu sau này truyền đi tin chỉ còn lại một Kỵ sĩ Rồng từ Bakos ở lại đây thì thật là nỗi nhục cho hậu thế! Đội của chúng tôi cũng sẽ tham gia vào đội đoạn hậu vinh quang này!"
"Các người..."
"Nào, Gas-sama! Hãy cứ tiếp tục tiến lên cùng Nữ vương bệ hạ của Neia! Đừng làm lãng phí sự hy sinh của chúng tôi! Nào—bọn lính Neia, xem bên nào trụ lại lâu hơn nhé!"

Hắc Long và binh lính Bakos quay đầu, đuổi theo những binh lính Neia đã quay đầu từ trước.
Cattleya chạy song song với Gas, nói:

"Không thể tin được đó là những binh lính Bakos đã giày xéo đất nước chúng ta."
"Thật xấu hổ, đất nước đó rất dễ đổi chiều theo gió. Kết quả là không thể đi ngược lại với luồng không khí lớn. Ngũ Long Sĩ... cái chết của Sibito-sama, hơn nữa là thiệt hại trong cuộc xâm lược lần trước... bầu không khí của đất nước tôi đã thay đổi đột ngột. ...Chẳng phải là lời biện hộ. Việc đất nước tôi xâm lược đất nước người là sự thật..."
"Quả thật là rất nghiêm túc nhỉ. Lời vừa rồi, ta chỉ là trào phúng đùa giỡn thôi."

Thôi nào, Cattleya chuyển chủ đề.

"Phải gửi chim ma quân cho Công tước Polary thôi. Nếu không thay đổi lộ trình rút lui, cứ đà này rất dễ chạm trán với lũ Nhân Diện Chủng đó."
"Tôi sẽ dùng Hắc Long làm chim đưa tin. Dự phòng thì dùng cả chim ma quân nữa."
"Chúng ta cũng phải nghĩ đến lộ trình vòng của mình thôi."
"...Cứ thế này thì thời gian mới là điều đáng lo ngại."
"Chiến đoàn Huy Quang... ngoài dự tính quá. Dù không có Cuồng Mỹ Đế và hai người anh trai của ông ta mà vẫn cứng rắn đến thế. Theo như ta nghe được, những người thừa kế tương lai của Tuyển Đế Tam Gia chỉ huy quân đội, những người đó còn giỏi chiến đấu hơn cả những lời đồn đại. Chắc là họ đã giấu nghề rồi. Và bên này thì đã thiếu hụt những chiến lực đáng kể."
"Thiếu hụt đến mức Nữ thần phải dựa vào chúng ta, nhỉ."
"...Ước gì việc hợp quân với Công tước Polary diễn ra kịp thời."

Từ đây rời khỏi đại lộ, một lần nữa hướng về phía Nam.
Từ đó tránh lộ trình dự kiến ban đầu, để hợp quân với Công tước Polary, lại tiến về phía Tây.
Nếu rời khỏi đại lộ thì tốc độ di chuyển của ngựa tất nhiên sẽ giảm.
Việc họ kịp làm quân viện cho Công tước Polary có vẻ rất khó khăn.
Trong lúc Cattleya đang cân nhắc giữa thực tế và nghĩa vụ trong đầu, Gas lên tiếng đầy khí thế.

"Dù khó khăn nhưng không thể bỏ mặc Công tước Polary được...! Ông ấy là đồng đội đã cùng vào sinh ra tử trong trận chiến đó... cả những binh lính ông ấy dẫn dắt nữa!"
"Ngài cũng thật nhân hậu đấy, Gas-dono. ...Chà, tôi cũng hiểu tâm trạng của ngài mà."

Vừa thúc ngựa, Cattleya vừa nhìn lại.
Những người đã quyết tâm từ bỏ mạng sống.

"...Thật là. Ai cũng nhân hậu quá nhỉ—kể cả đứa trẻ đó nữa."

Gas cũng đang nhìn lại, khuôn mặt cay đắng.

"Một nửa số ma vật đã cắt đuôi lính đoạn hậu để đuổi theo rồi..."
"Có vẻ là vậy thật."

Cứ đà này sẽ bị đuổi kịp.

"Có lẽ lại cần thêm một sự hy sinh nữa."
"............Tuy không hề muốn, nhưng không còn cách nào khác nhỉ."

Mình chỉ có mọi thứ ở mức tương đối thôi, Cattleya nghĩ.
Cũng có thể giăng ra những mưu kế.
Cũng tự cho rằng bản thân đã rèn luyện được khả năng phán đoán tương đối.
Dù sao thì cũng có thể vắt óc ra chiến thuật.
Thế nhưng, nàng tiếc nuối nghĩ.

"Cuối cùng vẫn là sức mạnh... Nếu không có sức mạnh thì dù có vắt óc suy nghĩ đến đâu cũng có những thứ không thể thắng... Đặc biệt là—"

Tiếng gào thét của binh lính vọng lại từ xa.
Tiếng kêu thảm thiết.
Cái bóng khổng lồ—Nhân Diện Chủng.
Đó là tai họa, là thảm họa.
Vốn dĩ, con người không thể đối đầu và chiến thắng bình thường được.
Nếu không có tồn tại ngoại lệ thì không thể chế ngự được.
Nếu không phải là tồn tại vượt xa người thường thì không phải đối thủ có thể đương đầu.
Ví dụ như, Nữ thần hay "Nhân loại mạnh nhất"—

"...? Chuyện gì thế?"

Quân đội bên phía đang rút lui đang tách ra.
Họ đang—mở đường.

Thứ đó ngay lập tức xuất hiện.

"AYAKA—SOGO, U...?"

Nữ Dũng giả Alion đang phi ngựa. Ayaka trên lưng ngựa lướt đi xé gió, liếc nhìn Cattleya một cái.
Cattleya lập tức tập trung trở lại, nói:

"Đó là Nhân Diện Chủng! Như người đã thấy, có tận hai con!"

"Tôi sẽ hạ chúng, tôi—!"

"――――――――"

*Rùng mình*, một câu nói ngắn ngủi đó làm thân thể Cattleya run rẩy.
Thật là minh bạch làm sao.
Đến mức khiến người ta cảm động.
Không chút do dự, Dũng giả đó tuyên bố dứt khoát.
Không vương chút bụi trần của mùi vị cái chết, chỉ là—

Chính mình sẽ hạ chúng, nàng chỉ nói như thế.

Sau khi đã nhận thức được kẻ thù là Nhân Diện Chủng khổng lồ kia.
Có bao nhiêu người có thể tuyên bố dứt khoát như vậy cơ chứ?
Cattleya quyết định.
Có thể làm được—nếu là cô ấy.
Theo mệnh lệnh của Cattleya, quân đội đang rút lui dừng lại.
Ayaka với mái tóc đen dài bay trong gió khẽ hít một hơi tĩnh lặng.

"—【Vũ Trang Chiến Trận】—"

Trên đầu Ayaka.
Một luồng chất lỏng khổng lồ màu bạc xuất hiện giữa không trung.
Luồng chất lỏng đó liên tục tách ra và biến hình.
Thành kiếm,
Thành thương—

Thành vô số vũ khí.

Xung quanh ngựa của Ayaka, vô số vũ khí đang lơ lửng.
Như thể chúng đang được Ayaka dẫn dắt.
Đó là một khung cảnh có thể gọi là hùng vĩ và tráng lệ.
Như thể bức tranh cắt ra từ một chương của thần thoại.
Ayaka, kẻ đang dẫn theo những vũ khí bạc bay lượn—đã nhảy lên.
Nàng kéo một thanh kiếm bạc từ trong những vũ khí đang bay lơ lửng,

*Phập!*

Nắm lấy nó giữa không trung, rồi cứ thế vung lên nhắm thẳng về phía Nhân Diện Chủng.

　　　　　▽

Chứng kiến màn giao đấu từ xa, Cattleya không dám tin vào mắt mình.

Điều làm nàng bận tâm là chuyển động của Nhân Diện Chủng ngay trước khi bị thanh kiếm khổng lồ chém làm đôi.

Có thể thế sao?
Không, nàng nghĩ lại, chắc không phải đâu.
Một con Nhân Diện Chủng khổng lồ như vậy.
Không lẽ... chắc là mình nhầm thôi.
Không thể có chuyện đó được.

Chuyện nó chùn bước và định quay lưng bỏ chạy.

　　　　　□

Ngày mai—

Liên quân Neia và Bakos đón Ayaka Sogou đã hợp quân thành công với quân hỗn hợp của Công tước Polary đang rút lui.

Cứ như vậy, họ tạm thời đổi tên thành quân liên minh chống Mira, vào rạng sáng ngày hôm sau—họ đã đối đầu với quân Mira đang truy đuổi Công tước Polary.