Ta rút đoản kiếm ra khỏi bao bên hông.

「Đ-đau…… cái, gì――」

Ta tiến lại gần hai kẻ đó,

Bộp!

「Ự……!」

Lần lượt, ta đá văng chúng đi.
Tất nhiên, chẳng đứa nào có thể kháng cự.
Cả hai lăn lóc trên mặt đất. Sau đó ta cúi người xuống,

Phập!

「Ự, a……!」

Đâm mạnh lưỡi kiếm vào bắp chân phải của Toad――

Xoay!

「Á, á……!――g, á!」

Vẫn giữ nguyên lưỡi kiếm cắm trong đó, ta xoay vặn nó bên trong.
Chân trái cũng làm y như vậy.
Ta thực hiện những hành động đó một cách nhanh gọn.
Rút kiếm ra rồi đứng dậy. Tiếp theo, ta hướng về phía Bird Witch (phù thủy chim).

「……! Ự, gư……g, á!?」

Bird Witch định cử động.
Nhưng, nó không thể di chuyển.

「…………」

Nếu chỉ là "giết" hai đứa này, thì cứ thế tung 【Berserk】 ra là xong chuyện.
Nếu chỉ là giết thôi.

「Á, ự!」

Ta cũng làm với chân của Bird Witch giống như Toad.
Giờ thì cả hai đứa không thể đi lại tử tế được nữa.
……Và như vậy.
Ta giải bỏ 【Paralyze】 chỉ ở vùng đầu của Toad.

「Nói hết mọi chuyện ra đi.」
「Thằng chó――, …!? N, nói được……!?」
「Cơ thể thì không cử động được đâu, nhé.」
「Mày…… là thằng nào!? Ự…… dám làm chuyện khốn nạn thế này……! Tao thề, sẽ không tha cho mày!」
「……”Chuyện khốn nạn thế này” á?」

Ta nhìn xuống Toad với ánh mắt nguội lạnh.

「So với những gì chúng mày đã làm với tộc Speed hay Nyaki, thì tao thấy chuyện này cũng chẳng có gì là khốn nạn lắm đâu.」

「Ng, cái gì……? Mày nói cái quái gì thế…… với cả, mày gặp con Nyaki rồi à? Tốt nhất là giao nó ra sớm đi. Mày không biết là mình đang chọc vào ai đâu――đây là lời khuyên từ lòng tốt của tao đấy.」

Phù, ta thở dài đầy ngao ngán.

「……Coi như tao hỏi một câu. Tộc Speed bị tập kích là do chúng mày làm à?」

Đồng tử Toad co rút lại, trở nên bé tí.

「Mày, đừng nói là mày… vì chuyện tộc Speed bị diệt vong mà… đang giận dữ đấy à?」
「…………」
「Đợi đã. Mày…… là con người, đúng không?」
「Thì sao nào.」

Toad nhíu chặt sống mũi.
Tiếp đó, ánh mắt nó lảng tránh, nhìn dáo dác xung quanh.
Nó đang cố sắp xếp thông tin trong đầu, cố thấu hiểu mọi chuyện……
Trông là như vậy đấy.
Cuối cùng――một tia sáng thấu hiểu lóe lên trong mắt Toad.

”À, thì ra là thế à.”

Nó mang vẻ mặt như vậy.

「Hiểu rồi. Thế ra là vậy…… thế thì tao xin lỗi. Xin lỗi nhé…… ít nhất thì để tao được nói lời xin lỗi.」
「…………」

Toad nói với vẻ mặt nghiêm túc.

「Tộc Speed, là mày muốn giết chúng nó à?」

Có lẽ lúc này, gương mặt ta đã không còn biểu cảm gì cả.

「……Làm đếch có chuyện đó.」
「Hả? Thế thì…… tại sao chứ? Tại sao, mày lại làm cái chuyện này hở hở hở hở!?」

Toad lại chìm sâu vào vũng lầy của sự không thể thấu hiểu.

「Mày thực sự, không hiểu sao?」
「Đã bảo là cái gì cơ mà!?」
「Trong đồng đội của tao, có người đấy.」
「Ai cơ!?」
「Người sống sót của tộc Speed.」
「Hả!?」

Biểu cảm của Toad đóng băng.

「M, mày…… dù là con người? Đồ giả người mà lại là…… đồng đội? Hả? T, tại sao!?」

Những lời ta nói dường như thực sự vô nghĩa đối với nó.
Không phải diễn.
Biểu cảm của Toad chuyển sang trạng thái khẩn thiết.
Thứ cảm xúc chiếm vài phần trong biểu cảm đó, chính là

Sợ hãi.

Không phải là nỗi sợ cái chết.
Đó là,

「N, này…… là đồ giả người đấy nhé!? Đồng đội á…… đầu óc mày có bình thường không thế!? Dáng vẻ tuy có thể giống thật, nhưng đám á nhân là đồ giả người đấy!? Đồ giả người! Mà lại gọi thứ đó là…… đồng đội á……」
「Có gì sai à?」
「C, chắc chắn là sai rồi, đồ ngu! Mày thực sự, vẫn tỉnh táo chứ hả!?」

Chẳng phải đòn tâm lý hay gì cả.
Những gì tên này nói――chỉ đơn giản là bản tính thật của nó.
…………
À, ra là vậy.
Chúng mày.

Là loại người như thế à.

Thì bảo sao.

Với một con Nyaki đầy lòng thiện lương như thế.
Mà chúng mày vẫn có thể làm ra chuyện đó một cách thản nhiên.

Toad khẩn khoản một cách chân thành――rất, rất chân thành.

「Dù sớm hay muộn thì đám giả người chẳng trở thành mối đe dọa với bọn tao, những con người, là điều hiển nhiên còn gì!? Dù chậm rãi thôi cũng được…… phải cố gắng, diệt sạch chúng nó đi! Đặc biệt là cái gọi là Tận Thế Quốc (Land of the End), nếu cứ để yên thì thể nào cũng nguy hiểm! Á――」

Có vẻ vì hưng phấn mà nó lỡ miệng thốt ra.
Tận Thế Quốc.
Ra là vậy,

「Ước muốn của chúng mày là…… tiêu diệt đám á nhân và ma vật tụ tập tại Tận Thế Quốc à.」

「Ự…… đ, đúng thế! Cho nên mày cũng hãy tỉnh ngộ đi! Hãy chung tay với bọn tao để tiêu diệt chúng nó! Tiêu diệt đám giả người đó, và cả đám hạt giống tà ác tự cho là mình sống sót được chỉ vì không có đôi mắt vàng――nữa!」

Bài thuyết trình của Toad càng lúc càng trở nên nóng bỏng.

「Cho nên! Cho nên cho nên cho nên! Hãy cứu lấy thế giới này…… bằng cách cùng bọn tao……!」

「……Nghe thấy chưa, Pigimaru.」
「Pigi, Pigigigi……!」

Tiếng kêu của Pigimaru, hiếm khi run rẩy vì giận dữ.

「Tiếng ma vật!? M, mày…… là kẻ dị giáo nuôi ma vật sao! Ra là vậy! Thế này thì, mọi chuyện đã khớp rồi……!」
「À, đúng rồi đấy. Tao là――」

Nếu theo tiêu chuẩn của chúng mày,

「Kẻ lạc loài, là một kẻ dị giáo.」
「Khốn kiếp……! Hóa ra mày đã hoàn toàn điên dại mất rồi……!」
「Có thể là thế.」

Đúng vậy.
Chúng nó, mới là "đúng".

「Chúng mày có cái đúng của chúng mày…… nhìn theo tiêu chuẩn của chúng mày thì tao hoàn toàn là một sự tồn tại sai trái. Và……」

Ta lấy gót giày giẫm nát vết thương trên chân mà ta đã đâm lúc nãy.

「Gư á á á á!?」
「Tao có cái đúng của tao…… xét theo nghĩa đó, thì có lẽ cả hai bên đều không sai. Chỉ là, một bên phủ nhận một bên thôi. Chỉ là "làm" cho đến khi bên kia gục ngã thôi.」

Chẳng mong đợi sự hối cải gì cả, cứ thế nghiền nát.
Chà đạp cho đến khi không bao giờ đứng dậy được nữa, rồi tiêu diệt sạch.

「――――」

Ta đã nghĩ, ví dụ như.
Nếu là Togou.
Nếu là Togou Ayaka, có lẽ cô ta sẽ thuyết phục tên này.
Rằng suy nghĩ của mày là sai lầm.
Mất nhiều thời gian.
Kiên trì thuyết giảng.

Có lẽ cô ta sẽ vô hiệu hóa chúng rồi tìm cách cảm hóa chúng.

Nhưng, tao――thì khác.
Dù có xoay xở thế nào, cũng vẫn là khác.

「Tao…… không tài nào bỏ qua cho loại người như chúng mày được. Chỉ riêng chuyện của Nyaki thôi đã đủ làm tao buồn nôn đến mức ngớ ngẩn rồi…… vậy mà, còn dám bảo đã giết cả tộc Speed nữa……? Hơn nữa chúng mày…… còn kể lại chuyện đó như thể một quá khứ huy hoàng nữa chứ.」

「T, tao không hiểu ý mày! Đó không phải là "như thể"! Đó là quá khứ huy hoàng không thể bàn cãi của bọn tao……! Đúng thế! Mày không biết tộc Speed nên mới nói thế! Chẳng biết gì cả…… mà cứ dám nói mấy lời tùy tiện thế hả!」

「…………Mày muốn tao biết cái gì?」

「Chúng nó ấy à!? Trong khi đám á nhân hay ma vật khác đều đang ẩn nấp, thì chúng nó lại dám đi dò hỏi đấy! Nghe thôi đã thấy rợn người, đúng là lũ mất trí!」

「Dò hỏi? Cái gì cơ?」

「”Nếu dành thời gian trò chuyện, chắc chắn có thể kết thân với bất kỳ chủng tộc nào”…… cái bộ tộc đó đã có một suy nghĩ tà ác đến mức kinh hoàng như thế đấy!」

「………………………」

「Nếu bọn tao――bọn tao không nghiền nát chúng nó ở đó thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa…… giờ nghĩ lại thôi cũng thấy run bắn cả người…… thấu hiểu lẫn nhau á…… con người với, đồ giả người…… chỉ nhớ lại thôi đã thấy ghê tởm quá rồi……! Khốn kiếp…… sợ quá!」

Đến đây, Toad nở một nụ cười.

「Nhưng…… về bọn tao như thế, Ruin đã nói thế này. ”Chỉ bằng lòng căm ghét thôi thì không cứu được gì cả”. Rằng nếu cứ để lòng căm ghét thống trị thì bản thân mình cũng chỉ khổ thôi…… lúc đó, Ruin đã nói với tất cả mọi người! Khi bọn tao đang săn tộc Speed……”Đã công sức rồi, hãy tận hưởng lúc này đi!”. Kể từ đó――vui thật đấy! Không chỉ là giết chóc, bọn tao bắt đầu giết bằng cách mà mình có thể tận hưởng! Vốn dĩ đó chỉ là cuộc chiến tiêu diệt bị lòng căm ghét bao vây thôi mà…… nhờ có Ruin, mọi người ai cũng thấy "vui" từ tận đáy lòng! Thấy vui thật đấy! Hiểu chứ hả!? Sự vĩ đại của Ruin ấy!」

Như thể đồng tình, Bird Witch cũng đang rơi nước mắt.
……Xem ra, "tê liệt" không liên quan gì đến tuyến lệ cả.

「Nguy hiểm thật…… tí nữa thì tư tưởng ghê tởm đó đã lan rộng mất rồi. Bọn tao đã làm tốt lắm…… và, từ đó tất cả mọi thứ――bọn "Kiếm của Anh Hùng" bọn tao, đã thực sự bắt đầu theo đúng nghĩa đen!」

Toad, kẻ đang ánh lên đôi mắt lấp lánh, bỗng chốc chuyển sang gương mặt gấp gáp.

「Nhưng, lũ ngu xuẩn ngoài kia lại mang chúng nó ra làm trò tiêu khiển, hoặc dùng làm nô lệ…… chúng nó không hiểu được mức độ nguy hiểm! Đúng vậy…… vốn dĩ cả tộc Elf cũng vậy…… lũ khoác lên mình lớp da người đó, chúng nó…… nếu không vì Wisas-sama để mắt tới để lợi dụng…… thì thật sự, ngay từ đầu…… ngay từ đầu, phải là chủng tộc đầu tiên bị diệt trừ――」

Bẹp!

「Á á á á á á á á á á――――!?」

Nhận ra thì.
Ta đã giẫm nát vết thương trên chân Toad với toàn bộ sức lực.

「Im miệng đi, đồ cặn bã.」

Ta đá mạnh vào đầu Toad.

Cốp!

「Ự hự!?」
「……Phần còn lại, tao sẽ hỏi đồng đội của mày.」

Không được rồi.
Tao mất hết hứng thú nói chuyện với lũ này rồi.
Đủ rồi――thế là đủ rồi.

「…………」

Ta nhìn về hướng chúng nó đến.
Đã để cho chúng nó hét to thế này mà vẫn chẳng có kẻ nào khác chạy tới.

Bảy tên kia ở xa hơn à……?
Nếu bọn chúng là lũ chỉ biết tốt với phe mình, thì ta đã có thể dùng chúng làm mồi nhử rồi.

Thôi kệ.
Hai đứa này…… kết thúc ở đây thôi.

Kẻ còn lại chưa giải tê liệt――Bird Witch.

Tên này cũng vẫn đang khóc.
Từ biểu cảm, nó vẫn luôn cho thấy sự đồng ý với những lời của Toad.
Nó đang cảm động trước lòng dũng cảm của Toad – kẻ đang thao thao bất tuyệt trong tình cảnh ngặt nghèo này à?

Chà…… chung quy lại, là vẫn đồng tình thôi.
Với cái tư tưởng thối nát mà Toad vừa phun ra.

「Khự! Tiếng gọi của tao, hãy đến được với Ruin và những người khác――gừ ự!?」

Ta đá mạnh vào má Toad.

「Đã bảo là im đi mà.」

Ta chặc lưỡi một cái, rồi bước lùi lại một bước xa khỏi Toad.

「Suy nghĩ của chúng mày thì, giờ tao cũng chẳng quan tâm nữa…… dù là đúng hay sai, tao cũng chẳng buồn để tâm. Chỉ có một điều…… là chắc chắn.」

Ta nhìn xuống hai kẻ đó với đầy lòng căm thù.

「Ceras, Pigimaru, Slay, Eve, Liz, Erika, Nyaki, cả tộc Speed nữa.」

Dù có nghĩ kiểu gì đi nữa.

「…………Khó mà ghét được lắm đấy, mày biết không?」

Một cú sốc chạy dọc trên gương mặt của Toad và Bird Witch.
Phản ứng――như thể vừa gặp một con người không thể thấu hiểu.

Có lẽ đúng.
Có lẽ sai.

Thì sao chứ.

Tao, chỉ trút xuống cái "đúng" của tao thôi.
Tao không thuyết phục đâu.
Chỉ va chạm, rồi chà đạp theo ý muốn mà thôi.

Đó――là cách của Mimori Touka.

「Như cách chúng mày gọi tộc Speed là lũ ghê tởm…… tao cũng thấy chúng mày thật ghê tởm. Cho nên――」

Đây, là câu chuyện giống hệt với những gì mày vừa nói lúc nãy――

「Đối với tao, Kiếm của Anh Hùng là lũ đầu tiên phải bị tiêu diệt…… ý kiến gì không?」