"Chỉ giới hạn với Sogou Ayaka và chị em Takao, việc hội quân không phải là bắt buộc. Cho phép tự quyết định hành động để đạt được mục tiêu."

Nhớ lại chỉ thị của Toka, Ayaka xoay chuyển tư duy hết công suất.
Hiện tại, cô vẫn chưa hội quân được với bất kỳ ai.
Có nên ưu tiên việc hội quân mà tạm thời rút lui khỏi nơi này?
Không, giả sử nếu cô cố gắng thoát thân...
Liệu Vysis có để cô dễ dàng trốn thoát như thế không?

(Hay là, mình mình...)

Tiêu diệt Vysis tại đây sao?
Mình ư?
Liệu có hạ được không?
Vysis ấy?
Mà khoan đã...

Tại sao Vysis lại ở đây?

Kỳ lạ.
Đáng lẽ, không thể nào có chuyện đó...

"...Hả?"

Vysis đã lao vào một lối đi gần đó.

(Chạy trốn?)

Phản ứng khi vừa chạm trán lúc nãy.
"Việc chạm mặt với Sogou Ayaka là nằm ngoài dự tính."
Đó là phản ứng của ả.
Không...
Biết đâu, cái phản ứng kinh ngạc đó cũng là một cái bẫy?
Đang dụ mình vào sao?
Từ đây... phải làm thế nào đây?
Ayaka,

"【Vũ trang――

Chọn cách đuổi theo.

――Chiến trận】"

Cô tạo ra con ngựa bạc độc nhất của mình, nhảy lên và lao đi.
Đồng thời... sử dụng Cực Huyền.
Vung thương, cúi thấp đầu, cô lao vào lối đi mà Vysis vừa chạy trốn.

(Nhanh quá!? Nhưng mà...!)

Nhắm mắt lại.
Tập trung thần kinh vào thính giác, dỏng tai lên nghe.
Phân loại tiếng gió..., ...

(Dù có những bức tường hấp thụ âm thanh... nhưng tiếng bước chân... sát khí... dù rất mờ nhạt, nhưng thế này thì vẫn đuổi theo được...!)

Âm thanh không hoàn toàn biến mất.
Cô vào cua như thể đang drift, bám đuổi Vysis.
Dù chỉ nhìn thấy những mảnh vụn của bối cảnh xung quanh, nhưng có lẽ đây là khu vực hẻm nhỏ tách biệt khỏi đại lộ.

(Phải tính đến khả năng đây là cái bẫy để dụ mình vào...!)

"!"

Thấy rồi.
Bóng lưng của Vysis.
Ayaka bước ra một không gian rộng lớn.
Nguyên bản vốn là một quảng trường thư giãn chăng?
Cô nhìn thấy một đài phun nước bị màu trắng xâm thực.
Nơi nước chảy ra đã bị bịt kín, dòng nước đã ngừng trôi.
Phóng thương――.
Vừa quay người, Vysis vừa biến cánh tay phải thành dạng chiếc roi, đánh bật cây thương ra.
Vysis xoay nửa vòng đối diện với cô, dừng lại trong khi để đầu ngón tay lướt trên mặt đất.
Cứ thế, ả thủ thế đối mặt với Ayaka.

"Phư phư, đây là... kẻ phản bội Sogou-san đây mà. Trông có vẻ khỏe mạnh hơn ta nghĩ nha――――, ..., ――――!?"

Ngay khoảnh khắc Vysis vừa vào thế, Ayaka đã di chuyển đến phía sau lưng ả.
Cùng lúc đó, thanh kiếm độc nhất cũng đã chuyển sang trạng thái tấn công.
Vysis tỏ vẻ hoảng loạn định quay lại.

"Khoan đã――"

Vị trí ban đầu của Ayaka――
Phía trước mặt Vysis, cô đã bố trí thứ vũ khí bay vừa tạo ra.
Nghĩa là―― phía sau là Sogou Ayaka, phía trước là vũ khí bay.

(Không để ngươi thoát――)

――ẦMMMMMM!――

Một âm thanh hủy diệt khổng lồ tựa như tiếng sét đánh giáng mạnh vào màng nhĩ của Ayaka.

"――――!?"

Một vật gì đó có khối lượng khổng lồ va chạm xuống mặt đất giữa Ayaka và Vysis.
Chấn động tựa như tiếng sấm gầm khiến đá tảng cũng phải vụn vỡ.
Thứ đó đã giáng xuống với tốc độ kinh ngạc.
Mặt đường đá nổ tung do chấn động của cú tiếp đất.
Những mảnh đá vỡ vụn văng tung tóe, nhảy múa giữa không trung.
Và thứ đó――

Đang đứng đó với tư thế vung cánh tay như chiếc móc câu.

Cánh tay trắng bệch, to lớn với những rãnh nứt như vết rạn đen chạy dọc.
Một luồng "áp lực" mỏng manh như tàn dư của võ thuật đang rung động――
Xung quanh cánh tay hung ác kia, nó đang dao động đầy kỳ quái.
Sự dao động đó giống như cảnh tượng trong những ngày nắng nóng, khi phong cảnh đằng xa nhìn như đang nhòe đi.
Gần như cùng lúc với khi tiếp đất―― không.
Trước khi tiếp đất, một cú móc cực mạnh đã được tung ra.
Tuy nhiên, Ayaka đã xoay xở né được nó nhờ bộ pháp phản xạ tức thì.

(...Cái cơ thể khổng lồ này, và dáng vẻ này...)

Roquiela và Nyantan đã từng thấy "bọn chúng" trước đây.
Từ những đặc điểm đã được nghe kể, Ayaka có thể đoán ra "vật rơi xuống" lúc này là gì.
Thứ sở hữu cơ thể khổng lồ như thể được nặn từ sáp ấy, đang hiên ngang đứng chắn đường.

"A~, là cô sao... cái thứ gọi là dũng sĩ S-rank đáng lẽ phải bị hỏng kia."

Wormgand.

Vysis chắp hai tay, rưng rưng nước mắt nói lời cảm ơn.

"A~, cứu được rồi~ Worm-san! Rưng rưng... Em đã tin tưởng từ tận đáy lòng là anh sẽ đến! Cảm ơn anh nhiều lắm~!"

Ngay sau đó, Vysis quay người về phía lối đi khác,

"Vậy nên, phần còn lại nhờ anh nhé! Em không thích đối đầu với cái loại phản bội cặn bã này đâu♪ Oh ho ho ho ho! Sau này hãy nhớ lấy―― đồ đĩ điếm này!"

Để lại lời trăng trối, ả chạy biến đi.
Cô phóng vũ khí bay theo nhưng đều bị Vysis đánh bật lại hết.
Kể cả tốc độ, sức tấn công của vũ khí bay vẫn là không đủ.
Bản thân Ayaka cũng theo phản xạ định đuổi theo Vysis.
Thế nhưng, phần lớn ánh nhìn và ý thức――

"............!"

Không thể dời khỏi kẻ Thần đồ đang đứng chắn trước mặt.

(Đối thủ này... khác với những kẻ mình từng đối đầu... quá khác biệt...! Không thể cử động... chỉ cần lộ ra một sơ hở thôi là―― sẽ bị giết...!)

Vysis đã biến mất khỏi không gian này rồi.

(Quả nhiên, đây là cái bẫy để dẫn dụ mình tới đây gặp Thần đồ này sao...?)

Tuy nhiên, lúc này Ayaka lại thắc mắc.

(Vysis... không hợp tác với Thần đồ này sao?)

Nếu hai người phối hợp chiến đấu, chẳng phải tỷ lệ thắng sẽ cao hơn sao?
Vậy mà Vysis lại―― chọn cách bỏ chạy.
Tại sao?

"Gera gera... Với một Vysis đang trong trạng thái tiết kiệm năng lượng như hiện tại, đối thủ là cô thì quá sức rồi."

Như thể thấu hiểu được sự nghi hoặc, Thần đồ cười khẩy nói.

(...Không. Bây giờ, trước hết phải xử lý tên Thần đồ này đã. Nếu nhớ không nhầm thì Wormgand là... kẻ địch khó nhằn gốc Thần tộc mà Roquiela-san đã nói... Vậy thì tại đây――)

Mình phải làm được.

Vốn dĩ Vysis, với tư cách là Thần tộc, vốn không thiên về chiến đấu.
Trong khi đó, Wormgand được cho là nổi danh nhờ loại hình chiến đấu áp đảo.

『Thế nên Vysis hẳn đã rất vui sướng khi thu hồi được Wormgand – kẻ vốn đang trên đà tan biến.』

Vì nó bù đắp được điểm yếu của ả, Roquiela đã nói như vậy.
Nói cách khác, đây không phải là một đối thủ nửa vời.
Đại Ma Đế thì vẫn còn trong giai đoạn tăng trưởng.
Có thể nói kẻ đó là một viên đá quý tràn đầy tiềm năng.
Nhưng, Wormgand này thì khác.
Một thực thể hoàn mỹ đã được mài giũa.
Đã "hoàn thiện".

"............"

Trong số những kẻ địch từng đối đầu, chắc hẳn nên coi đây là kẻ mạnh nhất.
Suuu...
Ayaka sử dụng phương pháp hô hấp đặc biệt của mình, đưa bản thân vào trạng thái "lâm trận" sâu sắc.
Thần đồ nhìn về hướng khác―― nhưng không hề hở sơ hở―― rồi dùng ngón trỏ gãi gãi trán mình.

"Mà này? Gera gera... Nghiêm túc đấy à―― con nhóc này? Đây là dũng sĩ dị giới của loài người sao? Cái thứ――"

Trợn trừng, Wormgand nhìn xuống Ayaka bằng đôi mắt vàng kim hiện ra trong hốc mắt đen ngòm.
Trong khi miệng vẫn giữ nụ cười khinh khỉnh, tên Thần đồ trắng bệch đó nói.

――――"Quái vật"―― vút――――

Một nhát chém ngang thần tốc đầy tĩnh lặng của thanh kiếm độc nhất được tung ra nhắm vào Wormgand.