Yomibito――đã nổ tung.

Có thể gọi là một vụ nổ tan xác.
Lớp vỏ ngoài tựa như giáp sắt bay tứ tán, theo sau đó là máu đỏ văng tung tóe.
Khối thịt trắng nằm bên trong lớp vỏ cũng bị bắn ra, văng khắp nơi.
Cả hai cánh tay đứt lìa, rơi xuống đất.
Đôi chân chỉ còn lại từ đầu gối trở xuống cũng đổ gục như một tòa tháp bị nghiêng.

Tàn dư của Yomibito... bốc khói và tan chảy dần.

Khác với thần tộc, khi chịu vết thương chí mạng, Thần Đồ (Kamito) sẽ tan chảy giống như thánh thể.
Nói cách khác, đây chính là――dấu hiệu của cái chết.
Bức tường đen ngòm ngăn chặn lối đi cũng đang tan biến.
Kể từ khi bức tường đó xuất hiện, Yomibito đã không còn sử dụng các đòn tấn công từ cột trụ nữa.
Có lẽ, vì bận dùng nó để chặn lối đi nên hắn không thể tung đòn.
Lý do tại sao hắn thà từ bỏ khả năng tấn công bằng cột trụ mà muốn giữ chân họ lại...
Rốt cuộc, đó là vì cái gì?
Liệu có phải hắn được Vysis ra lệnh phải thủ tiêu cặp song sinh bằng mọi giá?
Hay là vì một lý do nào đó khác?
Tất nhiên, chân tướng sự việc vẫn là một ẩn số.
Nhưng, cũng có thể nói rằng—nhờ lý do đó mà họ đã loại bỏ được mối đe dọa từ những cột trụ trong trận chiến này.

"Thắng... rồi."

Itsuki, người vẫn đang giữ tư thế vung tay, lên tiếng.
Ngay lập tức,

"! Chị hai!? Tay phải của chị...!"

Từ khuỷu tay phải của Hijiri trở xuống đã hoàn toàn biến mất.
Phải chăng nó đã bị cắn đứt ngay trước khi đòn đánh kịp tung ra?
Không ai biết chuyện gì đã xảy ra bên trong nơi cô đâm tay vào.
Có lẽ vì đã bị ngắt cảm giác đau, nên cô cũng chẳng cảm thấy gì.
Thế nhưng, cơ thể cô vẫn đang gào thét một cách chân thực.
Mồ hôi rịn ra trên má, mái tóc rối bết lại vì ướt.
Hijiri lấy một sợi dây từ trong túi của bộ "Ruồi Hiệp Sĩ" (Fly Knight Armor) ra.
Cô buộc chặt lấy phần gốc cánh tay để cầm máu.

"Không sao đâu... May mà chẳng thấy đau đớn gì..."

【Ngắt cảm giác đau】—vốn là kỹ năng cô yêu cầu ban cho với một ý định khác.
Không ngờ, nó lại có ích trong việc tạo ra sơ hở cho kẻ địch theo cách này.
Trận chiến lần này.
Nhiều vết rách, mất đi cánh tay phải...

(Không...)

Cũng có thể nói, chỉ mất đi một cánh tay thôi là còn may.
Cái chết chia lìa với em gái đã—được tránh khỏi.
Chỉ thế thôi là quá đủ rồi.
Đối với bản thân cô lúc này.

"Kết thúc rồi, Itsuki."
"Ư, ừm..."

Itsuki giải trừ trạng thái 【Thủy Hiệu】.
Hijiri liếc nhìn cái đầu của Yomibito đang lăn lóc, rồi hỏi.

"...Còn em thì sao? Những trận chiến sắp tới... em vẫn ổn chứ?"
"À—ờm... Có lẽ là... không ổn rồi. Thực ra, MP của em..."

MP của Itsuki đã về con số không.
Trạng thái 【Thủy Hiệu】 khi đang kích hoạt không tiêu tốn MP.
Nhưng khi giải trừ, có lẽ nó đã rút sạch lượng MP tương ứng với các chỉ số được bổ trợ.
Có điều, dường như nó chỉ rút sạch phần chỉ số bổ trợ đó thôi.
Vì ý thức của Itsuki vẫn rõ ràng, nên MP gốc của cô bé vẫn còn.
Mặc dù vậy, thứ tiêu hao không chỉ có mỗi MP.
Bản thân Itsuki cũng đã kiệt sức.
Và rồi,

"Chị cũng vậy—sự đóng góp của chị trong trận quyết chiến này... có lẽ chỉ đến đây thôi."

*Khuỵu xuống.*

Đầu gối cô đổ rạp.

"Chị hai!"

Itsuki lao tới, đỡ lấy Hijiri trước khi cô kịp đổ nhào về phía trước.
Hijiri quỳ cả hai đầu gối, tựa thân mình vào người em gái.

"Chúng ta... chỉ đến đây thôi nhỉ."
"Chúng ta đã làm rất tốt rồi... phải không chị..."
"Chị nghĩ chúng ta đã thành công trong việc không để tên Thần Đồ đó chạm mặt những người khác trong đội đột kích. Chỉ riêng điều này thôi, chẳng phải cũng đã là một sự đóng góp đáng kể rồi sao..."
"Ừm—ừm."

Hoặc giả.
Nếu là Mimori Touka hay Togou Ayaka, liệu họ có thể hạ gục hắn mà không tốn nhiều công sức như vậy không?
Trong khoảnh khắc, Hijiri thoáng nhớ đến gương mặt của hai người họ.

"…………"

Nhìn lại, Yomibito chỉ còn sót lại duy nhất một con mắt vàng.
Đôi mắt màu vàng kim vô hồn.
Trong đôi mắt ấy phản chiếu hình ảnh cặp song sinh đã hoàn thành sứ mệnh của mình.
Chẳng bao lâu sau—con mắt vàng còn lại cũng tan biến như thể bốc hơi.
Hijiri vẫn cứ thế dựa vào em gái, dùng cánh tay trái còn lại ôm lấy Itsuki.

"Một lần nữa... em làm tốt lắm, Itsuki. Trận chiến với Yomibito... chúng ta thắng được là nhờ có em."

Itsuki cũng ôm chặt lấy cô.

"Không có chuyện đó đâu... Chúng ta thắng cùng nhau mà... Hai đứa mình. Chính chị đã nói mà, phải không? Chúng ta là hai người nhưng là một... hức..."
"...Con bé này, lại khóc rồi. Nhưng mà... cũng được thôi. Chỉ lúc này thôi, chị sẽ khẳng định tất cả mọi thứ thuộc về em..."

Itsuki bật khóc nức nở.
Vẫn trong tư thế quỳ gối ôm lấy nhau—*vỗ, vỗ*.
Hijiri nhắm mắt lại, dịu dàng vỗ về tấm lưng em gái.

"Sau khi trở về thế giới cũ."
"Ưm."
"Chúng ta sẽ cùng nhau bắt đầu làm thật nhiều thứ nhé."
"Ưm."
"Vậy thì—... chúng ta nghỉ ngơi một chút đi."

Cho đến khi Itsuki bình tĩnh lại, Hijiri vẫn dịu dàng ôm lấy em gái mình.
Trong tư thế như đang nương tựa vào nhau.
Cả hai không hề cử động tại chỗ đó trong một lúc lâu.
Tuy nhiên, thời gian họ làm thế cũng chỉ vài phút.
Không, hoặc có lẽ còn ngắn hơn thế nữa.
Dẫu vậy—

Cặp song sinh vẫn nhắm mắt trong vòng tay nhau, chìm đắm trong khoảng thời gian chỉ dành riêng cho hai người.

Rồi, Itsuki ngập ngừng lên tiếng.

"Này, chị hai."
"Hửm?"
"Lúc nãy... em không nghe rõ, ý em là..."

Itsuki ngượng ngùng lầm bầm rồi nói tiếp.

"Cho nên là... chị nói lại... một lần nữa... cho em nghe rõ được không..."

Cặp song sinh là sự tồn tại cộng hưởng lẫn nhau.
Dù chỉ là mơ hồ.
Họ hiểu được những gì đối phương mong đợi.
Vì thế.
Hijiri hiểu ngay cô bé muốn nghe điều gì.
Hiểu được, cô có thể làm được.
Bởi vì.
Chúng ta—

Là cặp song sinh duy nhất không gì có thể thay thế được trên đời này.

Hijiri mỉm cười và nói:

"Chị yêu em."