Đúng là nếu có thêm viện binh thì đáng tin cậy thật.
Nhất là Chiến đoàn Báo Hoàng――à không, đúng hơn là gã đó.
Gio Shadowblade.
Nếu Vysis vẫn còn con bài tẩy nào đó.
Nếu trận chiến này biến thành một cuộc chiến khốc liệt.
Tôi cảm giác sự hiện diện của gã đó sẽ là một lợi thế về mặt quân lực.
Hơn nữa…… liệu có thể gửi cả món đồ nhờ vả trong kho báu của Mira cho gã không nhỉ.
Cuồng Mỹ Đế nói:

“Ta định sẽ gửi sứ giả đi yêu cầu viện binh.”

Chắc chắn Cuồng Mỹ Đế cũng đã được trao chiếc chìa khóa để nhập quốc.
Hơn nữa, vị trí khu trại hiện tại khá gần với “Quốc gia tận cùng”.
Sẽ không mất quá nhiều ngày để sứ giả đến nơi.
Chắc hẳn Cuồng Mỹ Đế cũng đã dự tính trước điều này nên mới chọn khu trại ở đây.

“Giá mà có thể cử Ruheit hay Hawk, những người từng có mặt trong buổi hội đàm với Quốc gia tận cùng làm sứ giả thì tốt biết mấy.”
“Ngài không có sứ giả nào đã quen mặt với họ sao?”

Nếu là người của Chiến đoàn Vua Ruồi thì tất nhiên là đã quen mặt, nhưng mà……

“Không, không vấn đề gì. Sau buổi hội đàm đó, ta đã cho chuẩn bị sẵn vài người quen mặt để làm sứ giả, vì đã dự đoán trước tình huống này.”

Chỗ đó thì không sơ hở chút nào nhỉ.
Cuồng Mỹ Đế cũng phải chỉ huy quân đội Mira.
Chà, không phải là không thể chọn phương án chúng tôi đến thăm lại Quốc gia tận cùng với tư cách sứ giả.
Chỉ là, dù ngắn thôi nhưng……
Liệu có ổn không khi để lãng phí thời gian ở đây?
Vì chưa thấy hành động rõ ràng nào từ phía Vysis.
Tôi cảm thấy Chiến đoàn Vua Ruồi nên tiến về phía Đông――hướng Alion càng xa càng tốt.

“Nếu thời gian cho phép, có lẽ để Chiến đoàn Vua Ruồi của các ngươi làm sứ giả tới Quốc gia tận cùng thì tốt hơn. Coi như là giao lưu trước trận quyết chiến. Nhưng…… về phía ta, ta không muốn Chiến đoàn Vua Ruồi vắng mặt trong đợt tiến quân lần này. Vì ý định này của ta, mong ngươi thông cảm……”

Không――

“Những gì Bệ hạ nói, tôi cho là hoàn toàn đúng. Tôi cũng không muốn rơi vào tình cảnh chúng tôi đi tới Quốc gia tận cùng vào lúc quan trọng để rồi không kịp quay về…… Hơn nữa, thưa Bệ hạ.”
“?”

Tôi đã…


Tháo chiếc mặt nạ Vua Ruồi xuống.


Cuồng Mỹ Đế mím môi, đôi mắt hơi mở to.
Một lúc sau, ông nói:

“…………Đó là khuôn mặt thật của ngươi sao. Trẻ hơn ta tưởng đấy…… Nhưng tại sao?”
“Vì tôi nghĩ nếu cứ che giấu thân phận với Bệ hạ……”

Tôi nhìn về phía chị em nhà Takao rồi nói:

“Có vẻ họ cũng hơi khó xử. Nên nhân cơ hội này, tôi muốn tiết lộ khuôn mặt thật và danh tính vốn có của mình với Bệ hạ. Coi như bằng chứng của sự tin tưởng.”

Cuồng Mỹ Đế khẽ mỉm cười.

“Ra là vậy――Cuối cùng thì ta cũng nhận được sự tin tưởng sâu sắc từ Vua Ruồi rồi nhỉ.”

Bằng chứng của sự tin tưởng.
Ở đây, việc tôi tiết lộ thân phận không có nhược điểm nào đáng kể.
Đây cũng là thời điểm thích hợp nhất để tung quân bài này.
Bởi vì giờ đây, lợi ích của việc che giấu thân phận gần như đã không còn.

Từ vụ việc của Kirihara, Vysis chắc hẳn đã biết thân phận của tôi.
Từ vụ việc của Sogou, nhóm Asagi bao gồm cả Asagi chắc cũng đã biết thân phận của Vua Ruồi.

Chị em nhà Takao cũng đã biết.
Còn lại thì…… chỉ có An và mấy vị dũng sĩ đang ở Alion mà thôi.

Phải.
Bây giờ, không còn ai trên thế giới này mà tôi phải lo ngại nếu bị bại lộ là Dũng sĩ từ thế giới khác.
Có thể nói là như vậy.
À thì, với tư cách là biểu tượng "Chiến đoàn Vua Ruồi"――
Bộ giáp Vua Ruồi có lẽ vẫn còn hữu dụng ở một mức độ nào đó.
Ví dụ như nâng cao sĩ khí chẳng hạn.
Ngoài ra, tôi cũng đang dự tính vài việc khác.
Chỉ là, việc tiếp tục che giấu với Cuồng Mỹ Đế đã không còn ý nghĩa.

“Tên thật của tôi là Touka Mimori…… Đúng vậy, như ngài đã đoán――tôi là dũng sĩ từ thế giới khác, giống như chị em nhà Takao, Ayaka Sogou…… và Takuto Kirihara.”

Tôi đã tiết lộ việc mình bị Vysis ném vào di tích bỏ hoang.
Việc tôi sống sót――và thề sẽ trả thù.

“――Ra vậy. Sự thật về thuật chú cũng là của dũng sĩ từ thế giới khác…… Tất cả, ta đã hiểu ra rồi.”

Tôi cũng truyền đạt ý muốn sử dụng Chiến đoàn Vua Ruồi như một biểu tượng.
Và bảo rằng mình đang dự tính vài việc khác.

“Ta hiểu rồi, ta sẽ làm theo lời ngươi……, ——”
“?”

Cuồng Mỹ Đế quay mặt đi:

“Tou……ka.”

……Có chút e ngại lẫn vào đó sao?
Nhưng khi ông ấy quay mặt trở lại vị trí có thể nhìn rõ biểu cảm, ông đã trở lại là vị Hoàng đế điềm tĩnh như mọi khi.

“Như vừa nói, tôi vẫn sẽ tiếp tục mặc bộ giáp Vua Ruồi. Nhưng về cách gọi thì――có lẽ không còn quá quan trọng nữa. Tùy ý Bệ hạ vậy.”
“Không…… ngoài mặt, ta vẫn sẽ gọi là Vua Ruồi Berzegia. Vậy được chứ, Touka?”
“Vâng.”

Chà, chuyện đó thì tùy ông ấy thôi.

“Touka.”
“Vâng.”
“Chúng ta hãy chốt lại vấn đề một lần nữa.”

Cứ thế, chúng tôi bắt đầu đi sâu vào chi tiết.
Khi đã xong xuôi, Cuồng Mỹ Đế nhìn quanh chúng tôi rồi nói:

“Vậy, chúng ta sẽ cố gắng hết sức để che giấu sự hiện diện của Ayaka Sogou và chị em nhà Takao.”
“Đặc biệt là Hijiri, Vysis chắc hẳn đang nghĩ cô ấy đã chết. Tôi muốn giữ bí mật chuyện cô ấy còn sống.”
“Ta cũng đã chuẩn bị sẵn bộ giáp Kỵ sĩ Ruồi cho chị em nhà Takao như Touka đã nhờ. Họ sẽ được đối xử như một thành viên của Chiến đoàn Vua Ruồi, còn xuất thân thì…… là cựu Asint thuộc phe Vua Ruồi, sau thời gian hành động riêng lẻ thì gần đây mới gia nhập lại――Như vậy được chứ?”
“Vâng. Nếu bị hỏi, chúng tôi sẽ trả lời như vậy――Hai người cũng ổn chứ?”
“Em hiểu rồi.”
“Ừm.”

Tuy nhiên, Hijiri nói.

“Nếu phán đoán là phải dùng đến, tôi sẽ không ngần ngại sử dụng kỹ năng đặc hữu. Tôi nghĩ không nên vì quá chú trọng che giấu sự sống mà để cục diện chiến trường ngay trước mắt rơi vào nguy hiểm.”
“Việc đó cứ để cô tự phán đoán. Chà, hãy coi việc che giấu thân phận như một loại bảo hiểm thôi. Không phải là chúng ta có kế hoạch nào bắt buộc phải thực hiện mà không che giấu thân phận thì không thành công.”

Sau khi đợi thời điểm Cuồng Mỹ Đế có thể xen vào, tôi tiếp tục câu chuyện.

“Về phía Kirihara, mọi việc cũng như dự định, ta sẽ cho giam giữ nghiêm ngặt.”
“Cảm ơn Bệ hạ.”

Cuồng Mỹ Đế dùng ngón tay thon dài chỉ vào tấm bản đồ trên bàn.

“Trước tiên…… quân đội chúng ta sẽ giải quyết vụ việc ở Nea, rồi hướng về phía Đông tiến quân tiếp…… Seras Ashrain, trước hết ta muốn thử phương pháp tránh va chạm với Cattleya mà ngươi đã đề cập.”
“Tuân lệnh. Vậy trước tiên, xin phép cho tôi được viết một bức thư.”
“Ừm, ta sẽ cho sắp xếp.”

Về phương pháp đó, tôi cũng đã được nghe.
Bây giờ khi không còn biến số bất định mang tên Ayaka Sogou nữa.
Tôi cảm thấy tỷ lệ thành công có thể đẩy lên cao hơn.
Cuồng Mỹ Đế đặt hai tay lên bàn, nói với giọng điệu như một vị tư lệnh――à không, thực chất ông ấy là Tổng tư lệnh――rằng:

“Cuối cùng thì thời điểm để đẩy mạnh cuộc chiến với Vysis đã đến. Ta kỳ vọng vào sự thể hiện của các ngươi, những người đã vượt qua vô vàn khó khăn. Ta cũng sẽ dốc hết sức mình.”

Ngay lúc đó――tiếng chuông vang lên bên ngoài lều.

“Tiếng chuông này…… có vẻ là một vấn đề khá quan trọng.”

Tôi liếc mắt ra hiệu, Hijiri khẽ gật đầu.
Hai chị em đi vào phòng trong, kéo rèm lại để ẩn mình.
Tôi đội mặt nạ lên.
Cuồng Mỹ Đế rung chiếc chuông trên bàn.
Tín hiệu cho phép vào.
Chẳng mấy chốc, bề tôi của Mira bước vào.

“Thưa Bệ hạ, Asagi Iksaba và Kobato Kashima đã đến ạ.”


　　　　　▽


Cuồng Mỹ Đế cho bề tôi quay ra ngoài.
Trên đường trở lại đây, Cuồng Mỹ Đế đã nói với tôi thế này:

*“Sau khi quay lại đây, Asagi có nói là muốn gặp nếu ngươi đến khu trại. Kobato cũng nói điều tương tự.”*

Bỏ qua chuyện của Sogou hay chị em nhà Takao, thì có rất nhiều người đã thấy Vua Ruồi vào khu trại.
Những cận vệ và gia thần cũng đã nhìn thấy.
Việc cứ khăng khăng Vua Ruồi vắng mặt ở đây là rất khó.
Việc khiến Asagi hay Kashima sinh nghi cũng chẳng có lợi gì.
Vì vậy, tôi đã truyền đạt qua người của Mira rằng phía chúng tôi cũng có ý muốn gặp mặt.

“Như đã nói lúc nãy, họ đã nhận ra thân phận của tôi rồi.”
“Gặp lúc này có vấn đề gì không?”
“Vâng――Tôi nghĩ là nên gặp bây giờ.”

Sớm muộn gì cũng phải nói chuyện như thế này.
Coi như là để kiểm tra bản chất con người mang tên Asagi Sengo.

“…………”

Việc Kirihara đang nằm được phủ vải trên sàn phòng trong thì không thành vấn đề.
Chỉ là, liệu có nên tiết lộ sự hiện diện của chị em nhà Takao và Ayaka Sogou cho Asagi ở đây không.

“Hijiri…… cô có muốn ẩn mình, quan sát tôi trò chuyện với Asagi không?”

Tôi hỏi Hijiri đang ở sau bức rèm.
Phải mất vài giây để cô trả lời.

“Được thôi. Tôi cũng có ý muốn tự mình trò chuyện để đánh giá cô ấy, nhưng trước hết cứ để tôi xem xét tình hình đã. Còn Sogou-san đang nằm trên giường ở đó……”
“Cô có thể đưa cô ấy về lại xe ngựa và giấu đi được không?”

Chắc hẳn Kashima đang lo lắng cho Sogou……
Chuyện trạng thái của Sogou, sau này nói cho riêng Kashima biết cũng được.
Đối phương là Asagi Sengo.
Tạm thời, những gì có thể giấu thì cứ giấu đi đã.
Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, tôi nhờ người gọi Asagi vào.
Chẳng bao lâu sau,

“Yo, Vua Ruồi-chin là người quen cũ của tớ…… à không, cũng chẳng phải lâu lắm, nhưng là người quen từ trước nhỉ? Theo như kênh tiết lộ thông tin ấy.”

Người bước vào lều là Asagi và Kashima.
Kashima sau khi nhìn quanh quất, thấy tôi với mặt nạ Vua Ruồi thì cúi mặt xuống.
Có chút gì đó vẻ hối lỗi.

“Tớ nghĩ ồn ào quá cũng không tốt nên không dẫn cả nhóm mà chỉ có hai đại diện đến đây thôi. Chà, trong nhóm cũng có người còn ngại ngùng vì cách chia tay kiểu đó nữa mà. Nfufu~, thế nên là…… cậu có thể tháo chiếc mặt nạ ngầu lòi đó ra được không? À, hay là trước mặt Tine-chin thì không tiện?”
“Không, không có gì bất tiện cả. Mới lúc nãy thôi――tôi vừa mới tiết lộ tên thật và việc mình là dũng sĩ từ thế giới khác với cô ấy.”
“Woah, cách nói chuyện cũng ngầu quá đi.”

Tôi――tháo mặt nạ ra.
Kashima làm vẻ mặt ngạc nhiên.
Lần trước tiết lộ thân phận, tôi không tháo mặt nạ.
Nói cách khác, đây là lần đầu tiên tôi để Kashima nhìn thấy khuôn mặt thật kể từ lúc ở di tích đó.

“Ôi, tuy khí chất có thay đổi nhưng mà là Mimori-kun thật kìa…… Hê, thế là cậu sống sót và thoát ra ngoài sao? Di tích bỏ hoang đó là cái hầm ngục nhục nhã đến thế à?”
“Nếu chỉ là hầm ngục nhục nhã thì tốt quá rồi.”

Tôi nhìn xuống lòng bàn tay.

“Sống sót được là nhờ thuật chú――nhờ kỹ năng đặc hữu đấy.”
“Rồi rồi, cái thứ không có tác dụng với nữ thần đó chứ gì.”

Asagi tiến sát lại gần.
Rồi như trêu chọc, cô ấy dùng khuỷu tay huých vào cánh tay tôi.

“Chà, việc boss sở hữu kháng trạng thái bất thường cũng là chuyện thường tình thôi. À không, thực ra tùy game mà cũng có những con boss chịu trạng thái bất thường bất ngờ đấy…… Nhưng mà, kỹ năng trạng thái bất thường trong mấy game di động dạo này, nếu kẻ địch dùng thì thực sự phiền phức & phía mình dùng cũng là kỹ năng bắt buộc ở độ khó cao đấy. Trong những game ưu ái thì nó mạnh kinh khủng. Tất nhiên là――nếu nó có tác dụng.”

“……Ở thế giới này, hình như nó bị coi là thứ vô dụng cơ bản thì phải.”

“Thì bởi vì cũng có đầy game kiểu ‘Kỹ năng trạng thái bất thường tồn tại trong game này để làm gì vậy? Kẻ địch dùng cũng chẳng xi nhê, kết thúc trận chiến là tự khỏi, mà bên mình dùng thì cứ buff rồi lao vào đập vẫn mạnh hơn hẳn’ mà.”

“Kỹ năng đặc hữu của tôi có vẻ đúng là loại kỹ năng phiền phức & bắt buộc phải có ở độ khó cao mà cậu nói đấy.”

“Fufu~…… thế thì cái thuyết tớ nói ở căn tin lâu đài cũng có thể đúng đấy nhỉ? Này, thuyết cho rằng vì đó là kỹ năng cực kỳ nguy hiểm với thần tộc nên hệ trạng thái bất thường mới bị nerf thảm hại ấy…… Hay là bản thân nữ thần đó cũng vô thức cảm thấy bài xích? Thế là bực mình nên mới ném cậu vào di tích?”

“……Chà, chuyện đó thì thế nào cũng được.”

“À, thế à.”

“Ả ta đã vứt bỏ tôi như một con côn trùng――biết rõ là tôi sẽ chết chắc mà vẫn tống tôi vào đó. Ả ta đã đến để giết tôi…… nên tôi cũng muốn ả phải chịu đựng một thứ còn tồi tệ hơn cả cái chết. Câu chuyện chỉ đơn giản là thế thôi.”

Tôi chạm mắt với Asagi.


“Chỉ vì lý do đó mà tôi đã giấu kín sự sống――thân phận của mình để đi đến tận đây.”


Asagi đón nhận ánh mắt của tôi bằng đôi đồng tử sáng bóng như chuỗi hạt.
Độ rộng giữa mi mắt trên và dưới của cô ấy hẹp lại một chút.

“Trả thù như vậy, không cảm thấy trống rỗng sao?”
“Không hề.”
“Trả lời ngay lập tức luôn――không hề phân vân. Hê…… không hề lung lay nhỉ? Không có chút băn khoăn hay mâu thuẫn nào sao?”
“Cậu muốn tôi băn khoẫn à?”
“Mimori-kun bây giờ không thuộc tuýp ‘băn khoăn là sự quyến rũ’ đâu nhỉ. Việc băn khoăn về tính đúng đắn của việc trả thù thì chẳng hấp dẫn chút nào. Cá nhân tớ thấy vậy.”

Asagi nhún vai mà không rời mắt khỏi tôi.

“Thế, cậu có trả thù cả những đứa bạn cùng lớp đã bỏ rơi cậu luôn không?”
“Tôi không bận tâm đến lũ đó lắm. Dù tôi nghĩ cũng có vài đứa là bọn khốn thật. Nhưng mà, để trả thù nữ thần khốn kiếp đó, tôi sẽ nghiền nát bất cứ ai cản đường――vì vậy, Kirihara đã bị tôi đập nát.”

“Hồ…… cậu đã giết hắn sao?”

“Ừ, đã phản kích lại.”

“Cậu không dùng từ ‘giết’ nhỉ. À phải rồi…… nhân tiện thì, vị Ủy viên trưởng đại chính nghĩa của lớp chúng ta có tới nhà cậu không?”

Kashima phản ứng đầy lo lắng: “A……”.
Như thể cô ấy đã luôn muốn biết điều đó.
Asagi chắp hai tay lại:

“Xin lỗi nhé Mimori-kun, đáng tiếc là đối thủ như Ayaka-senpai thì bọn tớ không đủ trình――À, tất nhiên là theo nghĩa dùng sai từ nhé. Rồi xong, cái thuyết thuyết phục bằng cách cá cược này của Poppo-chan cũng thất bại luôn…… nên bọn tớ nghĩ, chắc là Ayaka-senpai đã đột kích tới chỗ cậu rồi……”

Kashima nín thở, chờ đợi câu trả lời của tôi.
Sau vài nhịp thở.
Tôi nói:

“Asagi.”
“Gì vậy?”


“Cậu, là đồng minh của chúng tôi chứ?”