Trong nhà của phù thủy có một căn phòng luôn đóng kín.
Đó là căn phòng mà chủ nhân của nó đã cấm tôi mở ra.
Hiện tại, tôi đang đứng trước cánh cửa đó, được dẫn dắt bởi Erika.

"Vào được thật chứ?"
"Chà, nghĩa là ngươi đã đạt được mức độ tin tưởng của ta rồi đấy."
"Nghe chưa, Pigimaru."
"Pinyuu."

Pigimaru cũng đang đi theo.

"Nào, đi thôi."

Bên kia cánh cửa là một đường hầm dẫn xuống dưới.
Có vẻ như nó còn kéo dài xuống sâu hơn nữa dưới lòng đất.
Chúng tôi dùng thang để đi xuống. Khi chạm chân xuống dưới, Erika nhẹ nhàng đáp đất.
Tôi cũng leo xuống khỏi thang. Cái này là...

"Phòng thí nghiệm của phù thủy, phải không nhỉ..."

Chắc là nơi làm việc của Erika.
Độ rộng thì... khoảng bằng phòng thực hành khoa học ở trường học.
Những dụng cụ trông đúng chất thí nghiệm được bày trên bàn và kệ.
Tôi cũng thấy cả thứ chất lỏng bí ẩn đặc trưng đang sủi bọt ùng ục.
...Nhiệt độ phòng cao hơn ở phía trên.
Không đến mức không thể chịu nổi, nhưng mồ hôi bắt đầu rịn ra trên da.

Tôi xác nhận được vài cánh cửa dẫn sang các căn phòng khác.
Erika chỉ tay về phía cánh cửa bên tay phải căn phòng.

"Đằng này."

Erika mở cửa. Khi vào trong, tôi thấy các kệ được xếp hàng dài.
Có vẻ như là kệ tự đóng. Trên mỗi tầng đều xếp đầy các bình thủy tinh.
Bên trong là những bộ phận được cho là của ma vật, ngâm trong bình.
Nó gợi nhớ đến thứ gọi là ngâm formaldehyde, nhưng mà...

"Có vẻ cô khá kỳ công trong việc bảo quản nhỉ."
"Tại căn phòng này mà nhiệt độ hơi cao đấy."
"Thông thường, bảo quản thì người ta thường nghĩ đến việc hạ thấp nhiệt độ cơ mà."
"Ở căn phòng này thì phải duy trì nhiệt độ ở mức tương ứng. Phù... nóng quá."

Erika lau cằm. Dù bộ trang phục trông mát mẻ, nhưng làn da nâu của cô ấy đã lấm tấm mồ hôi.
Ra là vậy. Có lẽ lý do cô ấy mặc bộ đồ đó cũng là vì phải làm việc trong căn phòng nóng bức này.

"Puyuri..."

Pigimaru cũng có vẻ hơi bơ phờ. Nó đang mềm nhũn như một miếng bánh mochi mất hết sức sống.

"Đợi chị một chút nhé..."

Erika nhón chân, vươn người kiểm tra từng tầng kệ một.
Có vẻ như cô ấy không nhớ chính xác mọi thứ nằm ở đâu.

"Kỳ công bảo quản như thế này, chắc là bộ phận quý giá lắm nhỉ?"
"Đương nhiên rồi."
"Thế, điều kiện để cung cấp là gì?"
"Chẳng có gì cả? Không có đâu?"
"...Ý cô là cho không à?"
"Hãy cảm ơn Whiskey đi."
"............"

Hóa ra là nhờ vào thứ đó sao.
Dường như nó đã tạo ra hiệu quả vượt xa mong đợi.
...Không, có lẽ ban đầu cô ấy đã định cho không rồi cũng nên.
Đúng lúc đó, Erika dừng lại trước một cái kệ.
Rồi cô ấy bắt đầu nhìn quanh quất. Có vẻ như đang tìm kiếm thứ gì đó.
Rồi,

"Phù..."

Thở dài một tiếng, Erika khoanh tay lại.
Cô ấy đang nhìn chăm chú lên phía trên kệ.
Cuối cùng,

"Touka."
"Hửm?"
"Cho mượn bờ vai."

Tôi làm theo yêu cầu, cho cô ấy ngồi lên vai.

"Thế này được chưa?"
"Cảm ơn."

Có lẽ cái việc nhìn quanh quất lúc nãy là để tìm cái thang hoặc cái bục đứng.

"............"

Nhẹ hơn tôi tưởng.

"Xin lỗi vì người chị đang dính mồ hôi, nhưng cả hai chúng ta đều vậy nên chịu khó chút đi nhé."
"Tôi quen với việc chịu đựng rồi."

Erika đặt tay lên mép kệ rồi nhìn vào trong.

"Chà, đừng có chịu đựng quá mức là không tốt đâu... hãy tự tạo cho mình những khoảng xả hơi hợp lý đi— à, thấy rồi."

Có vẻ đã tìm thấy thứ mình cần.
Tôi quỳ xuống, hạ Erika xuống.
Trong tay cô ấy là cái bình có kích thước bằng đầu người.

"Đây, thứ này đúng không?"

Tôi xác nhận nội dung bên trong cái bình Erika đưa cho.

"À... đúng là nó rồi."

　　　　　▽

"Đã mất công thế này rồi thì sao không làm ở đây luôn đi? Ta sẽ cho mượn dụng cụ. Erika cũng thấy hứng thú với loại thuốc tăng cường đó."

Nhờ câu nói đó của Erika, tôi quyết định bắt tay vào chế tạo thuốc tăng cường tại chỗ luôn.
Ở đây dụng cụ đầy đủ mà...
Tôi quay lại phòng một chuyến để lấy các nguyên liệu còn lại.

"Vậy, bắt đầu thôi."

Erika cũng giúp một tay nên việc chế thuốc nhanh chóng hoàn thành.
Khi đó, Erika dùng ngón cái chỉ về một cánh cửa.

"Nếu định tiêm thuốc tăng cường cho Pigimaru, chúng ta dùng căn phòng kia đi? Ở đây nóng quá."

Theo Erika, đó là một căn phòng rộng rãi với tường vách kiên cố.
Có vẻ cô ấy chủ yếu dùng nó để kiểm chứng hiệu quả của các ma đạo cụ uy lực cao.
Tôi chẳng có lý do gì để từ chối.
Tôi bước vào căn phòng đó.

"............"

Mát lạnh.
Cảm giác giống hệt như lúc bước vào một cửa hàng có bật điều hòa trong ngày nóng bức...

"Được rồi, làm thôi. ...Chuẩn bị xong chưa, Pigimaru?"
"Pinyuu~! Pigii! Pigii! Pigii!"

Pigimaru thò ra thụt vào những cái gai bên trái rồi bên phải.
Cảm giác cứ như đang đấm bốc không bằng...
Có lẽ nó cũng đang tự lên dây cót cho bản thân.

Lần này, tôi cũng sử dụng thuốc tăng cường ma vật theo đúng quy trình.
Hiệu ứng mà thí nghiệm này gây ra cho Slime...
Theo "Cấm Thuật Đại Toàn" mang theo cùng với nguyên liệu—

"Pigi...? Pi... Pipi?"

Pigimaru bắt đầu phát ra ánh sáng nhạt.

Rồi cứ thế, kích thước của Pigimaru tăng lên.

"Pigigii...!!? Pigiiiii――――!"

*Rầm!*

Erika ngước nhìn "thứ đó" đã phình to ra gần chạm trần nhà.

"Đại hiền giả, ngươi đã phát triển ra thứ kinh khủng thật đấy..."

Đúng vậy, Pigimaru đã—

Phóng đại lên.

Trần của căn phòng này khá cao.
Vậy mà nó vẫn chạm gần đến trần...
Có thể nói là đã khổng lồ hóa đáng kể.

"Pigimaru."
"Pii!"

Dù có khổng lồ hóa thì tiếng kêu vẫn đáng yêu như vậy.

"Thử quay lại kích thước ban đầu xem."
"Pimu? ...Pii! Pimuuu... Piyuu..."

Nó co nhỏ lại nhanh chóng như một quả bóng bay bị xì hơi.
Cuối cùng, nó trở lại kích thước ban đầu như thể chẳng có chuyện gì xảy ra.
Đúng vậy, nói một cách đơn giản thì hiệu ứng của thuốc tăng cường lần này chính là "khổng lồ hóa".

Tuy nhiên— đó là nói một cách đơn giản thôi.

"Hừm."

Erika tỏ vẻ thán phục.

"Ý tưởng là tăng mật độ bằng cách cho nó khổng lồ hóa sao..."
"Cá nhân tôi thì đánh giá đợt tăng cường lần này đã giúp nâng cao đáng kể sức chiến đấu. Nội dung tăng cường thực ra mà nói thì khá đơn giản."

Nhưng vì nó đơn giản, nên có thể linh hoạt trong cách sử dụng.
Erika nhìn tôi với ánh mắt như đã thấu suốt mọi thứ.

"Cách sử dụng sức mạnh này... có vẻ như trong đầu ngươi đã lắp ghép xong xuôi rồi nhỉ?"

Tôi cúi xuống, đặt tay lên Pigimaru.

"Pi?"
"Việc có diễn ra theo ý muốn hay không còn phụ thuộc vào kiểm chứng sau này nữa..."

Có lẽ vẫn cần kiểm chứng thêm về một vài yếu tố.
Không phải toàn bộ dữ liệu đều được ghi trong "Cấm Thuật Đại Toàn".
Cái gì làm được, cái gì không.
Có thể làm đến mức nào.
Trước hết phải xác nhận điều đó đã.
Nhưng mà, dù sao thì—

"Với cái này, phạm vi chiến đấu chắc chắn sẽ được mở rộng."