Hướng của con hắc long vừa bay đi.
Tiếng rồng gầm.
Tôi đuổi theo chúng vào trong rừng.
Nhờ vậy, việc truy đuổi không mấy khó khăn.
Tốc độ chạy.
Thể lực.
Phải chăng là nhờ sự bổ trợ của chỉ số?
Có vẻ cả hai đều góp phần giúp tôi đến nơi sớm hơn dự tính.

Selas thoát ra từ dưới người gã đàn ông mặc giáp đen.
Kỹ năng chỉ định nhiều mục tiêu cho phép tôi tùy ý loại trừ đối tượng.
Vì thế, cô ấy không bị trúng đòn tê liệt.
Đúng là một kỹ năng tiện lợi.

"T――"

Selas định nói gì đó rồi lại ngậm miệng.
Dường như cô ấy suýt thì thốt ra tên tôi.
Nhưng cô ấy đã kiềm chế lại để gã kỵ sĩ không nghe thấy.
Xem ra trí não cô ấy vẫn đang hoạt động bình thường.

"Cái đó... trước hết, cảm ơn anh vì đã cứu tôi."

Selas cung kính cúi đầu một cái.

"Kịp lúc là tốt rồi."

Nói đoạn, tôi nhìn sang bộ giáp đen.

"Đây là quân đoàn Hắc Long Kỵ Sĩ à?"
"Vâng, có vẻ là kỵ sĩ rồng của Đế quốc Bakos."
"Là kẻ thuộc Ngũ Long Sĩ trong lời đồn sao?"
"Không, hắn tự xưng là phó đội trưởng của đội quân do Ngũ Long Sĩ chỉ huy."

Selas đứng cạnh tôi. Tôi liếc nhìn sang bên cạnh.

"Có vẻ cô đã gặp rắc rối lớn nhỉ."
"Tại sao anh lại đến tận đây...?"

Ánh mắt Selas vẫn dán chặt vào gã kỵ sĩ và con hắc long đang bị tê liệt. Có lẽ cô ấy vẫn còn cảnh giác. Trước khi trả lời câu hỏi, tôi nói:

"【Poison - Độc】"

Tôi yểm độc lên gã kỵ sĩ. Tạm thời thiết lập ở chế độ không gây tử vong. Còn với con hắc long, tôi thiết lập chế độ gây chết. Sau khi xác nhận độc đã ngấm, tôi mới trả lời.

"Chuyện của cô đã bắt đầu xôn xao ở Mills rồi. Cả quá trình cô đào tẩu cũng bị lộ ra ngoài. Ngay cả việc cô chạy về hướng này nữa. Thế nên, tôi lại quay lại khu rừng này để tìm cô."

Vẻ mặt của Selas trở nên nghiêm trọng hơn.

"Điều tôi muốn hỏi không, không phải chuyện đó. Cái tôi muốn biết là――"
"Chờ đã."
"Hả?"
"【Sleep - Ngủ】"

Tôi bồi thêm chiêu khiến cả gã kỵ sĩ và con hắc long chìm vào giấc ngủ. Có thể những nội dung nói chuyện sắp tới là điều không nên để người ngoài nghe thấy. Selas xấu hổ cúi mặt xuống.

"Tôi, tôi xin lỗi vì đã không nhận ra. Nếu định nói chuyện riêng tư thì quả thực cần phải xử lý vấn đề này. Vậy... tại sao anh lại tới đây?"
"Tôi thuê cô làm hộ vệ. Dựa trên những thông tin thu thập được ở Mills, tôi suy luận rằng cô không hề phản bội hay bỏ trốn khỏi chúng tôi. Nên tôi tới đón cô thôi."
"Pi♪"

Pigimaru vui vẻ tiếp lời.

"Anh, anh thực sự hiểu sao? Nếu cứ tiếp tục ở bên cạnh tôi thế này thì――"
"Tôi cũng sẽ bị quân đoàn Hắc Long Kỵ Sĩ truy sát, phải không?"
"Đúng thế. Vậy nên hãy rời khỏi đây ngay đi. Hiện tại ngoại trừ gã kia ra, dường như sự hiện diện của anh vẫn chưa bị phát hiện..."
"Cô chẳng phải có thể thay đổi gương mặt bằng thuật ảo ảnh đó để cùng chạy trốn sao? Hay là cô không thể tạo ra gương mặt nào khác ngoài cái kia?"
"Tôi có thể làm được, nhưng... linh hồn mà tôi dùng để thi triển ảo ảnh hiện đang bị hỗn loạn do ảnh hưởng của đòn phá giải ảo ảnh. Trước khi trạng thái đó ổn định lại, tôi e là không thể sử dụng được."
"Khi nào thì sự hỗn loạn đó mới chấm dứt?"
"...Tôi không biết."

Selas lấy từ trong túi áo ra một túi nhỏ.

"Thành thật xin lỗi. Xin hãy hủy bỏ việc thuê hộ vệ. Viên Thanh Long Thạch này, tôi xin gửi lại."

Tôi thở hắt ra.

"Lý do hủy bỏ là gì?"
"Đã bảo là..."

Selas đặt tay lên ngực.

"Nếu ở bên cạnh tôi, anh cũng sẽ bị cuốn vào nguy hiểm!"

Biểu cảm của cô ấy vô cùng đau đớn.

"Thú thật thì, phiền phức lắm."
"Đ, đúng vậy! Ở bên tôi sẽ dẫn đến rất nhiều rắc rối!"

Tôi gãi đầu.

"Không phải ý đó."
"V, vậy là ý gì...?"
"Đi tìm một hộ vệ khác có điều kiện tốt hơn cô, việc đó mới là phiền phức."
"――!"

Selas dường như bị nghẹn lời. Một khoảng lặng ngắn ngủi. Tiếp đó, cô ấy tỏ ý muốn thuyết phục tôi thêm lần nữa.

"N, nếu đi ngược lên phía Bắc từ Mills, trước khi đến Vùng Đất Ma Quỷ sẽ có vương đô của Urza. Ở đó hẳn sẽ thuê được những tay lính đánh thuê thiện nghệ. Nếu anh muốn đổi viên Thanh Long Thạch lấy tiền để thuê lính đánh thuê cao cấp, tôi cũng biết vài mối có thể đổi được, tôi sẽ chỉ cho anh...!"

Quả nhiên cô ấy biết các đường dây đổi tiền đen.

"Này Selas, chuyện này là vấn đề của bên nào?"
"V, vấn đề...?"
"Lý do hủy hợp đồng ấy. Vấn đề nằm ở phía cô, hay nằm ở phía tôi?"

Selas cúi gằm mặt.

"...Không cần phải nói cũng biết, đó là vấn đề từ phía tôi."
"Vậy thì không sao cả. Hợp đồng vẫn tiếp tục."
"H, Hati-dono!"
"Cởi đồ ra đi."

Thời gian của Selas như ngừng trôi. Cô ấy chớp chớp mắt.

"――Hả?"

Tôi tháo chiếc túi đeo lưng xuống, lấy ra bộ quần áo phụ nữ đã mua từ trước.

"Size có thể hơi lệch một chút, nhưng tôi đã chuẩn bị quần áo cho cô. Bộ đồ đó chắc là đã in sâu trong trí nhớ của đám người ở Mills rồi. Để đề phòng, trước khi vào Vùng Đất Ma Quỷ, hãy thay đồ đi."
"À――thì ra là vậy..."

Selas ngượng ngùng đáp lại. Hử? À, hiểu rồi.

"Lời nói không rõ ràng khiến cô hoang mang à? Xin lỗi nhé."
"Phải đó... Đúng là tôi đã có chút dao động thật..."

Selas giật mình.

"Ch, chờ đã! Anh lại tự nhiên chuyển sang hướng tiếp tục hợp đồng hộ vệ, nhưng vấn đề tôi đang gặp phải lớn hơn anh nghĩ nhiều lắm..."

Tôi nhìn gã kỵ sĩ đang ngủ một cách khổ sở.

"Về sức mạnh của quân đoàn Hắc Long Kỵ Sĩ, tôi cũng đã nghe qua. Chẳng phải đó là quân đoàn mạnh nhất lục địa này sao? Và cô đang bị quân đoàn mạnh nhất đó truy sát. Cho nên cô cần phải chạy trốn và ẩn náu... có đúng không?"
"..."

Có nên hỏi sâu hơn chút không nhỉ?

"Tôi có thể biết lý do thực sự mà cô muốn đến Yonato không?"

Có lẽ biết là không thể giấu được nữa, sau khi ngập ngừng một lúc, Selas thành thật thú nhận.

"Từ một bến cảng ở cực Tây của Yonato, có những con tàu đi đến lục địa phía Tây. Chỉ là, để lên được con tàu đó cần rất nhiều tiền."

Ra là vậy. Thế nên cô ấy mới cần 300 đồng tiền vàng.

"Vậy ra chuyện tham gia vào 'Thánh Thế' gì đó chỉ là cái cớ thôi nhỉ?"
"Vâng... Tôi xin lỗi vì đã nói dối."

Tôi không hề ngạc nhiên. Tôi đã nghĩ có thể đó chỉ là cái cớ. Tôi tiếp tục câu chuyện.

"Tóm lại, cô chỉ cần một nơi an toàn để ẩn náu là được đúng không?"
"Đúng là như vậy. Đó là... yêu cầu cuối cùng của người đó dành cho tôi."

Selas nắm chặt lấy bàn tay đang đặt trên ngực mình. Dường như có ai đó đã giúp Selas đào tẩu. Cách nói chuyện của cô ấy cho thấy điều đó. Thôi, chuyện đó cũng không quan trọng.

"Tôi có một đề nghị thế này."

Tôi nói ra đề nghị của mình.

"Thử thương lượng xem liệu 'Phù thủy cấm kỵ' có chịu che chở cho cô hay không, cô thấy sao?"