"Cái gì... đó là cái gì vậy...?"

Kashima Kobato trố mắt nhìn.

Một con quái vật khổng lồ vừa xé toạc cây cối mà xuất hiện.

Ngoại hình trông như một con sên.
Tuy nhiên, vẫn như mọi khi, nó chẳng hề giống với hình ảnh gốc mà cô liên tưởng đến. Có vẻ như việc sở hữu hình thù kỳ quái đã trở thành đặc điểm chung của lũ quái vật này rồi.
Ở hai bên đỉnh đầu, có thể xác định được đôi mắt màu vàng kim.
Đồng tử của nó trông giống mắt chuồn chuồn.
Còn có một cơ quan trông như vòi voi.
Hay đó là xúc tu nhỉ?
Có mấy cái như vậy mọc ra từ trên lưng nó.

Chigasaki Atsuko thuộc nhóm Asagi tái mặt đi.

"Mà này, sao tự nhiên có mấy cái trông như cánh tay người mọc ra từ hai bên thân nó thế kia... ôi chao, tởm quá đi mất... cơ mà, nhìn ngoại hình cứ thấy ghê ghê sao ấy..."

Hơn nữa, dường như còn có mấy con nữa đang theo sau.
Không phải chỉ có một con.
Đa số các Dũng giả lùi lại phía sau đều cảm thấy bị áp đảo.
Có lẽ một phần vì vẻ ngoài gớm ghiếc của nó.
Nhưng hơn hết, họ cảm nhận được sức mạnh của con quái vật đó.

Mạnh một cách hung bạo.

Chỉ cần nhìn thoáng qua là biết.
Đẳng cấp hoàn toàn khác biệt so với những con quái vật họ từng đụng độ trong vùng Ma Quần.
Thảo nào mà Tứ Cung Thánh đã sớm ra lệnh lùi lại.

"............"

*Vút*

Nyan-tan đổ người về phía trước.
Một động tác uyển chuyển và mượt mà.
Tư thế với phần thân trên gần sát mặt đất hơn cả phần mông.
Lưỡi đao khúc khuỷu mọc ra từ phía sau thắt lưng.
Lưỡi đao phát sáng, dựng đứng thẳng lên trời.
Tư thế đó giống như một con mèo đang đe dọa kẻ thù. Nyan-tan cất tiếng gọi Agito.

"Con đầu tiên, tôi sẽ xử lý nó."
"Cô làm được chứ?"
"Vâng, được ạ."
"Vậy con thứ hai ở phía sau tôi sẽ giải quyết. Abyss, tham gia không?"
"Được thôi."

Ba người tiên phong lộ rõ vẻ dư dả.
Kobato nuốt nước bọt.

(Dù đứng trước con quái vật đó mà họ vẫn có thể bình tĩnh đến thế...)

"Gừ... ư... ư... ừm!"

Con sên quái dị với lớp da nhớp nháp bám đầy cành lá bắt đầu xòe các xúc tu ra.
Nyan-tan lao tới trong tư thế đổ người về phía trước.
Các xúc tu nhắm thẳng vào cô mà tấn công.

(Không nhìn thấy được...!)

Kobato không tài nào dõi theo kịp những xúc tu đang quất tới tấp như những ngọn roi tốc độ âm thanh.
Cô chỉ nghe được âm thanh xé gió vọng vào tai mà thôi.
Thế nhưng, Nyan-tan như một con mèo linh hoạt vẫn liên tục né tránh các xúc tu.
Đám xúc tu không thể nào bắt được cô.

Khoảnh khắc tiếp theo—từ đầu những xúc tu, một thứ gì đó giống như lưỡi dao ló ra.

Lưỡi hái của tử thần.
Hình dạng khiến người ta liên tưởng đến lưỡi hái đó.

Những lưỡi đao cong vút nhảy múa điên cuồng.

Như thể những nhát chém Kamaitachi đang hân hoan nhảy múa giữa không trung.

Thế nhưng, lưỡi đao của Nyan-tan với tốc độ không thể nhìn thấy bằng mắt thường, đã đánh bật ngược lại tất cả những lưỡi đao cong đang ập đến.

Không—thậm chí còn cắt đứt cả lưỡi đao của quái vật.
Chất lượng về độ sắc bén và độ cứng hoàn toàn khác biệt.
Ngay lúc đó, một cái hốc đột nhiên mở ra ở phần trước cơ thể con quái vật.
Đối chiếu với vị trí đôi mắt vàng, nó trông giống như cái miệng đang há hốc—

"Ọe... gờ... rồ... rồ... ợ...!"

*Bịch, xoẹt...!*

Chất nôn.

Chất lỏng phun ra từ con quái vật đổ xuống mặt đất.
Ngay lập tức, mặt đất rít lên "xèo xèo".
Mùi hương xộc thẳng vào mũi.
Nó dùng xúc tu thao túng hướng di chuyển của mục tiêu, dẫn dụ vào nơi nó phun ra chất lỏng axit mạnh.
Nếu không bắt được bằng xúc tu, nó sẽ phun axit ra để làm tan chảy.
Đòn tấn công hai tầng.
Chẳng lẽ đó là phương thức tất thắng của con quái vật này?
Tuy nhiên,

Nyan-tan đã biến mất khỏi vị trí mà luồng axit vừa phun tới.

(A—)

Mắt Kobato cuối cùng cũng bắt được bóng dáng Nyan-tan.

"Ọe... rồ... rồ... rồ... ư!?"

Cô đã di chuyển đến đó từ bao giờ?
Nyan-tan đã vòng ra phía sau con quái vật.
Các xúc tu của con quái vật cuối cùng cũng nhận diện được con mồi, đồng loạt lao vào tấn công cô giữa không trung.

Lưỡi đao khúc khuỷu triển khai theo hình xoắn ốc quanh Nyan-tan.

Tổng chiều dài của lưỡi đao dài hơn hẳn những xúc tu đang ập tới—

*Vút*

Ngay sau âm thanh xé gió, hàng loạt xúc tu cùng lúc bị thái mỏng một cách ngọt xớt.

Lưỡi đao do Nyan-tan điều khiển.

Thật kỳ lạ, dường như độ sắc bén của nó lại càng tăng lên.

Với sự dữ dội như một con rắn cuồng nộ, lưỡi đao của cô cắt phăng đám xúc tu.
Thịt mềm của con quái vật kéo theo máu, lần lượt rơi xuống đất.

Trong tích tắc, lưỡi đao phát sáng mãnh liệt.
Nó càng lúc càng trở nên dài lớn hơn.

"Ọe... rồ... ồ... a... á... á... á...!"

*Bộp*

Nyan-tan tiếp đất bằng một bên gối.
Phía sau cô, lưỡi đao hình rắn bao vây lấy con quái vật, hoành hành như một cơn bão.
Con quái vật dùng cánh tay khổng lồ cố gắng gạt lưỡi đao ra.
Nhưng cánh tay vừa vung lên đã bị cắt đứt mà chẳng có lấy một cơ hội chống trả.
Chỉ trong vài giây ngắn ngủi.
Con quái vật đã bị cắt nát thành từng mảnh.

(Tuyệt... tuyệt quá...)

Không chỉ là sức mạnh của thanh kiếm kỳ lạ kia.
Bản thân các động tác của Nyan-tan cũng vô cùng tinh xảo.
Đến mức một người như Kobato cũng có thể nhận ra.
Cuộc chiến đó khiến người ta không thể rời mắt.

(Đó chính là sức mạnh của đồ đệ Vysis sao... Chẳng lẽ thay vì bọn Dũng giả chúng ta, người đó mới là người phù hợp để đi tiêu diệt Đại Ma Đế...)

Nyan-tan đứng dậy với vẻ mặt thản nhiên.

Vượt qua bên cạnh cô một cách đầy oai phong là—

Tứ Cung Thánh, Agito Angoon.

"Quả danh bất hư truyền, Nyan-tan Kiki-pat, người được ca tụng là mạnh nhất trong số các đồ đệ của Vysis."

"Xin lỗi anh. Tôi đã vô tình kết liễu nó mất rồi. Nếu xét đến điểm kinh nghiệm của các Dũng giả, đáng lẽ tôi nên để nó sống thoi thóp mới phải."

"Đối với con quái vật này thì cũng đành chịu thôi. Nếu mất cảnh giác, ngay cả đồ đệ của Vysis cũng có thể bị thương đấy."

Agito rút kiếm.

Trước mặt anh, con sên quái dị vừa trượt tới xuất hiện.

Con quái vật dường như định dùng tay cắm xuống đất để phanh lại, nhưng không thể triệt tiêu hết quán tính.

Con quái vật không thể dừng đà lao vào hất văng cái cây to lớn phía trước.

Ngay lập tức, nó dùng tay chộp lấy cái cây vừa bị hất văng.

Kobato không khỏi thốt lên.

"Á!"

Con quái vật ném cái cây vừa chộp được về phía Agito.
Cái "cây chùy" gào thét lao tới trưởng nam của Tứ Cung Thánh với tốc độ kinh hoàng.
Agito dễ dàng né tránh cái cây bị ném, thanh kiếm của anh phủ lên một ánh sáng trắng.
Ánh sáng càng lúc càng mạnh, bao phủ lấy lưỡi kiếm.
Agito lao đi, giữ nguyên tư thế thủ thấp với cơ thể và thanh kiếm.

(Tất cả... anh ấy đều né được hết...)

Loạt đòn tấn công từ các xúc tu đã hóa thành lưỡi đao.
Agito đã né tất cả chúng.
Mà không cần phải dùng kiếm để chặn lại.
Trong mắt Kobato, hình ảnh Agito giờ đây chỉ như đang biến mất rồi lại xuất hiện.

"Nà... á... á... á... á... á... á... á...――――!"

Con sên quái dị gào thét đầy giận dữ.
Trong lúc gào lên, nó phun axit từ miệng ra.
Thế nhưng, không một giọt nào chạm được vào người Agito.
Ngay cả góc áo của anh cũng không bị tan chảy.
Thanh kiếm tỏa ra lưỡi đao ánh sáng.
Chiều dài của lưỡi đao đã gấp bao nhiêu lần thanh kiếm gốc.
Agito vung kiếm từ dưới lên trong một cú chém ngược.
Phía bên kia mặt đất bị cày xới, con quái vật đã bị chém đôi.
Cuối cùng, Agito chẻ đôi cả đôi mắt vàng kim của nó.

*Xoẹt!*

"Còn sáu con nữa... hửm?"

Agito quay đầu lại.
Anh cất tiếng gọi trưởng nữ Abyss.

"Abyss, một vài con quái vật đã đổi hướng. Có vẻ chúng nhắm vào đám Dũng giả ở phía sau."
"Ồ, vậy sao. Để đó cho chị."
"Nhờ cô nhé."
"Ừ."

Abyss vừa xoay cánh tay vừa quay trở lại phía sau.
Nyan-tan cũng theo sau cô ấy.
Agito quay mặt về phía trước.
Từ phía trước mặt anh, vẫn còn một con quái vật nữa đang lao tới.

"Vậy thì, trước hết tôi sẽ xử lý con này..."
"Chỉ với con quái vật cỡ đó mà ngươi lại bảo ta phải lùi lại sao?"

Đứng bên cạnh Agito là Kirihara.

"Kirihara."
"Ta sẽ cho ngươi thấy thế nào là sự đúng đắn. Suy cho cùng, sự đúng đắn chính là—"

Kirihara đưa hai tay về phía trước.

"Sức mạnh."

Con sên quái dị thứ ba xuất hiện.

"――――[Kim sắc, Long Minh Ba]――――"

Từ hai tay Kirihara, năng lượng màu vàng kim được phóng ra.
Con quái vật gầm thét, khóa chặt mục tiêu.
Đôi mắt vàng kim của nó—dường như đã khóa chặt Agito.
Kirihara vung tay.

Lập tức, như thể liên kết với cử động cánh tay của anh ta, Long Minh Ba được phóng ra uốn cong theo.

*Vút!*

Long Minh Ba xuyên thủng các xúc tu đang chuyển sang tư thế phòng thủ.
Và rồi, nó đâm xuyên qua cơ thể con quái vật ở phía sau.
Con quái vật gào lên đau đớn.

Như một con rồng tự do bay lượn trên bầu trời, Long Minh Ba liên tục đâm xuyên qua cơ thể con quái vật nhiều lần.

Chẳng bao lâu sau, con quái vật đã chi chít những lỗ thủng.
Máu chảy ra xối xả từ các lỗ thủng trên từng bộ phận.
Kirihara quay lại nhìn đám Dũng giả ở phía sau.

"Level của kỹ năng cố hữu của ta giờ đã đạt tới cấp 4. Đã khắc ghi vào mắt chưa? Đây chính là—"

Sau khi liếc nhìn Agito một cái, anh ta dang rộng hai tay như để phô trương.

"Sức mạnh của vị vua tương lai."

*Phừng!*

Trong tích tắc—con quái vật đang thoi thóp bốc cháy.

Bao trùm lấy con quái vật là ngọn lửa đen.

Ngay lập tức, nó hóa thành tro bụi.

"Không ngờ ngươi lại quay lưng đi mà không tung đòn kết liễu... ngươi không thấy mình quá chủ quan sao? Suýt nữa thì nguy rồi đấy, Kirihara."

"..................An."

Kirihara đổ bóng tối xuống khuôn mặt, nhìn chằm chằm vào An Tomohiro phía trước với ánh mắt như đang nhìn một đống rác rưởi.

◇【Takao Itsuki】◇

Xác của vài gã đàn ông đang nằm trên mặt đất.
Người đang nhìn xuống những cái xác đó là Takao Hijiri.

"Có vẻ như phía bên kia vừa xảy ra chuyện gì đó rồi."

Takao Itsuki vẫn quỳ gối, ngoái đầu nhìn về hướng họ vừa đi tới.

"Có lẽ đã đến lúc nên quay lại rồi."

Hai người họ đã nhân cơ hội tách tạm thời khỏi đám Dũng giả.
Việc tìm ra sơ hở của Nyan-tan là điều khá khó khăn.
Dường như cô ta đã lại gần để tìm hai người họ, nhưng có vẻ vì xảy ra chuyện gì đó nên đã quay lại.

"Itsuki."
"Hửm?"

Những gã đàn ông nằm chết đó không phải do Itsuki hay Hijiri giết.
Họ đã tự sát. Hijiri khoanh tay một cách uyển chuyển.

"............"

Tác phong của người chị, dù chỉ là những cử chỉ nhỏ nhặt thường ngày, cũng luôn hiện lên đầy cuốn hút trong mắt Itsuki.

"Họ... em nghĩ là ai? Sau khi bị chúng ta phát hiện, vừa biết không thể trốn thoát là họ tự kết liễu ngay... chẳng khác nào những gián điệp đã hiến dâng toàn bộ sự tồn tại của mình cho chủ nhân."

"Ưm, cảm giác giống như những kẻ giám sát do các quốc gia khác phái đến nhỉ?"

"Chà, biết đâu đấy."

Hijiri không hề thay đổi sắc mặt dù nhìn thấy những cái xác.
Người chị vẫn bình thản như mọi khi.
Dù ở bất cứ đâu, chỉ cần ở bên cạnh chị gái, Itsuki đều có thể giữ được trạng thái "như mọi khi".
Hijiri đưa ra nhận định cá nhân.

"Những kẻ được Nữ thần Vysis phái đến để giở trò với lớp 2-C chúng ta—chị thấy đấy chính là họ."