Tiếng rít xé gió vang lên ngay sát bên tai – mũi tên do Seras bắn ra đã xuyên thủng giữa trán con quái vật.

Con quái vật đang lao tới mất đà, lăn lộn trên mặt đất rồi tan biến.
Quả cầu sắt của Eve vút lên không trung, kéo theo tiếng lách cách của những sợi xích.
Những chiếc gai bọc quanh quả cầu găm thẳng vào mặt con quái vật, bẻ gãy cổ nó trong tích tắc.
Tận dụng lực ly tâm một cách điêu luyện, Eve thu quả cầu sắt trở lại.
Tiếng vó ngựa dồn dập vang lên, kéo theo cỗ xe bốn bánh lao đi.
Bất chấp con đường gập ghềnh, chú ngựa đen mang cặp sừng vẫn băng băng xuyên qua khu rừng ma quái.

Một con quái vật khổng lồ giống hà mã từ phía sau đang điên cuồng truy đuổi.
Seras bắn một mũi tên, nhưng lớp da nó quá cứng khiến đòn tấn công không hề hấn gì.

「【Paralyze】 (Tê liệt)」

Sau khi dừng nó lại bằng trạng thái tê liệt, chúng tôi bỏ mặc con quái vật giống hà mã đó ở lại phía sau.
Những bánh xe khổng lồ của cỗ xe chiến vẫn tiếp tục quay, dẫm đạp mạnh mẽ xuống nền đất.
Đám bụi rậm phía sau bên phải bỗng đồng loạt lay động dữ dội.
Một thân cây cổ thụ bị hất văng.
Ngay sau đó,

Phát ra tiếng gầm thét chói tai, một con gorilla khổng lồ màu xám với cặp sừng lớn nhảy vọt ra.

Đôi mắt vàng mang theo sự tàn bạo.
Những chiếc răng nanh hung ác đang chảy dãi nhễ nhại.
Chiều cao của nó chắc phải đạt tới 8 mét.
Ngay sau con gorilla khổng lồ là một đồng loại nhỏ hơn một chút.
Cả đàn nối đuôi nhau, đuổi theo cỗ xe với tốc độ kinh hoàng.
...Có vẻ như 【Paralyze】 không với tới được đám ở phía sau.

「【Berserk】 (Cuồng nộ)」
「Guh-Gah-aaaa-aaaaa!」

Con gorilla khổng lồ dẫn đầu đột ngột quay ngược lại, tấn công chính đồng loại của mình ở phía sau.
Đám đông phía sau rơi vào hỗn loạn, tan vỡ hoàn toàn.
Có lẽ con gorilla khổng lồ kia là thủ lĩnh.
Đột nhiên tên cầm đầu lại quay sang tấn công bọn chúng.
Chẳng trách sao chúng không hoảng loạn cho được.

Phía sau lưng tôi – phía trước của cỗ xe, một tiếng kêu chói tai vang lên.
Chủ nhân của tiếng kêu là một con quái vật.
Con quái vật dạng côn trùng đang phục sẵn trên cành cây phía trước đã lao thẳng vào Slei.

Tuy nhiên, Eve khéo léo điều khiển quả cầu sắt quét sạch tất cả.

「Những con quái vật nhỏ, cứ giao cho ta và Seras.」
「...Ừ, nhờ cả vào hai người.」

Quái vật tấn công từ khắp bốn phương tám hướng.
Chúng tôi phải vừa bảo vệ lưng cho nhau, vừa ứng phó với mọi hướng tấn công.
Seras bắn tên.

「Những con quái vật cỡ lớn và cả đàn, xin hãy giao cho Touka-dono!」
「Gyo, gyi!」

Một con tiểu quỷ màu tím đang bám chặt vào thanh vịn bên hông cỗ xe.
Seras nhảy xuống bậc thang bên cạnh, rút kiếm ra,

「Gu-e-eh!?」

Cô đâm thẳng lưỡi kiếm vào đầu con tiểu quỷ.
Con tiểu quỷ mất sức sống bị hất văng xuống, lăn lộn trên mặt đất rồi biến mất.

「?」

Seras đưa tay lên mũi.

「Cái mùi này là...?」

Máu của con tiểu quỷ dính trên thanh vịn đang ăn mòn một phần kim loại.
Dường như máu của nó mang tính axit.

「Đúng là Vùng Ma Quái phương Bắc, đến cả thứ quái vật như thế này cũng có sao.」

Phía trước.
Hai con kỳ lân mắt vàng xuất hiện, kẹp lấy cỗ xe từ hai phía.
Chúng có nhiều mắt, từ miệng tỏa ra làn khói màu xanh đầy quái dị.
Kỹ năng trạng thái bất thường là... nằm ngoài tầm với.

*Vút!*

Sừng của hai con kỳ lân đồng loạt bắn ra.
Chúng còn xoay tròn nữa.
Cứ như một chiếc máy khoan vậy.
Mục tiêu là... Slei sao?
Khi tôi định ra lệnh né tránh, Slei đã quật chiếc sừng lớn của nó lên.

「Grrrrr-aaaahhh!」

Cặp sừng của Slei dễ dàng đánh bật những chiếc sừng đang lao tới.
Thấy đòn tấn công bị chặn, con kỳ lân bắt đầu tái tạo sừng.
Tiếng *rắc rắc* vang lên khi những chiếc sừng mới đang nhú ra từ sâu bên trong cái hốc vừa mất sừng.
Nhưng Seras và Eve không để chúng kịp ra đòn lần nữa.
Một con bị Seras bắn thủng chân, ngã gục.
Con còn lại bị Eve dùng quả cầu sắt đè bẹp.
Thế nhưng, ngay sau đó.
Có lẽ do ảnh hưởng từ cú va chạm khi chặn đòn của địch, Slei tạm thời mất thăng bằng –

Cỗ xe nảy lên dữ dội.

「Gu, ư—h!?」

Cơ thể Eve bay lên không trung, bị văng ra khỏi xe ngựa.

「Pigimaru.」
「Pigi!」

Còn nhanh hơn cả lời tôi, Pigimaru biến thành dạng sợi đuổi theo Eve.

*Phập!*

Pigimaru dạng dây quấn chặt lấy cơ thể Eve.

「Được rồi.」

Tóm được rồi.

Tôi cúi người, nắm chặt lấy thanh vịn cỗ xe để cố định cơ thể.
Sau đó, vẫn để Pigimaru quấn quanh cánh tay, tôi dùng hết sức kéo mạnh.
Eve được kéo trở lại bậc thang trên nóc xe.

「Cảm ơn, Touka.」
「Nếu mấy người rơi xuống, ta và Pigimaru sẽ kéo lên. Thế nên, cứ thoải mái mà chiến đấu đi.」

Eve nắm lại sợi xích vũ khí cầu sắt, đứng thẳng dậy.

「Ừ, ta sẽ dựa vào cậu.」

Chất tăng cường thứ hai của Pigimaru.

Thứ tăng lên rõ rệt nhất chính là "độ bền".
Trước đây, việc nâng một vật có trọng lượng vượt ngưỡng là bất khả thi.
Cùng lắm chỉ hỗ trợ được việc leo cây.
Nhưng bây giờ, ngay cả trọng lượng kết hợp giữa Eve và vũ khí cầu sắt, nó cũng có thể kéo lên được.
Tất nhiên, cánh tay của chính tôi cũng cần một lực nhất định.
Nhưng nhờ sự bổ sung chỉ số, chỉ cần dồn sức thì việc nâng Eve cùng quả cầu sắt đã trở nên khả thi.

*Xoẹt xoẹt.*

Tôi quấn lại Pigimaru quanh cánh tay.

「...Nếu độ bền ở mức này, biết đâu ta còn có thể di chuyển kiểu như gã người nhện nào đó cũng nên.」

Nhân tiện, vì không ở trạng thái "dung hợp", tầm xa của kỹ năng không được mở rộng.
Dung hợp với Pigimaru là kỹ năng chỉ nên dùng vào những lúc then chốt.
Nếu dùng, Pigimaru sẽ không thể hành động trong một thời gian.
Thời điểm sử dụng, cần phải quan sát kỹ lưỡng.
Nói đến việc quan sát, 【Slow】 cũng vậy.
Vì lượng MP tiêu hao và thời gian hồi chiêu, không thể dùng bừa bãi.
Dù vậy, có hai quân bài tẩy trong tay cũng khiến người ta yên tâm hơn.
Ngoài ra, tôi vẫn còn những món đạo cụ ma pháp nhận từ Erika và vũ khí được trang bị sẵn trên cỗ xe ma chiến.

「Hiện tại, với các kỹ năng trạng thái bất thường khác, đối đầu với đám ở đây vẫn đủ sức chiến đấu... Đúng như Erika nói, đánh giá kẻ địch quá cao cũng không hẳn là tốt nhỉ...」

Sự phối hợp giữa các đồng đội cũng đang ăn ý một cách đáng kinh ngạc.
Seras lên tiếng từ phía sau lưng tôi.

「Touka-dono.」
「Ừ.」

Trong giọng nói của Seras có sự tự tin của người cảm nhận được kết quả tốt đẹp.
Cảm nhận được hơi thở của những con quái vật mới, tôi bắt đầu chuẩn bị giải phóng kỹ năng.

「Cứ thế này mà lao đi một mạch thôi.」