Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Lẽ ra chương này đã được đăng vào thứ Tư, nhưng khoảng một tiếng trước giờ cập nhật, tôi đột nhiên bị một cơn chóng mặt không rõ nguyên nhân ập đến rồi ngã gục, nên đã không thể đăng bài... Tôi thật lòng xin lỗi. Có lẽ gần đây tôi đã quá căng thẳng và làm việc quá sức rồi...

Ngoài ra, sau khi cập nhật lần trước tôi đã nhận được 3 đánh giá, và lần trước nữa (thành thật xin lỗi, vì trước và sau khi cập nhật công việc khá dồn dập nên tôi đã bỏ sót) có 1 đánh giá, tổng cộng là 4 đánh giá. Xin chân thành cảm ơn các bạn.

Hơn nữa, chương mới nhất của bản Manga cũng đã được cập nhật trên Comic Gardo. Mọi người hãy ghé qua xem thử nhé.

Vậy thì, hy vọng các bạn sẽ tận hưởng phần tiếp theo của câu chuyện.

***

John Doe đang quỳ một chân trên mặt đất, toàn thân tê liệt.

Không có dấu hiệu cử động.
Khoảng cách vẫn còn đó.
Và, đôi mắt của gã đó không còn nhìn thấy gì nữa.

"Seras."

Tôi đặt tay lên vai cô ấy, hơi dùng lực siết nhẹ.

"Làm tốt lắm. Đặt cược vào cô quả là quyết định đúng đắn."

Seras nuốt nước bọt, cố điều chỉnh lại hơi thở.
Chắc là sự căng thẳng đã dịu bớt.
Tôi có thể cảm nhận được sự cứng đờ nơi đôi vai cô ấy đã tan biến phần nào.

*Cạch.*

Phần tấm chắn (visor) trên mũ của Seras nâng lên.
Có vẻ như giờ cô ấy đã có thể nhìn thấy bình thường rồi.

"—Vâng. Nhưng đây cũng là kế sách của ngài."
"Ta vẫn luôn nói rồi mà. Nếu không có kẻ thực hiện được thì kế sách cũng chỉ là lý thuyết suông trên giấy thôi. Đây không phải chiến thắng của riêng ta, mà là của chúng ta. Pigimaru cũng đã làm rất tốt."
"Piniui~♪"
"...Giờ thì."

Cứ xác nhận cho chắc vậy.

"Không phải là hoàn toàn không nói được chứ?"
"...A, a."

Có ý chí giao tiếp, nhỉ.

"Hỏi lại lần nữa. Ngươi là John Doe phải không?"
"...A, a."
"Năng lực xóa bỏ sự hiện diện, giờ không dùng được nữa à?"
"...A, a."
"Ngươi có ma đạo cụ không?"
"? ...Không."
"Từ đây... ngươi nghĩ mình còn có thể phản công sao?"
"...? ...Không."

Tôi nhìn Seras.
Không có lời nói dối nào cả.

"............—Ra vậy. Ngươi... nhận ra được lời nói dối sao. Một năng lực... tiện lợi thật."

Hắn đã nhìn thấu rồi à.

"Ta sẽ làm cho ngươi nói được ngay bây giờ... tùy vào câu trả lời, ta sẽ không để ngươi chết một cách dễ dàng đâu."

Tôi nhìn sang đám kẻ địch thuộc hàng thứ sáu đang rên rỉ đau đớn bên cạnh.

"Giống như lũ đó vậy."

Tôi giải trừ [Paralyze] (tê liệt) chỉ ở phần đầu của hắn.
Trước hết là,

"Thần thú đang ở đâu?"
"...Ta cho nó đợi ở một nơi khác, và—thôi bỏ đi."

Hắn định nói gì đó rồi lại thôi.
Nhưng có vẻ không phải chuyện gì quan trọng lắm.
John Doe nói lại.

"...Nó đang ở một nơi khác. Nếu lỡ mất thần thú trong lúc giao tranh thì chúng ta buộc phải rút lui..."
"Địa điểm?"

Thật bất ngờ, John Doe khai ra nơi ẩn nấp khá thành thật.
Chỉ là, gã nói rằng có lẽ nó không còn ở đó nữa.

"Ta đã ra lệnh, nếu ta không đến vào thời gian đã định thì nó sẽ đi đến chỗ của hàng thứ chín. Thời gian dự phòng chỉ vừa đủ để nếu ngươi không đánh với ta mà đi thẳng tới đó thì sẽ đuổi kịp thôi..."

Tôi kiểm tra lại thời gian.
Nghĩa là,

"Từ giờ mà đi tới đó thì khả năng cao là không kịp nữa, nhỉ?"

Thần thú có lẽ đã di chuyển rồi.
Điểm đến là—hàng thứ chín sao.
Nhưng mà... tên này là sao chứ?
Cứ như thể đã từ bỏ sự sống rồi vậy...
Sự giác ngộ đã được quyết định.

"Ta sẽ bắt ngươi phải phun ra hết mọi thứ."
"Sắp phun ra rồi đây."
"?"
"Không chịu nổi nữa. Phun đây—"

John Doe nôn mửa.
Chắc là do vết thương.

*Ọc.*

Cùng lúc đó, hắn hộc máu.

"Ta hiểu mà... vì ngươi là 'ta' nên... ta sẽ bị ngươi giết ở đây. Không sao cả. Bị chính bản thân mình giết... không phải bởi ai khác, mà là chính mình. Làm cách chết thì cũng không tệ lắm. Còn về việc có thấy buồn cười hay không thì... thật khó để nói."
"............"

Tên này.
Hắn đang nhìn thấy "bản thân" ở trong ta sao.
Ra là vậy—"giống nhau" à.
Quả thực, tôi cũng cảm thấy có chút gì đó tương đồng ở gã này.
Cái cách triệt để đóng vai nhân vật quần chúng, chẳng hạn.

"Những gì lũ bây làm với đám Long binh... điều đó đã châm ngòi cho đám bên này đấy. Theo nghĩa xấu đối với lũ bây."
"Bản chất khác biệt."
"?"
"Rốt cuộc tất cả vẫn là—do ngươi, Vương của loài ruồi."
"............"

"Vì có ngươi nên những kẻ nơi cùng tận mới có thể chiến đấu đến mức này. Dù ngươi có phủ nhận thế nào thì đó vẫn là sự thật hiển nhiên... Cô hiệp sĩ kia chắc cũng không phủ nhận được đâu..."

John Doe không hỏi thêm.
Tại sao tôi lại đứng về phía quốc gia nơi cùng tận, hay những mưu mẹo trong trận chiến vừa rồi.

"Cứ coi như ta hỏi một câu đi. Những gì đã làm với tộc Shanatilis và đám Long binh... ngươi có chút hối hận nào không?"

"...Có vẻ như ngươi khá chấp niệm với đám Dark Elf đó nhỉ, nhưng đó là một thất bại. Vì ta đã lỡ tay giết sạch chúng mất rồi. Lúc đó ta còn trẻ. Có lẽ đó là may mắn cho bọn chúng."

"............"

"Còn về phía đám Long binh, ta chỉ chiều theo sở thích của lũ Feruenok mà thôi... Ta không quá hứng thú với những "thủ thuật" đã làm trên người bọn Long nhân. Bởi vì—cái đó không có tính tự phát. Không có sự bộc lộ lòng căm thù lẫn nhau giữa những kẻ tin tưởng, không có khuynh hướng tự sát nảy sinh từ nỗi đau tinh thần... Đó chỉ là một màn trình diễn nhàm chán nhằm kích động cảm xúc của kẻ thù thôi... thật nhạt nhẽo."

Seras tỏ ra bối rối.
Những lời John Doe vừa nói.
Trước khi kịp cảm thấy giận dữ—
Cô ấy dường như không thể hiểu nổi hắn đang nói cái gì.
...Nhưng tôi thì hiểu.
Sở thích của tên này.

"Ngươi đúng là một tên cặn bã khiến người ta buồn nôn."
"Đúng vậy. Cô hiệp sĩ bên đó có lẽ không hiểu đâu... Vương của loài ruồi, ta đã nghĩ ngươi sẽ hiểu."
"Cái thái độ thản nhiên đó, ta không ưa chút nào đâu..."

Tôi lấy chiếc đồng hồ bỏ túi ra xem.

"Bên này cũng chẳng còn nhiều thời gian đâu. Cái gì cần khai thì khai ra đi—không phải là mấy thứ nôn mửa kia đâu."

Quả nhiên, John Doe khai ra thông tin thành thật đến mức đáng ngạc nhiên.
Thậm chí có thể nói là gây hụt hẫng.
Có lẽ vì hắn đã chuẩn bị sẵn tâm lý cho cái chết rồi.

Dù có muốn hành hạ.
Dù có muốn làm hắn đau đớn.

Gã này đã quyết tâm rồi.
Hắn không còn luyến tiếc gì sự sống.
Hắn đã chấp nhận.
Hay là hắn muốn nói rằng, nếu đối thủ là "chính mình" thì không có con đường nào để sống sót?
Hơn tất cả, vết thương quá nặng.
Với lượng máu chảy ra và tình trạng đó thì không cứu được nữa.
Chẳng bao lâu nữa, hắn sẽ chết.
Chính John Doe cũng biết điều đó.
Có lẽ vì thế mà hắn mới tỏ ra thản nhiên đến mức này, nhỉ...

"Thỏa nguyện rồi. Có chút tiếc nuối là chưa tận hưởng được phần thưởng tiếp theo từ nữ thần... nhưng ta đã sống rất vui vẻ rồi. Hơn hết, nếu chết ở đây, ta sẽ không cần phải bận tâm đến sự tồn tại của ngươi nữa. Dù phía ta có biến mất... thì cái cảm giác khó chịu này cũng không tan đi đâu."

...Cái quái gì thế này.
Kiểu nói này.
Cảm giác như bị hắn thắng rồi chạy mất cũng không phải là không có.
Tuy nhiên, với tình trạng của gã lúc này, nói gì cũng không còn tác dụng nữa.
Tôi không nghĩ ra được lời nào có thể chạm đến hắn.
Hay nói cách khác—"điểm yếu" của hắn.
Ví dụ như... đối với tôi là chú và những người khác chẳng hạn.
Tôi không thể tìm ra được điểm chạm đó.
Và rồi,

"...—Cái gì?"

Trong số những thông tin thu thập được, có bốn điều khiến tôi bận tâm.

Thứ nhất, John Doe đã nhận lệnh ám sát Cuồng Mỹ Đế (Kyoubitei) từ nữ thần rác rưởi.

Thứ hai, mục tiêu thực sự của nữ thần thối nát qua cuộc xâm lược này chính là tộc Cấm Tự.

Thứ ba... đáng ngạc nhiên thay, John Doe hóa ra là anh em khác cha với "kẻ mạnh nhất nhân loại" Sibit Gartland.

Điều này làm tôi thực sự kinh ngạc.

Nhưng, thông tin thứ tư mà John Doe vừa thốt ra mới là thứ khiến tôi phải bận tâm hơn cả.

"Tomohiro Yasu?"

Yasu?

Hắn ta đang tới sao?

Tomohiro Yasu.

Ở chiến trường này.

***

*Dự kiến sẽ cập nhật thêm một chương nữa vào khoảng 0:00 tối nay.*