Vị nữ thần lười biếng nghịch những đầu ngón tay.

“Hơn nữa, ta nghĩ là do cậu thuộc hạng E, chỉ số năng lực của cậu quá thấp… Cho dù có lên cấp thì cũng đừng mong đợi sự tăng trưởng nào đáng kể. Nếu tệ hơn, có lẽ tỉ lệ tăng trưởng còn thấp hơn cả người thường nữa.”

Anh hùng.
Anh hùng rốt cuộc là cái quái gì chứ?
Tự dưng bị triệu hồi,
Tự dưng bị bắt làm anh hùng,

Rồi tự dưng, bị vứt bỏ?

“Nh, nhưng mà ạ!? Dù có thế nào đi nữa, nói là vứt bỏ thì…”
“Chậc!”

Lời tôi nói bị cắt ngang bởi tiếng tặc lưỡi đầy khó chịu.

“Đúng là kẻ khó coi mà, tên mày ấy.”

Chủ nhân của tiếng tặc lưỡi đó là Kirihara.

“Đừng có phí phạm thời gian quý báu của tao vì cái thứ hạng như mày. Thật tình… bình thường tao đã cố ý chiếu cố coi như mày là không khí rồi đấy.”

Tiếng thở dài xen lẫn sự bực bội của Kirihara.

“Mà thôi, đủ rồi… làm quách cho xong đi. Mọi người đều đang chờ xong việc đấy. Nhất là mấy bạn nữ chắc mệt lắm rồi. Tội nghiệp họ.”

Một bạn nữ trong số đó tỏ ra phấn khích.

“Ki, Kirihara-kun~”

Các bạn nữ khác cũng nối gót theo sau.

“Ghê thật! Cậu ấy tử tế vãi!”
“Đúng là cậu ấy!”
“Không phải là biết nhìn sắc mặt đâu, mà Kirihara quá đỗi chu đáo rồi!”
“Ngược lại, tên Mimori phiền phức quá đi! Cứ làm như mình là ai không bằng!? Biết điều chút đi chứ!”
“Bản thân tên đó vốn đã là không khí rồi, làm sao mà biết đọc không khí chứ!”
“Phụt, haha! Nghĩ lại thì đúng thật! Buồn cười chết mất!”
“Đừng có ăn vạ nữa!”
“Làm cho xong đi!”
“Tụi này mệt lắm rồi đây này!”
“Ngứa mắt quá! Đừng có bướng bỉnh nữa!”

Từ giữa chừng, cả đám con trai cũng bắt đầu hùa vào.
Oyamada thì đang nhếch mép cười. Đúng lúc đó, một nam sinh bước lại gần tôi.

Yasu Tomohiro.

Trên gương mặt của Yasu tràn đầy vẻ thương hại. Khi đến trước mặt tôi, cậu ta đặt tay lên hai vai tôi.

“Cậu ổn chứ, Mimori?”
“Y, Yasu…”
“Hả?”

Ngay lập tức, Yasu phản ứng như thể vừa bị chạm vào vảy ngược.

“Này này Mimori, cậu nghiêm túc đấy à? Cậu đang nói cái quái gì thế? Làm ơn tỉnh táo lại hộ cái.”
“Hả? Ý cậu là sao…”

“Phải gọi là Yasu-san chứ? Vì cậu là hạng E thấp kém nhất, nên phải tôn trọng người hạng A như tôi chứ, đồ ngốc.”

Vẻ thương hại trên gương mặt Yasu đã biến mất hoàn toàn.
Thay vào đó là một biểu cảm khác hiện lên.
Đó chính là,

Sự ưu việt áp đảo.

△

Chuyện đó là từ bao giờ nhỉ.

Hôm đó, tôi tình cờ chứng kiến cảnh Yasu bị Oyamada đánh cho tơi tả. Oyamada vừa nhổ nước bọt vào Yasu và vừa bỏ đi.

Yasu nằm bẹp trên mặt đất lấm lem bùn đất.

Tôi nghĩ thế là quá đáng lắm rồi. Tôi lấy hết can đảm để bắt chuyện với Yasu.

“Cậu nên bàn với giáo viên khác ngoài Tsukurogi, hoặc là người nào đó quyền lực hơn đi.”
“…………”
“Tớ sẽ đi cùng cậu. Dù sao thì hành động của Oyamada cũng quá giới hạn rồi. Oyamada thì đáng sợ thật, nhưng tớ cũng phát bực với mấy trò vô lý của hắn ta lắm rồi.”

Suy cho cùng, có lẽ Yasu cũng có lỗi khi không chịu nhận sai mà còn cãi lại Oyamada.
Nhưng hành động của Oyamada thật sự đã vượt quá giới hạn.
Tôi đưa tay ra cho Yasu. Ý định là muốn đỡ cậu ta đứng dậy.

“Hai đứa mình cùng quyết tâm một lần đi, Yasu.”

Thế nhưng, Yasu lại…

“Tại sao lại là mày!?”

Cậu ta đột ngột phẫn nộ và hất tay tôi ra.

“Đừng có tưởng thứ như mày mà dám nhìn xuống tao, Mimori!”

Yasu đang nổi trận lôi đình.

“…Hả?”

Tôi bối rối.

“Chẳng lẽ mày tưởng mình cao hơn tao à!? Đừng có đùa! Ít nhất thì tao cũng ở trên mày!”

Ngay lúc đó, nhờ Yasu nói mà tôi mới nhận ra.

Tôi là không khí.
Là một tên quần chúng (mob).
Cái gọi là trên,
Cái gọi là dưới.
Tôi đã nghĩ là không có.
Bởi vì vốn dĩ tôi không tồn tại.
Dù có hay không thì cũng chẳng thay đổi gì cả.

Bị coi thường.
Bị biến thành phông nền.

Thế nhưng, Yasu thì khác.
Cậu ta là kiểu người luôn suy tính cực kỳ kỹ lưỡng về thứ bậc cao thấp.

“Không có đâu! Mày không cao hơn ai hết! Thế nên đừng có tự ý ban phát lòng trắc ẩn cho tao! Phiền phức quá, Mimori! Chết đi! Biến đi cho khuất mắt!”

Có lẽ từ lúc đó, tôi mới bắt đầu hơi để ý.

Về cái gọi là giai cấp.

▽

Yasu ghé sát mặt lại gần.

“Đúng như dự đoán nhỉ.”

Yasu hạ thấp giọng.

“Tao biết ngay mà? Kiểu gì cũng sẽ có ngày đảo ngược tình thế thôi. Mấy đứa ngốc trong lớp này, dẫu sao thì khi tao tốt nghiệp đại học danh giá, vào làm ở công ty hàng đầu và bước lên con đường thành công, thì ít nhất hơn phân nửa bọn chúng cũng sẽ nằm dưới thứ bậc của tao thôi, đúng không nào? Vì bọn chúng đều là lũ ngốc chỉ biết sống cho giây phút hiện tại thôi mà.”

Cậu ta như một kẻ khác vậy.
Không.
Liệu đây mới là Yasu Tomohiro thực sự?

『Phiền phức quá, Mimori! Chết đi! Biến đi cho khuất mắt!』

Cái gương mặt mà cậu ta chỉ lộ ra duy nhất một lần trong quá khứ đó.
Liệu đó có phải là “Yasu Tomohiro” thật sự hay không?

“Oyamada thì không nói làm gì, nhưng Kirihara cũng chẳng ra gì. Làm quá đà rồi, tự phụ quá mức. Mấy loại kiểu người tốt giả tạo, lên mặt như thế, tao chỉ mong sau này chúng nó càng thảm hại càng tốt. Mà này, trong cái lớp này, chỉ có Ayaka, Hijiri và Itsuki là có giá trị thôi. Còn lại là rác rưởi. Thứ bậc thấp quá.”

Ngay cả cách gọi Togawa hay chị em Takao cũng thay đổi rồi.
Trước đây,

“Togawa-san”
“Chị của Takao”
“Em gái của Takao”

Cậu ta vẫn run rẩy gọi như thế mà.

“A~ nhẹ nhõm quá~”

Yasu quay lưng lại với tôi, vẫy vẫy tay.

“Vậy thì, hãy cố gắng sống nốt những ngày tháng ngắn ngủi còn lại của mình đi, tên Anh hùng bị vứt bỏ.”

Tôi chết lặng.

Ra là vậy.
Yasu muốn trút bỏ sự sung sướng đang tràn ra khỏi lồng ngực này cho ai đó.
Nhưng cậu ta không thể nói với các bạn cùng lớp khác.

Tuy nhiên, Mimori Touka thì kiểu gì cũng sẽ chết sớm thôi.
Một sự tồn tại sắp sửa biến mất khỏi nơi này.
Dù có thú nhận điều gì với một anh hùng hạng E sắp bị vứt bỏ thì cũng chẳng vấn đề gì cả.
Dù tôi có gào thét ở đây thì có lẽ cũng vô ích.
Dù nói gì đi nữa cũng phí lời.
Chắc chỉ bị coi như tiếng sủa của một con chó bại trận rồi cười khẩy cho qua mà thôi.
Tôi đã bị lợi dụng.
Làm nơi xả nỗi lòng tự tôn của Yasu.

“Mày đi làm cái gì đấy, Yasu?”

Oyamada nhìn tôi với ánh mắt khinh bỉ rồi cười khẩy hỏi.

“Không được rồi… tao định dành chút lòng trắc ẩn cuối cùng để nghe lời trăng trối, nhưng Mimori Touka lại là một thằng ngu không thể cứu chữa hơn cả tao tưởng… đến tai để nghe mà nó cũng không thèm có…”

Yasu thản nhiên thốt ra những lời dối trá.

“――――”

Khốn thật.
Cái, gì, cơ chứ.
Rốt cuộc là sao chứ?
Mình rốt cuộc đã làm gì sai…

Phi lý.
Nghịch lý.

“………………………………”

Những cảm xúc đen tối, đặc quánh cứ thế tích tụ dần.

Vị nữ thần vươn tay về phía pháp trận.

“Vậy, chúng ta bắt đầu nghi lễ nhé.”