◇【Togawa Ayaka】◇


Togawa Ayaka đang tập luyện các bài giãn cơ trong phòng riêng tại ký túc xá.
Sau khi kết thúc, cô cầm lấy cây thương và bắt đầu thực hiện các thế võ.
Cuối cùng, cô phóng mũi thương ra phía trước.

(——Ừm. Hồi phục nhanh hơn mình nghĩ. Gánh nặng của Cực Huyền đã biến mất rồi.)

Kịp rồi.

Ngày mai, cuối cùng các Dũng sĩ sẽ khởi hành về phía Bắc.
Năm ngày trước, quân đội của Đại Ma Đế ở phương Bắc đã có những động thái lớn.

Nghe nói quân đoàn của Đại Ma Đế đang tập trung tại Đại Thệ Bích.

Hình dáng của Đại Ma Đế cũng đã được xác nhận.
Ayaka chưa từng trực tiếp nhìn thấy Đại Ma Đế bằng mắt mình.
Nhưng Takao Itsuki, người đã nhìn thấy Đại Ma Đế xuất hiện ở chiến trường phía Đông, đã phác họa lại cho cô.

『He he, về khoản vẽ vời thì chị hai không có cửa so với em đâu nhé』

Quả thực, cô bé vẽ rất đẹp.
Có hơi bất ngờ... nói vậy thì có vẻ hơi thất lễ nhỉ.
Cái hình dáng to lớn, tà ác tựa như một pháo đài sinh học đó.
Chẳng lẽ chúng mình phải chiến đấu với thứ đó sao?
Nghe nói quân Đại Ma Đế đã ngay lập tức điều động một phần quân lực sang phía Đông.
Có vẻ như chúng đang đi vòng qua phía Đông để nhắm vào Alion.

『Cứ như thể đang hưởng ứng với động thái của Mira ở phương Tây vậy, chúng đã hành động vào một thời điểm cực kỳ khó chịu. Không, hay nói đúng hơn là... liệu có phải chính vì chúng biết được sự hỗn loạn ở phía chúng ta nên mới có động thái đó?』

Nữ thần đã phân tích như vậy.

『Và với quy mô đó... có lẽ phía bên kia cũng đang coi đây là trận quyết chiến』

Đại Ma Đế — Cội nguồn của tội ác — sinh ra vô số Kim Nhãn.
Nhưng càng sinh ra nhiều, những Kim Nhãn đó lại càng có nguy cơ cung cấp kinh nghiệm cho các Dũng sĩ.
Cuộc chiến càng kéo dài, thì Cội nguồn của tội ác càng có khả năng gặp bất lợi.

Nữ thần gần như bị vô hiệu hóa bởi Tà Vương Tố (Evil King Element) của Cội nguồn của tội ác.
Những kẻ sinh ra ở thế giới này cũng vậy.
Thế nhưng, chỉ duy nhất các Dũng sĩ từ thế giới khác là không thể bị suy yếu bởi Tà Vương Tố.
Đối với Cội nguồn của tội ác, Dũng sĩ có thể coi là thiên địch duy nhất.

Trong trận chiến trước, chúng đã phân tán các Dũng sĩ hạng S và thực hiện một cuộc đột kích vào Bạch Thành Ma Phòng.

Việc triệu gọi Nhân Diện Chủng bằng Ma Đế Khí.
Thêm vào đó là sự tham chiến liên tiếp của những kẻ cấp cận thần như Đệ Nhất Thệ, Đệ Nhị Thệ.
Bây giờ nghĩ lại...
Ý chí muốn tiêu diệt các Dũng sĩ lộ rõ đến mức đáng sợ.

Chỉ là, trong trận chiến trước đó, chúng cũng đã dội lực lượng áp đảo vào các phương hướng khác.
Không hề có một chiến trường nào mà quân Đại Ma Đế nương tay cả.

『Quả nhiên, phải nói rằng Đại Ma Đế mạnh hơn rất nhiều so với những Cội nguồn của tội ác từ trước đến nay』

Nữ thần đánh giá như vậy và nói với các Dũng sĩ đã tập trung tại quảng trường.

『Nhưng, chúng ta cũng có những Dũng sĩ được coi là mạnh nhất trong lịch sử. Liên minh Thần Thánh của ta kể từ lúc này, sẽ cùng các Dũng sĩ nhắm tới Đại Thệ Bích, và — tiêu diệt — đám ma vật Kim Nhãn cùng Đại Ma Đế đã tụ tập ở đó』

Nữ thần đã đặt tên cho trận chiến lần này là "Ma Đế Thảo Phạt Chiến".

Tổng đại tướng của quân thảo phạt là Sogyud Sigmus của Magnal.
Ông là Đoàn trưởng của Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn.
Những cái tên chủ chốt trong quân thảo phạt bao gồm:

Quân Alion, quân Nea, quân Bakoss, Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn.

Quân Urza không thể điều động lực lượng do phải đối phó với Mira ở phía Tây.
Alion cũng đã xuất quân một lực lượng không nhỏ để đối phó với quân Mira.
Quân Nea và quân Bakoss cũng không còn nhiều quân số do ảnh hưởng của trận chiến trước.
Yonat và Magnal hiện tại chỉ có đủ lực lượng để phòng thủ đã là may, tuyệt đối không thể tham gia.
Dù có xuất quân thì số lượng cũng rất hạn chế.

Đến nước này, lực lượng của các Dũng sĩ trở nên quan trọng nhất.

Nhân tiện, về việc lựa chọn Tổng tư lệnh quân đội, Kirihara Takuto đã phản đối.

『Không thể nào Visys, bà định cho ta thấy cái gọi là sự thất vọng vượt xa mong đợi đó sao... Cái tên Sogyud gì đó mà lại trên cả ta... nghiêm túc đấy à, Kirihira?』

Thế nhưng, Takao Hijiri đã khéo léo thuyết phục cậu ta ở đó.
Khả năng thuyết khách khiến tên Kirihara Takuto đó (dù miễn cưỡng) cũng phải gật đầu đồng ý.
Ayaka cũng phải thán phục.
Quả nhiên chị ấy rất giỏi.

(Dù sao thì...)

Ayaka siết chặt cây thương.

(Cuối cùng, trận quyết chiến với quân Đại Ma Đế cũng bắt đầu rồi...)

Đúng lúc đó, chị em nhà Takao đến thăm phòng Ayaka.

"Triệu tập đấy."
"À, chờ mình một chút được không? Mình thay đồ ngay đây."
"Không sao đâu, không cần vội đâu."
"Lớp trưởng, cậu là kiểu người mặc đồ vào nhìn gọn hẳn nhỉ..."
"Itsuki, mấy cái chuyện đó không cần nói đâu."
"Xin lỗi nhé, lớp trưởng..."
"Kh-không sao... đừng bận tâm, Itsuki-san. Vậy thì, mình xin một chút thời gian."

Nói rồi, Ayaka đóng cửa lại.
Cô nhanh chóng thay bộ trang phục Dũng sĩ rồi mở cửa trở lại.

"Đ-để mọi người đợi lâu rồi."

Hijiri rời khỏi bức tường mà cô đang tựa lưng.

"Vậy thì, chúng ta đi thôi nào."

Khóa cửa phòng lại, họ bước ra hành lang. Hijiri nói.

"Cuối cùng ngày chúng ta lên đường đến nơi quyết chiến cũng đã đến rồi nhỉ."
"Ừ... cuối cùng ngày này cũng tới."

Ayaka nói với vẻ căng thẳng, Itsuki vỗ vai cô một cách thoải mái.

"Thôi nào, tâm trạng em hiểu, nhưng cứ thoải mái một chút đi lớp trưởng."
"Ư, ừm... Cảm ơn cậu, Itsuki-san."
"Không có chi♪"

Sự tươi sáng của Itsuki là một nguồn an ủi đối với Ayaka.
Đối lập với người em, Hijiri vẫn điềm tĩnh lạnh lùng nói.

"Dù sao thì, nếu không đánh bại Đại Ma Đế thì mọi thứ sẽ chẳng bắt đầu được. Đánh bại Đại Ma Đế rồi lấy trái tim của nó. Hoặc là..."

Hijiri cụp mắt xuống, tay chạm vào chiếc vòng cổ bằng hắc thủy tinh.

"...Hấp thụ Tà Vương Tố mà Đại Ma Đế tích trữ vào chiếc vòng cổ này."
"Hả? Hijiri-san, chiếc vòng cổ đó..."
"Hôm nay, ta được Nữ thần triệu gọi. Bà ấy đã giao nó cho ta."

Có vẻ Hijiri rất được Nữ thần tin tưởng.
Thực tế, thái độ của Nữ thần đối với Hijiri gần đây đã dịu đi trông thấy.

"...Liệu chúng ta có làm được không?"
"Ta hiểu nỗi bất an của cậu. Ngay cả ta cũng không nghĩ rằng mọi thứ sẽ thuận buồm xuôi gió đâu."
"Này, Hijiri-san... Nữ thần, thực sự là..."
"Chờ đã."

Một nữ hầu đang đi dọc hành lang về phía họ.
Cô ấy đang ôm những tấm khăn trải giường đã gấp gọn.
Ngoài ra còn có hai hiệp sĩ, ở phía bên kia hành lang đối diện với nữ hầu — gần cầu thang, họ đã xuất hiện.

Pito

Hijiri đặt ngón tay trỏ lên môi Ayaka.

"Togawa-san, ở đây đừng nói chuyện đó."
"A, xin lỗi. Mình lỡ lời..."

(Không được... mình phải giữ vững tinh thần mới được. Mình là lớp trưởng của 2-C trước khi là một Dũng sĩ hạng S...)









　―――――――――――　BỊCH　―――――――――――












(...Hử? Lúc nãy, cái gì vậy—)

Một thứ áp lực, tựa như vậy.

Một thứ cảm giác uy áp, một thứ gì đó.

Chạy dọc,

Khắp toàn thân.

"!"
"Này chị hai, cái kia...!"
"——Ừ."

Cả ba chạy về phía nữ hầu.
Nữ hầu đã ngã gục. Itsuki đỡ cô ấy dậy.
Nữ hầu đảo mắt trắng dã, đang co giật.
Dù Itsuki có gọi thế nào, cô ấy cũng chẳng thể trả lời.

"...Phía kia nữa."

Theo hướng nhìn của Ayaka khi quay lại.
Hai hiệp sĩ ở hành lang bên kia.
Họ cũng đang ngã gục tương tự.

"Này chị hai... cô ta, chẳng phải nguy kịch rồi sao!?"

Nữ hầu bắt đầu sùi bọt mép. Itsuki trừng mắt nhìn về phía cuối hành lang.

"Chết tiệt... rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra vậy!?"
"Chúng ta không sao cả, Itsuki."

Hijiri vừa nhìn nữ hầu vừa nói.
Không cảm nhận được sự dao động quá lớn.
Nhưng cũng không hẳn là không hề dao động chút nào.

"Quả nhiên là nằm ngoài dự tính."

Trông cô ấy như đang nghĩ vậy.

"Hijiri-san, cái này... chẳng lẽ là—"

Ayaka nhận ra.
Chỉ có họ là không bị ảnh hưởng.

"Thứ mà chỉ có Dũng sĩ thế giới khác mới không bị tác động."

Đó là —

"Tà Vương Tố..."
"Ừ, có lẽ vậy."
"Nhưng lạ thật, Hijiri-san... Tà Vương Tố đậm đặc thế này..."
"Với nồng độ này, kẻ đó phải ở rất gần."

Hijiri nheo đôi mắt, tự hỏi lòng mình.

"Trong thành... hay là, trong khuôn viên của thành...?"
"Hijiri-san... với mình, đó là cảm giác Tà Vương Tố đột ngột tràn ngập mà không có bất kỳ điềm báo nào. Hơn nữa..."
"Sao thế, lớp trưởng?"

Hai hiệp sĩ đang gục ở phía kia.
Ayaka nhớ mặt họ.
Họ là những hiệp sĩ đã cùng chiến đấu với cô tại Bạch Thành Ma Phòng.

"Ở chiến trường đó, có rất nhiều người đã gục ngã vì ảnh hưởng của Tà Vương Tố... Nhưng, đến mức đó..."

Nhìn người hiệp sĩ đang co giật ở cuối hành lang.
Ảnh hưởng của Tà Vương Tố—
Chẳng lẽ lại khủng khiếp đến thế sao?

"Togawa-san, cậu đã tận mắt chứng kiến ảnh hưởng của Tà Vương Tố phát ra từ Đệ Nhất Thệ, kẻ được coi là mạnh nhất trong số cận thần, và Đệ Nhị Thệ mạnh thứ hai."
"......Vâng."
"Cậu đang nói là ảnh hưởng của Tà Vương Tố này còn hơn cả thế sao?"
"Mình không biết đó có phải là Tà Vương Tố không... Nhưng cái uy áp này, cái sự dữ dằn này... tóm lại là— có cái gì đó, hàng chục lần... cảm giác như không cùng đẳng cấp vậy...!"

Có một dự cảm chẳng lành.

Xảy ra.

"Mình cảm thấy như chúng ta vừa 'kết nối'."
"Kết nối...?"
"Dù là nhìn từ xa... nhưng mình đã thấy thứ đó tại chiến trường phía Đông."
"Này này, chị hai... Hả? Vậy chẳng lẽ là..."
"Cần phải xác nhận lại... nhưng xác suất rất cao. Bây giờ, chúng ta nên nhìn nhận theo hướng đó đi."

Cả ba nhìn mặt nhau.

Có lẽ tất cả đều đi đến cùng một dự đoán.

Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng Ayaka.

Bịch, bịch.

Mồ hôi vã ra như tắm.

Không thể đoán được bằng cách nào mà chuyện đó xảy ra.

Cũng không hiểu tại sao lại là lúc này.

Ý đồ của kẻ địch hoàn toàn không thể đọc được.

Tại sao?

Tại sao lại như vậy?

Chỉ toàn là những câu hỏi— xuất hiện trong đầu.

Chỉ là, nếu suy luận từ thông tin mà họ đang có.

Chẳng phải câu trả lời chỉ có một thôi sao.




"――――――――――――――――Đại Ma Đế"




Trực tiếp,










đã đột nhập vào đây.