Chúng tôi đã tiến vào Kim Tê Ma Quần Đới (Vùng đất ma quỷ cư ngụ).

Nhìn từ bên ngoài, Ma Quần Đới trông chẳng khác nào một vùng rừng rậm khổng lồ.
Vào đến bên trong, xung quanh vẫn chỉ toàn cây cối.
Có lẽ vì là sáng sớm, cơn gió lướt qua da thịt mang theo cảm giác lành lạnh.
Không khí mang theo sự ẩm ướt, tươi mới.
Đồng thời cũng có mùi cỏ cây nồng nặc sộc lên mũi.
Thỉnh thoảng, từ phía xa vẳng lại tiếng kêu của sinh vật nào đó.
Liệu đó có phải là ma vật?

Tôi dùng tay che nắng rồi ngước nhìn lên phía trên.
Qua những khe lá, tôi xác nhận được bầu trời.
Chúng tôi mới chỉ xâm nhập Ma Quần Đới được một lúc.
Vẫn chưa thể gọi đây là vùng lõi.
Hiện tại, cảm giác vẫn chỉ như đang đi tắm rừng thư thái.
Eve, người đang đi đầu, vừa quan sát xung quanh vừa lên tiếng:

"Hiện tại thì vẫn chưa cảm nhận được khí tức của ma vật."

Đúng vậy, vẫn chưa có ma vật nào ở gần đây.
Không phải là không có, nhưng khí tức còn ở rất xa.
Đội hình hiện tại là Eve đi đầu.
Tiếp theo là tôi, Pigimaru.
Phía sau là Liz, và chốt chặn cuối cùng là Seras.

"Eve, các người đã từng đến Ma Quần Đới trước đây rồi nhỉ?"
"Ừm... dù chẳng trụ lại được bao lâu, chúng ta đã phải tháo chạy rồi."

Dù là khoảng thời gian ngắn ngủi, nhưng việc có kinh nghiệm ở lại Ma Quần Đới là một lợi thế lớn.

"Ta chỉ có kiến thức đến nơi chúng ta từng đặt chân tới, nhưng ở đó có nguồn nước để lấy nước uống. Đúng như tên gọi Vùng Di Tích Lớn, có những kiến trúc cũ kỹ nằm rải rác, có thể dùng để ẩn nấp."

"Còn thực phẩm thì sao?"

"Thịt của Ma vật Mắt Vàng đôi khi chứa độc tố. Hơn nữa, độc tố không phân theo loài mà khác biệt trên từng cá thể một. Đây chính là điểm rắc rối... nghe đồn rằng phần lớn trong số chúng, phải ăn vào mới biết có độc hay không."

Nếu là người có kiến thức thì có thể nhận ra nấm độc ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Nhưng ma vật Mắt Vàng thì khác.
Phải ăn thử mới biết.
Ngửi mùi cũng không phân biệt được.
Nếu vậy, trừ khi đang trong tình trạng chết đói, nếu không thì chẳng ai dám đụng đến.
Ma vật ở di tích bỏ hoang kia thì ngay đến axit của nó đã là bất khả thi rồi...

"Dù vậy, cũng không phải là không có những loại quả cây hay nấm có thể ăn an toàn. Chỉ là không biết liệu chúng có tồn tại ở vùng sâu hay không."
"Chà, vấn đề thực phẩm rồi sẽ ổn thôi."

Chúng tôi có chiếc túi da đó.
Thứ nhất, chiếc túi da không gây khó khăn khi mang vác.
Về cơ bản, không cần lo lắng về việc bảo quản.
Độ an toàn, ăn được hay không, cũng đã được giải quyết.
Ở những nơi như thế này, một món đồ có và không có nó tạo ra khác biệt rất lớn.

"Vậy thì, nguyên nhân lớn nhất khiến các người phải chạy trốn khỏi Ma Quần Đới là..."
"Đương nhiên, là ma vật rồi."

Điểm mấu chốt lớn nhất vẫn là ở đó sao.
Nhưng, nói ngược lại thì...

Chỉ cần hạ được ma vật, tạm thời chúng ta có thể nhắm tới vùng sâu mà không gặp trở ngại gì.

Tôi ngoái lại phía sau.

"Em ổn chứ, Liz?"

Liz đang khoác trên lưng chiếc túi lớn.
Trong bốn người, cô bé là người mang hành lý nhiều nhất.

"Em ổn ạ, Toka-sama!"
"Nếu mệt thì đừng ngại nói nhé?"
"Vâng ạ!"

Tôi muốn mình là người mang vác nhiều nhất có thể.
Trước khi vào Ma Quần Đới, chính Liz đã đề nghị như vậy.
Khi cô bé đề nghị,

『Ta muốn tôn trọng ý muốn của Liz, nhưng...』

Câu nói đó của Eve đã chặn đứng lời phản đối của tôi và Seras.

『Nếu hành lý trên người Toka-sama và mọi người càng giảm, xác suất em sống sót cũng sẽ tăng lên ạ. Trong chiến đấu, em không giúp ích được gì cả. Vì vậy, nếu Toka-sama và mọi người nhẹ nhàng, có thể hành động ngay lập tức... thì kết quả là em cũng sẽ an toàn hơn.』

Về mặt logic, cô bé không hề sai.

"Liz."
"Dạ."
"Em cũng đã trở thành một thành viên ưu tú của đội lính đánh thuê này rồi đấy."
"À..."

Biểu cảm của Liz bừng sáng.

"V, vâng!"

Mang ngựa vào Ma Quần Đới rất khó khăn.
Eve, người có kinh nghiệm, cũng đã nói như vậy.
Dễ bị ma vật phát hiện.
Có lẽ do vị trí đặc thù, ngựa cũng sẽ trở nên bất an do căng thẳng.
Vậy thì, phải tự mình mang hành lý thôi.

"Ở đây không đáng sợ sao?"
"D, dạ không sao ạ. Cảm ơn anh đã quan tâm."
"............"

Có thể thấy sự căng thẳng nhẹ.
Nhưng chưa đến mức sợ hãi tột độ.
Phải chăng là nhờ đã từng đến Ma Quần Đới với Eve một lần?
Hoặc là...
Cúi gằm mặt xuống, Liz mở lời.

"Chuyện này nghe hơi lạ ạ... nhưng so với lúc em ở Ma Quần Đới với chị gái, thì lúc ở quán Bạch Túc Đình... nó còn đáng sợ hơn nhiều."

Khóe mắt Liz dịu lại.

"Nếu được ở cùng chị gái... thì dù ở bất cứ đâu, em cũng cảm thấy hạnh phúc ạ..."

"Ta xin lỗi, Liz."

Eve xin lỗi từ phía sau lưng.

"Chỉ vì ta quá ngu ngốc."
"Những kẻ như thế, chúng làm mọi cách để bên ngoài không hay biết gì đâu."

Trong trường hợp của Liz, không hề có thương tích bên ngoài.
Tôi cũng đã xác nhận với Seras, người đã giúp cô bé thay đồ.
Chúng đã dồn ép cô bé chỉ bằng mặt tinh thần.
Bản thân Liz là người hay chịu đựng.
Khi gặp Eve, chắc hẳn cô bé đã giả vờ vui vẻ.
Thế nên, có thể nói sự dịu dàng của Liz chính là thứ đã dẫn đến bi kịch.

"............"

Khốn thật.

Dịu dàng lại dẫn đến bi kịch, thật là một cảm giác buồn nôn.

Tốt rồi.

Tốt vì đã thanh trừng mụ chủ quán đó sau khi bắt mụ ta nếm trải đau khổ.

Mụ chủ quán đã làm tổn thương sâu sắc tâm hồn Liz.

Dù bị chỉ trích là làm sai cách.
Dù bị nguyền rủa là kẻ ích kỷ.

Nếu sau khi rời Monroy mà mụ ta vẫn tiếp tục sống bình thản như chưa có chuyện gì xảy ra, thì trước hết, cảm xúc của tôi sẽ không thể chấp nhận được.

Vì thế... việc gửi mụ ta xuống địa ngục trước, tôi không hề hối hận.

"Đừng bận tâm quá mức cũng độc hại đấy, Eve."

"Ưm..."

"Hơn hết, chính sự tồn tại của cô đã là sự cứu rỗi cho Liz. Chính vì chọn rời bỏ Monroy nên mới có ngày hôm nay. Cô đã đưa ra quyết định đó. Giờ thì như vậy là đủ rồi."

Eve thở hắt ra một hơi như thể không còn cách nào khác.

"Toka, quả thực không thể coi thường cậu được."


　　　　　▽


Một lúc sau, chúng tôi dừng lại.
Tôi truyền ma tố vào cánh tay của Eve.
Tấm bản đồ đó xuất hiện.
Khoảng cách giữa hai điểm sáng đã rút ngắn hơn trước.

"Có vẻ như chúng ta đang tiến gần đến đích rồi."

Seras ở bên cạnh cũng ghé sát người vào nhìn.

"Chỉ là, không biết chúng ta có thể đi thẳng như thế này được không nữa..."
"Dù gọi là bản đồ, nhưng nó cũng không hiển thị chi tiết địa hình mà."

Rời khỏi bờ vai của Seras đang dính sát, tôi nhìn về phía bên kia khu rừng.

"Tùy vào địa hình, có khi sẽ phải đi vòng..."

Seras định nói gì đó.
Nhưng tôi lập tức bịt miệng Seras lại.

"Ư, ừm...?"

Seras hiện lên dấu hỏi chấm.

Tôi giao tiếp bằng mắt với Eve.

Eve im lặng gật đầu rồi rút thanh kiếm bên hông.
Quả nhiên Eve đã nhận ra sao.
Tôi truyền đạt bằng cách nhìn.

"Theo chiến thuật."

Eve lại gật đầu.
Cô thủ thế với thanh kiếm, tập trung nhìn vào sâu trong bụi rậm.
Seras và Liz cũng đã nhận ra chuyện gì vừa xảy ra.
Cả hai hạ thấp trọng tâm.

"――――――"

Khí tức của ma vật.

Tôi chĩa tay về phía hướng có khí tức.

Có vẻ như đây sẽ là cuộc chạm trán đầu tiên tại Ma Quần Đới.

Khóe miệng tôi tự nhiên nhếch lên.

Ma vật ở Ma Quần Đới, rốt cuộc là thứ gì đây.

"............"

Nào, đến đây đi.