“Toka-sama, c-cái này là gì vậy ạ…… thế này thì……”

Liz lấy hai tay che miệng.
Đôi đồng tử đang run rẩy nhè nhẹ.
Eve gầm gừ.

“Hừm…… không thể tin được……”

Pigimaru cũng đang đờ người ra.

“Pi…… Pu, yu……”

Biểu cảm của Liz giãn ra, cô áp hai bàn tay lên má.

“Ngon…… quá ạ……”
“Vậy sao.”

Món bánh ngọt tôi vừa chuyển từ túi da ra.
Vừa nãy tôi mới chia cho mọi người.
Kết quả là nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt.
Hôm trước, tôi đã thử chuyển đồ từ túi da ra.
Thứ xuất hiện là các loại bánh kẹo.
Là loại bánh quy phủ một lớp sô-cô-la trắng bên trên.

Dùng răng cắn đứt cả sô-cô-la lẫn lớp bánh quy.
Cảm giác nhai của hai lớp hòa quyện tuyệt vời.
Sô-cô-la cứng tan chảy dần trong miệng.
Lớp bánh quy thì giòn tan ra.
Vị ngọt của sô-cô-la trắng lan tỏa đầy nhẹ nhàng.
Lớp bánh quy không quá ngọt.
Thoang thoảng đâu đó còn cảm nhận được vị mặn.
Tất cả hòa quyện vào nhau, tạo nên một hương vị ngọt ngào thượng hạng.
Loại sô-cô-la và bánh quy này thực sự hợp nhau đến lạ……
Sự cân bằng trong hương vị đúng là quá tuyệt vời.

“Món này mình cũng từng rất thích.”

Như một phần thưởng cho những ngày qua, tôi đã chia cho tất cả mọi người.

“Không mở được.”

Eve đang chật vật với bao bì.

“Đưa đây.”

*Xoẹt.*

Tôi mở bao bì rồi đưa phần bánh bên trong cho cô ấy.

“Ngươi mở dễ dàng đến lạ nhỉ.”
“Tại người ta thiết kế để ai cũng mở được dễ dàng mà……”

Eve nheo đôi mắt lại.
Vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

“Cái này cũng khó tin thật. Những hoa văn được khắc trên phần trắng ngọt ngào này…… là sao chứ, kỹ thuật chạm khắc cao cấp này là sao……”

Eve đang kinh ngạc trước những họa tiết được khắc trên miếng sô-cô-la.

“Cả cái túi gói bánh nữa. Cái thứ bóng loáng này rốt cuộc là gì…… vải được làm từ chất liệu gì thế?”

Hình như đến cả bao bì cũng là thứ lạ lẫm với cô ấy.

“Ưm……~”

Liz cũng đang khổ sở với cái bao bì.
Mà, hay là do cả hai đứa đều cố tránh mấy chỗ răng cưa nhỉ?
Chắc họ tưởng đó là nơi nguy hiểm chăng?
Tôi cũng mở giúp phần của Liz luôn.

“Đây.”
“A, Toka-sama…… đ-đã làm phiền ngài rồi ạ—”
“Ăn đi.”
“V-vâng.”

Liz nhai bánh chóp chép như một chú chuột hamster.
Dù cô bé đã cố gắng giữ ý tứ.
Nhưng có vẻ vẫn bị cuốn hút vào hương vị đó.

“Ngon quá nhỉ, Pigimaru-chan.”
“Pi~♪”
“Toka-sama…… lần đầu tiên con được ăn thứ ngon như thế này……”
“Thỉnh thoảng có những sự bất ngờ thế này cũng tốt mà.”
“Toka.”

Eve bắt chuyện với tôi.

“Cái dị giới nơi ngươi từng sống, đúng là một nơi ghê gớm thật đấy.”

Tôi đã nói với Eve và những người khác rằng tôi là Dũng sĩ đến từ dị giới.
Cũng chẳng có lý do gì để giấu giếm.
Tôi đã nói với họ rằng món bánh này cũng là thứ từ thế giới của tôi.
Dũng sĩ dị giới là khái niệm đã được thừa nhận ở thế giới này.
Dù họ có kinh ngạc trước những thứ từ dị giới.
Nhưng nhận thức về dị giới không phải là hoàn toàn mù tịt.
Thế nên, sự tồn tại của nó không đến mức khó hiểu hoàn toàn.
Điểm này thì dễ chịu thật.

“Nếu nhìn từ phía bọn tôi, thì thế giới này mới là nơi ghê gớm đấy……”

Khi Seras ăn bánh tart phô mai cũng có phản ứng tương tự.
Cả hai bên đều thấy thế giới của người kia thật kỳ diệu.
Quả nhiên, có lẽ đó là lẽ thường tình.
Mà này.
Seras, sao hôm nay cô ấy yên lặng một cách lạ thường vậy……

“Sao thế, Seras?”
“……Thích.”
“Gì cơ?”
“A, không…… không có gì ạ. Món bánh nướng này, rất ngon……”

Phản ứng giống hệt lúc cô ấy ăn bánh tart phô mai trước kia.
Dù cô ấy đang ăn một cách rất tao nhã nhưng……
Có vẻ cô ấy cũng rất ưng ý món này.
Lần đó, có lẽ vì quá xúc động mà cô ấy đã áp sát vào người tôi.
Nhưng giờ thì cô ấy đang giữ ý trước mặt Eve và những người khác.
Chắc là với tư cách Phó đoàn trưởng, cô ấy muốn giữ vẻ ngoài lạnh lùng chăng.

“…………”

Cô ấy muốn truyền đạt lại sự xúc động đó sao?
Ánh mắt cô ấy nhìn tôi, lấp lánh đến lạ thường.

　　　　　▽

“Eve và Liz ngủ rồi sao?”
“Vâng. Cả hai đều đang ngủ rất say ạ.”

Giờ là phiên canh gác của tôi.
Luân phiên canh gác đã trở thành một thói quen cố định.
Tôi lục lọi trong túi áo.

“Seras.”
“Vâng.”
“Đây.”
“Toka-dono, đây là……”
“Cho cô đấy.”

Phần bánh còn lại của tôi hồi nãy.
Tôi chỉ mới ăn một túi thôi.

“Như vậy có được không ạ?”
“Cô thích mà, phải không?”
“Nhưng mà……”
“Tôi thì ở thế giới cũ đã ăn nhiều lắm rồi.”

Biểu cảm của Seras không dễ gì tan chảy.
Nhưng khi liên quan đến món bánh từ thế giới cũ, cô ấy luôn để lộ ra vẻ mặt đáng quý.

“C-có thật là được không ạ?”
“Đừng bận tâm. Coi như là thưởng cho cún cưng thôi.”
“C-cún cưng ạ……”
“……Đùa thôi. Là phần thưởng cho sự cố gắng của Phó đoàn trưởng đấy.”

Tôi quay lại nhìn vào cuốn『Cấm Thuật Đại Toàn』.

“Ngài lúc nào cũng đọc cuốn đó nhỉ.”
“Vì nó là cuốn sách mang ý nghĩa ‘Tri thức là sức mạnh’ đúng theo nghĩa đen mà. Lúc rảnh rỗi, tôi lại đọc đi đọc lại, kể cả đọc lại những phần cũ.”

Đợt cường hóa tiếp theo cho Pigimaru.
Thuốc cường hóa ma thú.
Nếu có thể kiếm được trong Ma quần đới thì tốt biết mấy.
Có thể nói, chỉ cần một lần cường hóa là sức chiến đấu đã nhảy vọt rồi.
Trận chiến với Hắc Long Kỵ Sĩ đoàn.
Trận chiến với Asint.
Khả năng của Pigimaru sau khi cường hóa đều đóng vai trò cực kỳ quan trọng.
Tôi muốn hành động với lộ trình cường hóa tiếp theo đã định sẵn trong đầu.

“Toka-dono.”
“Hửm?”

Seras khéo léo mở bao bì.

*Tách.*

Cô ấy bẻ miếng bánh làm đôi.
Rồi đưa một nửa về phía miệng tôi.
Seras mỉm cười như đang diễn kịch.

“Tôi cũng xin được ‘thưởng cho cún cưng’ ạ.”
“……Phó đoàn trưởng cũng biết giở trò đấy nhỉ.”
“Nào, xin mời ạ?”
“Ừm.”

Tôi ngậm lấy miếng bánh rồi nhai.
……Ngón tay cô ấy mảnh khảnh thật đấy.
Chính đôi bàn tay đó đã nắm giữ thanh kiếm.

“Ngày mai là tới Kim Tê Ma Quần Đới rồi ạ.”
“……Ừ.”

Cuối cùng cũng tới nơi.

“Cảm giác thật lạ lùng. Dù sắp đặt chân vào Ma quần đới đó, nhưng tôi lại không cảm thấy quá sợ hãi.”
“Nếu sức mạnh của tôi có thể hiệu quả với ma thú ở Ma quần đới mà không gặp vấn đề gì, thì tâm trí chúng ta chắc chắn sẽ thoải mái hơn đấy.”

Kỹ năng trạng thái bất thường liệu có hiệu quả hay không.
Liệu có hiệu quả với Nhân diện chủng hay không.
Có bao nhiêu kẻ cấp độ như Hồn Thực (Kẻ ăn linh hồn).
Dù thế nào đi nữa, tương lai gần sẽ làm rõ tất cả.

“Hì hì, tôi xin trông cậy vào ngài nhé? Tất nhiên, tôi cũng sẽ cố gắng hết sức để ngài có thể trông cậy vào tôi.”
“Ừ, tôi cũng trông cậy vào cô đấy.”
“Vâng. Mà, Toka-dono.”

*Hàm.*

Seras ngậm một nửa miếng bánh vào miệng.

“Chuyện khác một chút…… thật ra, tôi đã suy nghĩ về tên gọi cho đoàn lính đánh thuê của chúng ta.”

“Tên gọi cho đoàn lính đánh thuê á?”

“Vâng. Sau khi ra khỏi Ma quần đới, có thể chúng ta sẽ cần phải xưng danh ở một nơi nào đó.”

Cô ấy đã nghĩ xa đến thế rồi sao.

“Ra là vậy, nhắc mới nhớ, có lẽ đúng là như thế thật……”

Tôi nhớ lại vụ tuyển dụng ở Mills.
Có khả năng chúng ta sẽ phải tham gia vào việc gì đó với danh nghĩa là một đoàn lính đánh thuê.

“Vì vậy, tôi có một đề xuất là, ‘Chiến đoàn của Ruồi Vương (Fly King)’ thì ngài thấy thế nào ạ?”

“Tên đó có nguồn gốc gì sao?”

“Đó là cái tên mà trong truyền thuyết, quân đoàn do Ruồi Vương chỉ huy được gọi như vậy ạ. Bản thân cái tên thì đã được biết đến rộng rãi, nhưng tôi chưa từng nghe thấy có đoàn lính đánh thuê nào lấy tên đó cả.”

“……Chiến đoàn của Ruồi Vương, à.”

Để che giấu khuôn mặt, tôi đang đeo chiếc mặt nạ của Ruồi Vương.
Cũng không tệ lắm nhỉ.

“Được thôi.”

Tôi đặt tay lên chiếc mặt nạ của Ruồi Vương để bên cạnh.

“Vậy thì quyết định như thế đi.”

　　　　　▽

Sau khi Seras đã ngủ, tôi đặt cuốn 『Cấm Thuật Đại Toàn』 xuống.

Tôi lẩm bẩm, không biết là nói với ai.

“Dù vậy, chẳng có vẻ gì là nó sẽ phai nhạt đi cả.”

Chắc chắn thời gian sẽ chữa lành.

Chắc chắn thời gian sẽ khiến người ta quên đi.

Chắc chắn thời gian sẽ giải quyết tất cả.

Không hề.

Cái tâm hận thù dành cho con nữ thần khốn kiếp đó chẳng có vẻ gì là sẽ nhạt nhòa đi.

Mong nó chết ở một nơi nào đó mà tôi không biết?

Không, nếu nó tự kết thúc ở nơi tôi không biết thì cũng phiền phức lắm.

“Nếu con nữ thần khốn kiếp đó mà bị quân đoàn của Đại Ma Đế giết chết dễ dàng quá thì cũng cụt hứng lắm……”

Tốt nhất cứ để cho bọn Kirihara gì đó lợi dụng để sống sót tiếp đi.

Cho đến khi tôi chuẩn bị xong xuôi, tôi vẫn muốn nó cứ thản nhiên sống tiếp với danh nghĩa là một “Nữ thần từ bi”.

“…………”

Dáng vẻ sống mà quên đi sự trả thù trông thật thông minh.

Dáng vẻ tha thứ cho đối phương bằng một trái tim rộng lượng trông thật đẹp đẽ.

Thế nên, tôi chọn làm kẻ ngu ngốc cũng được.

Thế nên, tôi chọn làm kẻ xấu xa cũng được.

Là một Toka Mimori ngu ngốc và xấu xa, tôi sẽ cho nữ thần Visis thấy thế nào là địa ngục.

“Mà, chẳng đời nào con nữ thần khốn kiếp đó lại chết dễ dàng như vậy được……”

Thứ đó, chắc chắn sẽ sống dai như đỉa.

“Hửm?”

Một tiếng kêu vang lên từ phía xa.

Từ phía Ma quần đới.

Tiếng thét, phải không nhỉ?

Một âm thanh chói tai.

Tôi nhớ lại tiếng kêu của con Hồn Thực.

Cùng với độ sâu của bóng tối, rừng rậm càng trở nên dị hợm hơn.

Kim Tê Ma Quần Đới.

Ma thú mắt vàng.

Nhân diện chủng.

Những con ma thú hung ác.

Không được phép chủ quan.

Chủ quan là điều cấm kỵ, tôi biết chứ.

Thế nhưng, không được rồi.

Tôi nhìn thấy.

Với tôi, Ma quần đới trông đang tỏa sáng.

Ở đó, vô số điểm kinh nghiệm đang chen chúc nhau.

Chỉ số bổ trợ của tôi thấp.

Tôi tự nhận thức được điều này.

Nhưng nó không phải là con số âm.

Nó đang giúp tôi nâng tầm lên.

Nó là công cụ hỗ trợ để tôi quyết định kỹ năng.

Nó trở thành chỗ dựa của tôi.

Khi chiến đấu với Asint và đám lính riêng của Công tước, tôi đã cảm nhận được điều đó.

Trong quá trình tung ra kỹ năng, các chỉ số bổ trợ cũng rất hữu ích.

Vì vậy, chỉ số càng cao dù chỉ là 1 cũng rất đáng quý.

Tôi không thể nào đuổi kịp những Dũng sĩ cấp S hay cấp A về mặt chỉ số được.

Nhưng, tôi có thể thu hẹp khoảng cách.

“Tức là—”

Việc lên cấp, cũng có ý nghĩa của nó.

Trong tương lai, sự khác biệt về chỉ số mà tôi thu hẹp được có thể sẽ quyết định sự sống chết.

Tôi nhìn chằm chằm vào Ma quần đới.

Vì vậy, nếu kỹ năng trạng thái bất thường có thể hiệu quả mà không gặp vấn đề gì, thì...

“Giết, giết, giết sạch sẽ.”

Như một bước đệm tiếp theo để đạt được sự trả thù—

“Ta sẽ chà đạp lên đám ma thú ở Ma quần đới, biến chúng thành điểm kinh nghiệm của chính mình.”

Đến đây, chương 3 đã hoàn tất. Cảm ơn các bạn đã vất vả theo dõi. Dù nửa sau tiến độ cập nhật không mấy ổn định, nhưng tôi vô cùng cảm kích những ai đã theo dõi đến cuối chương 3.

Tôi cũng xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến những bạn đã để lại cảm nhận, đánh dấu trang và đánh giá. Sau khi cập nhật, mỗi khi đọc được cảm nhận truyền tải tâm tư “rất thú vị” của các bạn, tôi lại thấy việc viết ra những dòng này thật đáng giá, tôi rất hạnh phúc và biết ơn điều đó. Ngoài ra, khi thấy điểm đánh giá tăng lên, tôi cũng cảm nhận như các bạn đã âm thầm đặt lại những cảm xúc “thú vị” của mình, đó là nguồn động viên rất lớn đối với tôi.

Các bạn thấy thế nào về chương 3, từ cuộc gặp gỡ với Eve cho đến trận chiến với Asint & quân đoàn của Công tước? Trái ngược với cuộc chiến với Hắc Long Kỵ Sĩ đoàn, chương 3 có màu sắc chiến đấu phối hợp đồng đội của Toka đậm nét hơn nhỉ. Thú thực là vì được ủng hộ ở chương 2 nên tôi cũng chịu áp lực khá lớn…… nếu các bạn cũng thấy chương 3 thú vị thì tôi rất vui mừng.

Chương 4 dự kiến sẽ bắt đầu sau khoảng 8~10 ngày nghỉ ngơi. Trước khi vào chương 4, sẽ có một chương trung gian, nên ngày bắt đầu chính xác của chương 4 tôi sẽ thông báo sau đó. Tôi cũng sẽ suy nghĩ một chút về khoảng cách giữa các lần cập nhật trong tương lai……

Ngoài ra, nữ thần vẫn thật kinh khủng nhỉ. Nếu bị người khác nói là “Bạn có ổn không?” trong khi mình nghĩ rằng mình đang nói những điều bình thường, thì tác giả có lẽ cũng sẽ gục ngã mất…… Chính bản thân viết ra mà tôi cũng tự thấy lòng mình sắp gục ngã đến nơi rồi…… Liệu có người mạnh mẽ nào có thể phản nghịch lại nữ thần ngoài Toka xuất hiện không nhỉ? Hơn nữa, nhìn từ phía nữ thần, có vẻ như quân đoàn của Đại Ma Đế cũng sắp bắt đầu hành động. Tôi rất mong các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ chương 4, nơi có lẽ sẽ có những biến động lớn.

Xin lỗi vì lời bạt quá dài dòng như mọi khi……

Ngoài ra, tác phẩm này đã được quyết định chuyển thể thành sách. Về điều này, tôi cũng xin gửi lời cảm ơn chân thành tới tất cả các bạn.

Vậy, hẹn gặp lại các bạn ở chương 4. Xin cảm ơn.