Việc viết đến đoạn này khiến tôi một lần nữa cảm nhận sâu sắc rằng... Touka quả thực không phải kiểu "nhân vật chính chính nghĩa" điển hình nhỉ.

***

Socio bừng tỉnh một lần nữa.
Xung quanh anh ta là những thuộc hạ có quan hệ mật thiết với nhà Eukarion. Tất cả đều đang nhìn bộ dạng hoảng loạn của anh ta.
Mặt Socio nóng bừng lên. Anh ta nghiến răng ken két.
Thật là... một bộ dạng khó coi hết chỗ nói...!

"Gừ... các người đang làm gì đấy, hỡi các Thánh thể kia hả!? Nếu là quân đội của ta, thì chừng đó đã là gì! Nghiền nát chúng đi! Nếu ngọn lửa đó là sức mạnh nhờ sự che chở của Nữ thần, thì tinh thần lực sớm muộn cũng sẽ cạn kiệt! Nó không thể kéo dài mãi được! Nếu vậy thì hãy tận dụng ưu thế về số lượng, tiêu hao chúng... rồi lấy số đông đè bẹp chúng đi!"

Mồ hôi lạnh rịn ra, Socio gượng cười đầy vẻ ung dung. Anh ta dùng ngón tay vuốt ngược mớ tóc mái đang bết dính vào trán một cách điệu nghệ.

"Mọi người biết không? Cái tên Anh hùng Hắc Viêm đó, nghe nói trong trận chiến tại Bạch Thành Ma Phòng chẳng lập được chút chiến công nào, trái lại còn bị loạn trí rồi cắm đầu bỏ chạy khỏi chiến trường đấy. Khác với những anh hùng khác, sau đó ta cũng chẳng nghe thấy bất kỳ chiến tích nào từ hắn cả. À, ta cũng từng thấy mặt hắn một lần... hừ, nhìn chẳng khác gì cái loại đầu óc ngu xuẩn. Đúng vậy! Anh hùng Hắc Viêm chẳng phải là anh hùng gì ghê gớm đâu! Rõ chưa!? Đối thủ không phải là kẻ thuộc cấp cao nhất! Cũng không phải Ayaka Sogou – kẻ giết Nhân Diện Chủng, càng không phải Hijiri Takao – kẻ dám chống lại Nữ thần và bị ban cho cái chết! Cũng không phải Takuto Kirihara –...…………"

"…………Anh cả? Anh có chuyện gì sao...?"

"――――――――"

　　　　　□

Tại đây, một suy nghĩ nảy sinh trong tâm trí Socio Eukarion.
Chính suy nghĩ này đã khiến quân đội Thánh thể ở tiền tuyến đình trệ hoạt động trong một lúc.

　◇【An Tomohiro】◇

An Tomohiro không dừng bước, tiếp tục thiêu rụi mục tiêu.
Cậu tạo ra con đường phía trước bằng chính ngọn lửa của mình, để giảm bớt gánh nặng cho những người phía sau. Cậu giơ cánh tay về phía Thánh thể khổng lồ.
Đúng là một gã khổng lồ. Nhưng ngọn lửa đen đã quấn lấy chân gã, cháy lan lên tận đỉnh đầu. Thánh thể với cái mặt chỉ có mắt và miệng gào lên những âm thanh tựa như tiếng thét, rồi chìm dần trong biển lửa.

(Mình cũng muốn xử lý càng nhiều những Thánh thể khổng lồ không vác giỏ càng tốt...)

Cậu ngoái nhìn phía sau khi đang cưỡi ngựa.

"Linji-san! Mọi người phía sau vẫn ổn chứ ạ!?"
"Ừ! Vẫn đang bám theo! Ha... đúng là kỵ binh Magnal mạnh thật đấy! Đặc biệt là Bạch Thỏ Kỵ Sĩ Đoàn!"

Trong tầm mắt phía sau chéo, cậu thấy Sicily, Đoàn trưởng Bạch Thỏ Kỵ Sĩ Đoàn. Cô vung đôi rìu, chặt đứt đầu của hai Thánh thể ở hai bên cùng một lúc. Bạch Lang Vương cũng liên tục chém ngã những Thánh thể bằng thanh kiếm của mình. Nhân tiện, nhóm Lily của Kiếm Hổ Đoàn đang ở cuối hàng nên không rõ tình hình.

Chẳng bao lâu sau... tiếng tù và vang lên, quân đột kích bắt đầu chuyển hướng. Nếu tiến quá sâu vào quân địch, họ sẽ bị bao vây hoàn toàn và khó lòng trở về. Thời điểm rút lui được giao cho Bạch Lang Vương quyết định. Những chiếc máy phóng đá trong tầm mắt đã bị phá hủy. Quả thực, giờ là lúc phải rút lui... Đúng vào khoảnh khắc đó.

"――――――――"

Trong khung cảnh những Thánh thể đang tràn ngập,
Đôi mắt của An bắt gặp một bóng người.

Gã đàn ông đó đang cưỡi ngựa, hòa lẫn vào trong đám Thánh thể. Hắn ăn mặc rất hào nhoáng, có lẽ là một quý tộc cấp cao. Khoảng cách rất gần. Đôi mắt gã trợn trừng, gương mặt như thể vừa bị đánh úp.
Hoặc có thể là...

"Bị phát hiện rồi."

Cậu nhìn thấy sự kinh hãi đó.

"Thánh thể sẽ được vận dụng chi tiết hơn nếu có con người đưa ra chỉ dẫn."
Lily, người từng có kinh nghiệm chỉ huy Thánh thể trong quá khứ, đã nói như vậy.
Nếu thế thì... nếu giảm bớt số người chỉ huy bên địch, đồng thời đó cũng là cách để giảm thiểu thương vong cho phe mình.
...Thế nhưng.
An Tomohiro.
Từ thế giới cũ, và kể cả sau khi đến thế giới này.

Cậu chưa từng giết một con người nào.

Cậu đã từng giết ma vật mắt vàng và Thánh thể. Nhưng không... chẳng lẽ chúng không giống nhau sao?
Cho dù là ma vật.
Cho dù là Thánh thể.
Cho dù là con người.
Nếu giết đi, thì chẳng phải đều là "giết chóc" sao?
Không... nhưng mà... có lẽ vẫn khác biệt.
Con người giết con người.
Liệu mình... có thể giết người được không?

Người.

...Nặng nề quá.
Tại sao chứ? Cậu tự hỏi lòng mình.
Ma vật và Thánh thể, chẳng phải vẫn là cùng một kiểu "giết chóc" đó sao?
Vậy mà tại sao... lại nặng nề đến thế này?
...Giết? Mình sao?
Giết người?
Vì cái gì chứ?

――――――――Là để bảo vệ.

Tất cả sự giằng xé đó chỉ diễn ra trong một khoảnh khắc.
Ngọn lửa từ tay An vươn ra. Khi cậu nhận ra thì... kẻ cưỡi ngựa lướt qua đó đã bị thiêu rụi. Ngay khoảnh khắc bùng cháy, một tiếng thét vang lên. An đã nghe rõ tiếng thét đó. Dần dần, tiếng thét xa dần... rồi bị nuốt chửng bởi những âm thanh xung quanh, biến mất hoàn toàn.

"......, --..."

Là gì thế này?
Cảm giác nặng nề thắt chặt trong lồng ngực này là sao? Nó giống như sự trộn lẫn giữa căng thẳng và bất an, rồi bị đè nặng bởi một vật gì đó...

"Một nửa."

Chủ nhân của giọng nói mạnh mẽ đó là Linji. Cách nói như thể anh đã thấu hiểu điều gì đó. Anh đã ghé ngựa sát vào bên cạnh An từ lúc nào không hay.

"...Linji-san."
"Ta sẽ không bắt cậu coi như mọi chuyện chưa từng xảy ra. Nhưng một nửa trong số đó là việc chúng ta – những người lớn – đã bắt cậu phải làm."
"A..."
"Chuyện vừa rồi cũng xảy ra là vì chúng ta đang dựa dẫm vào sức mạnh của cậu. Ngay từ đầu, đó chẳng phải là điều cậu làm vì đồng đội sao? Vậy thì, việc một mình cậu gánh vác... là điều vô lý."
"...Cháu..."
"Chà, có lẽ cậu cũng cần phải đối mặt theo cách của Tomohiro. Nhưng cậu không cần phải gánh vác một mình. Những gì cậu cảm thấy nặng nề, chúng ta có thể cùng gánh vác... chia sẻ sức nặng đó. Chừng đó thôi, ta cũng có thể làm được."

Linji nói.

"Chúng ta là đồng đội."

"――――"

"Cho nên, hãy yên tâm đi. Chuyện đó, ta cũng sẽ cùng gánh vác. Không... là ta phải xin cậu cho phép được gánh vác cùng mới đúng."

"Hơn nữa," Linji tiếp lời. "Sự đau khổ đó chính là bằng chứng cho thấy cậu vẫn là một con người bình thường. Ý ta là, kẻ nào không cảm thấy gì mới là bất thường đấy. Thế nên... chẳng có gì phải xấu hổ cả."

Owl, người nãy giờ lắng nghe cuộc trò chuyện, xen vào.

"Đúng là Linji-san."
"Cậu cũng phải cùng gánh vác đấy, Owl?"

Có lẽ để không khí nhẹ nhàng hơn, Linji nói giọng hơi đùa cợt. Nhận ra ý đó, Owl đáp lại đầy lanh lẹ.

"Cháu hiểu mà!"

An.
Cậu hướng về phía trước một lần nữa.

"…………Cảm ơn chú ạ."

Cậu đã cố gắng hết sức để kìm nén giọng nói đang run rẩy.
Và rồi... một lần nữa. An lặp lại lời cảm ơn trong tâm khảm.

Cảm ơn chú.

　　　　　□

Quân đột kích xuất phát từ cổng Đông của Ajis.
Hoàn thành được mục đích tạm thời, họ bằng cách nào đó đã rút lui từ cổng Đông vào bên trong thành. Thiệt hại rất nhỏ, ít hơn nhiều so với dự tính. Công lao của ngọn lửa đen của An Tomohiro và sự chiến đấu anh dũng của Kiếm Hổ Đoàn ở phía cuối là rất lớn.

Tuy nhiên... quan trọng hơn thế, chuyển động của quân đội Thánh thể lại chậm chạp một cách khó hiểu. Đó mới là điều quan trọng nhất. Chúng có vẻ như đang do dự trong việc tấn công.

Mặt khác, đội quân Mira làm nhiệm vụ mồi nhử ở cổng Nam đã phải chật vật. Số lượng Thánh thể tràn về phía cổng Nam nhiều hơn dự tính. Đó là lúc trước khi quân Thánh thể trở nên chậm chạp. Lúc đó, các Thánh thể vẫn còn rất nhanh nhẹn.

"Nếu cứ thế này, có khi không thể rút lui vào trong thành từ cổng Nam được."

Nếu mở cổng để rút lui, quân Thánh thể sẽ tràn vào theo. Số lượng và khí thế của chúng khiến người ta phải lo ngại. Và rồi, lực lượng cứu viện xuất hiện – đó là quân đội của "Quốc gia tận cùng" đang tiến về Ajis.

Nhờ đó, tình thế trận chiến xoay chuyển. Quân đội Thánh thể ở cổng Nam bị rơi vào thế gọng kìm giữa quân Mira và quân Quốc gia tận cùng. Điều đáng nói là các chỉ huy của quân địch vô cùng hỗn loạn. Thực tế, quân đội Quốc gia tận cùng không quá đông đảo vì quân chủ lực đã đi về phía quân Mira nơi Cuồng Mỹ Đế đang ở. Nếu nói về sức chiến đấu thì có thể coi là thiếu hụt. Nhưng các chỉ huy quân Thánh thể không biết quy mô viện quân, cộng thêm việc "bị đột kích từ phía sau" và "bị kẹp giữa", những sự thật này đã đẩy sự hỗn loạn lên cao trào.

Hơn nữa, từ giữa chừng, hoạt động của toàn bộ quân Thánh thể chậm lại trông thấy. Lu-hait Mira lập tức nắm bắt đây là cơ hội tốt. Lệnh rút lui được đưa ra qua tiếng tù và, quân Mira cùng viện quân đã rút lui vào trong Vương đô thành công. Nhờ vậy, quân Mira làm mồi nhử cũng không chịu thiệt hại quá lớn.

Cứ như vậy... quân đội Quốc gia tận cùng do Bất Tử Vương Zekt dẫn đầu đã gia nhập trận chiến phòng thủ Thánh Nhãn.

　◇【Socio Eukarion】◇

"Socio-dono!"

Một trong những tướng lĩnh chỉ huy đám Thánh thể bảo vệ máy phóng đá cưỡi ngựa đi đến.

"Tại sao ngài lại ra lệnh cho toàn quân thăm dò chứ!? Địch đã tiến sâu vào quân ta đến thế, nếu bao vây và dùng số đông đè bẹp thì chúng ta đã có thể gây ra nhiều thiệt hại hơn rồi! Không, có khi còn có thể nghiền nát cả lũ Anh hùng cùng lúc ấy chứ!"
"...thế."
"?"
"Câm mồm."
"Cái...!?"
"Ngươi... chẳng hiểu cái gì cả..."

Socio lấy tay che miệng lại, im bặt.

(...Vysis. Chẳng phải bà ta đã nói chắc chắn rằng Anh hùng Hắc Viêm "đã chết" rồi sao...!)

　　　　　□

Socio Eukarion. Điều anh ta lo ngại chính là sự sống sót của các Anh hùng cấp cao khác. Nói chính xác hơn là... việc họ có thể đang đứng về phía địch.

Socio đặc biệt lo sợ điều này. Về Ayaka Sogou, thông tin cô còn sống đã được truyền đến. Cô biến mất rồi xuất hiện trên chiến trường với tư cách là người phe địch. Đã nắm được thông tin cô còn sống và vị trí xác nhận. Thế nhưng... Shogo Oyamada, Hijiri Takao, Takuto Kirihara... không ai xác nhận được xác của họ. Ít nhất là trong phạm vi Socio biết, không ai thấy xác họ cả.

Anh hùng Hắc Viêm – kẻ mà Nữ thần nói đã "chết" – vẫn còn sống. Hơn nữa còn đứng về phe địch. Điều này có nghĩa là thông tin của Vysis không còn đáng tin cậy. Nếu vậy, phải cân nhắc đến khả năng những Anh hùng khác cũng xuất hiện. Ví dụ như... Takuto Kirihara.

Em trai Kuja của anh ta đã có mặt trong buổi đàm phán giữa Vysis và Kirihara. Nghe nói Kirihara đã thuần hóa và dẫn dắt quân đội ma vật mắt vàng. Nếu... nếu như Kirihara cũng có thể thuần hóa cả Nhân Diện Chủng thì sao? Nếu hắn để quân đội đó phục kích đâu đó và đang tính toán thời điểm đột kích thì sao?

Người sống ở đại lục này ai cũng nghe quá rõ về sự đáng sợ của Nhân Diện Chủng. Chỉ cần tưởng tượng cảnh đội quân mắt vàng bao gồm cả Nhân Diện Chủng ập đến thôi đã thấy kinh hoàng. Chưa hết... anh ta cũng nghe về sự thể hiện của Kirihara và Hijiri trong cuộc đại xâm lược. Hai kẻ này đã đối đầu với phần lớn quân xâm lược phía Đông. Thông tin về hai người này không chỉ đến từ Vysis. Nhiều binh lính tham gia quân Đông cũng đã kể lại. Độ tin cậy là có.

Socio suy nghĩ. Nếu hai kẻ không rõ sống chết kia vẫn còn sống... và đang ở trên chiến trường này thì sao? Thậm chí có khi còn có cả Oyamada và em gái của Hijiri nữa. Nếu điều đó có thể xảy ra... thì phải cân nhắc đến cả việc rút lui. Nếu cần thiết, lấy chính các Thánh thể làm bia đỡ đạn để câu giờ. Điều đáng yêu nhất trên đời này chính là cái mạng của mình. Quyết định vậy đi. Đúng rồi... cái nguy cơ mà mình tự nghĩ ra – suy đoán chiến lược này – hoàn toàn có thể xảy ra.

Anh hùng Hắc Viêm từng được cho là đã chết vẫn còn sống. Vậy thì những Anh hùng được cho là "đã chết" khác cũng có thể như vậy. Giả định điều "tồi tệ nhất" – dù không biết có thật hay không – Socio Eukarion đã chọn cách... tự bảo vệ lấy bản thân.

Chính vì thế mà quân đội Thánh thể đã chậm lại. Họ đã bỏ lỡ cơ hội tấn công ngàn vàng.

　▽

Socio trừng mắt nhìn vào khoảng không.

(Không thể cử động.)

Không thể hành động một cách thiếu suy nghĩ. ...Mà ngay từ đầu, lỗi là ở Vysis. Vysis đưa thông tin không xác thực là lỗi của bà ta. Có khi nào Nữ thần đang nói bừa không? Không thể tin được. Thông tin của Nữ thần đó. Mình... Mình không có lỗi.

"............"
"Socio-dono, xin hãy ra lệnh!"
"..., ...Được rồi... trước mắt cứ thăm dò khoảng nửa ngày đã... --hửm?"

......Oooooooo......

Các Thánh thể. Chúng mở miệng và bắt đầu gầm lên. Socio cau mày.

"Cái gì thế... Lũ Thánh thể này..."

――Suỵt――

"...Ơ?"

Nhìn lại. Mũi thương đâm xuyên từ ngực trái của Kuja, em trai anh ta. Ai đó đã đâm từ phía sau.

"A... Anh... cả..., --ực."

Kuja thổ huyết, trút hơi thở cuối cùng trên lưng ngựa. Cơ thể cậu ta đổ ập xuống rồi ngã xuống mặt đất. Socio gào lên.

"Ai... Ai đã ra lệnh như thế hả!? Rốt cuộc là kẻ nào...!?"

Socio mất tiếng, mở to mắt.

"Áááá!"
"Cái gì, làm cái quái gì thế!?"
"Dừng lại đi!"

Lần lượt các thuộc hạ – những con người – bị các Thánh thể giết chết. Socio nhận ra tay của Thánh thể đang nắm lấy chân mình trên lưng ngựa.

"Cái gì!? Ngươi, vô lễ! Buông ra! T, tạm dừng... tạm dừng đi! Này... Gừa...!?"

Socio bị vài con Thánh thể kéo xuống khỏi lưng ngựa, quăng quật trên mặt đất.

"Gừ, không... nghe lệnh sao? Tại sao... --!"

Lũ Thánh thể cầm vũ khí vây quanh và nhìn xuống Socio đang ngã quỵ. Một con Thánh thể giơ thương lên. Hướng về phía Socio.

"! Ch, chờ đã... dừng lại, thôi đi! ...Thôi đi! Tạm dừng! T, tạm dừng..., --dừng lại điiiiiiiii!"

――Phập――Xoẹt――

Lưỡi thương đâm xuyên qua người Socio liên tiếp. Socio vùng vẫy một chút, nhưng...

"Thế này, mà... thật khó coi..., --------"

Đó cũng chỉ là một sự kháng cự vô nghĩa.
Cứ thế... toàn bộ con người trong quân đội công lược Ajis đều chết dưới tay Thánh thể.

"Liệu sự hiện diện của con người là cản trở đối với việc công lược Ajis?"

Phải chăng... ý chí của Vysis đã gây ra tác động nào đó lên các Thánh thể?
Khác với chức năng vốn có, các Thánh thể giờ đây đang đi chệch hướng.
Những Thánh thể gầm rú như những ác quỷ trú ngụ sâu trong rừng già trong các câu chuyện ngụ ngôn. Tiếng gầm rú rợn người này truyền đến tận trong tường thành Ajis.
Các Thánh thể bắt đầu hành quân. Cuộc hành quân dần dần... biến thành một cuộc tấn công giậm nát mặt đất. Có kỷ luật hay không, nhìn qua thì có vẻ như là có. Nhưng những chỉ huy con người điều khiển Thánh thể thì đã không còn nữa. Nếu có kẻ có thể gọi là chỉ huy, thì đó vẫn là "ý chí của Vysis".

Tiến lên.
Như một đàn côn trùng khổng lồ bò trên mặt đất.
Các Thánh thể quây lấy tường thành Ajis. Lệnh truyền đi trên tường thành.

"Giương cung lên!"

Các Thánh thể đang lao đến.
Nơi đó,

"Bắnnnnnnn!"

Cơn mưa tên trút xuống. Sau đó, ma thuật tấn công bay tới từ trên đầu Thánh thể.
Thế nhưng...

Đoàn quân Thánh thể không dừng lại.

Chạy xuyên qua cơn mưa tên, lũ Thánh thể cứ thế đâm sầm vào tường thành. Nhưng dù va chạm, chúng vẫn không dừng lại. Các Thánh thể đi sau dùng chính những đồng loại đã va vào tường làm bệ đỡ để leo lên. Các Thánh thể khác cũng nhắm vào phía trên tường thành, lần lượt dùng những đồng loại khác làm "bệ đỡ". Phía chân tường bên ngoài... tràn ngập những Thánh thể như vậy.

Trận chiến phòng thủ Thánh Nhãn.

Một trận quyết chiến khác đang diễn ra trên vùng đất Ajis... từ đây, nó sẽ bước vào một trận chiến khốc liệt hơn nữa.