“Tại sao―― hắn lại có thể kích hoạt được?”

Thông tin trong đống tài liệu mình nắm giữ sai rồi sao…?
Đúng là… mình cũng chưa từng thực nghiệm qua.
Việc có thể kích hoạt được hay không, mình vẫn chưa xác nhận được.
Vì chưa bao giờ có đủ điều kiện cần thiết để kích hoạt cấm chú trong tay.
Nếu ký ức của mình không nhầm, thì bản thân việc "định hình" cấm chú có thể thực hiện trên bất kỳ ai.
Dù không phải là người tộc Cấm Tự.
Nếu tin vào những ghi chép còn sót lại là vậy.
Thế nhưng, việc kích hoạt thì không… không thể nào.
Mình đã nhận thức dựa trên tiền đề đó.

Vậy mà, thực tế thằng nhãi đó đang tiến hành kích hoạt.
Kích hoạt… không phải nó đang kích hoạt rồi đó sao…!

Rõ ràng nó không phải tộc Cấm Tự, cũng chẳng phải kẻ mang ấn ký kia mà!?

Tại sao!?
Chẳng phải nó sẽ phun máu rồi chết vô nghĩa thôi sao!?

Mà này— tại sao, nó không chết!?
Chẳng phải kẻ nào không mang ấn ký mà sử dụng cấm chú thì đều phải chết hay sao!?

Không…
Có vẻ như nó cũng có những vết thương chí mạng… nhưng…

—Giảm thiểu?

Nó đã dùng biện pháp giảm thiểu nào đó để thoát khỏi cái chết lẽ ra phải đến?
…Dũng giả?
Bù đắp chỉ số sao?
Về việc Dũng giả sử dụng cấm chú, đúng là mình chưa biết trường hợp nào.
Nhưng, dù là vậy… mình không thể chấp nhận được!
Nếu là Dũng giả thì dùng cấm chú sẽ không chết ư!?
Đừng có đùa!
Chấp nhận sao được… cái thứ chuyện nực cười đó!

Không hiểu.
Không hiểu, không hiểu.
Không hiểu, không hiểu, không hiểu――

Trong khoảnh khắc ngắn ngủi chưa đầy một cái chớp mắt.
Những suy nghĩ ấy bùng nổ trong đầu Vicius.
Thế nhưng, như thể thời gian bị dừng lại bắt đầu chuyển động, cô ta lại quay trở về với "thực tại".

Thực tế là hắn đã kích hoạt.
Thực tế là Mimori vẫn chưa chết.
Đó là những hiện thực đã xảy ra.
Lúc này không có ý nghĩa gì để cố chấp tìm nguyên nhân.
Thứ mình cần đối mặt và xử lý bây giờ không phải là thực tại đã qua.
Mà là thực tại đang phơi bày ngay trước mắt này――――

　　　　　▽

Cánh tay phải vốn đang hơi hạ xuống và run rẩy yếu ớt, lại một lần nữa được Mimori—

Nâng lên như thể đang chống đỡ bằng ý chí.

「【Par—」

(Chết tiệt—)

Chết tiệt thật.
Lẽ ra mình nên bình tĩnh lại rồi giữ khoảng cách ngay từ đầu.
Gay rồi.
Vừa nãy vì quá tập trung vào việc rời xa chị em nhà Takao—
Nên mình đã tiến quá gần phía Mimori.
Rút lui ra ngoài phạm vi bắn.
Thế nhưng, ở khoảng cách này thì việc rút lui… có lẽ đã không kịp.
Vậy thì, thay vào đó—

Mọi tế bào của vị Thần trắng cùng đưa ra một ý kiến.
Vicius tuân theo điều đó— quyết định ngay tức khắc.

Cứ thế này, phải giết hắn thôi.

Chưa hết.
Vẫn còn làm được.
Nội dung bên trong bộ "Hậu kỳ Phệ Vương Trang" vốn là nỗi lo ngại bấy lâu nay đã được xác định.
Vậy thì đây đã trở thành một câu chuyện cực kỳ đơn giản.
Ở đây nếu mình dính phải kỹ năng trạng thái bất thường thì có thể sẽ kết thúc, nhưng—
Ngược lại— nếu mình đập nát kỹ năng trạng thái bất thường đó và giết Mimori.

Thì chiến thắng là của mình.

Ở tình thế này, phía bên kia chắc chỉ còn cách dựa dẫm vào kỹ năng trạng thái bất thường thôi.
Chẳng phải đúng như phân tích ban đầu sao?
Dù [Nữ thần Giải chú] có bị phá vỡ bởi cái cấm chú đáng ghét đó.
Chỉ cần nghiền nát được kỹ năng trạng thái bất thường— thì Vicius này sẽ thắng…!

Vicius— bắt đầu di chuyển.

Seras Ashrain có vẻ đang bận rộn đối phó với phân thân của cô ta.
Nhắc mới nhớ, vừa nãy cô ta có định nói gì đó.
Chắc là định gọi Mimori.
Phản ứng đó— chẳng lẽ cô ta không biết?
Thông tin rằng Mimori có thể sử dụng cấm chú.
Dù trông có vẻ gắn kết bằng mối dây liên kết mạnh mẽ thế kia.
Không ngờ là— hừ hừ— không được tin tưởng sao?
Seras đang tái mặt.
Chắc là lo lắng không yên cho người đàn ông yêu dấu của mình.
Thế nhưng— cô ta không phải kẻ ngốc đến mức để cảm xúc lấn át đến quên đi vai trò của bản thân nhỉ.
Giá mà cô ta bị cảm xúc nuốt chửng rồi hoảng loạn dữ dội thì tốt biết mấy.
Hóa ra là cô ta đã hạ quyết tâm từ sớm rồi sao.

Những tên tép riu xung quanh thì— đang lúng túng, chân bước không nổi.
Nói đúng hơn là chúng không theo kịp vùng tốc độ này.
Có vài kẻ định lấy thân mình ra làm lá chắn cho Mimori.
Chúng tỏ vẻ kinh ngạc rồi bắt đầu có dấu hiệu di chuyển.
Nhưng, quá chậm rồi.
Đồ ngu ngốc.

Vicius chỉ đảo nhãn cầu bên phải, xác nhận mục tiêu phía trước.
Ayaka, kẻ phiền phức nhất— trông đã không còn di chuyển được nữa.
Chết đi.
Không— hừ hừ— đã chết rồi sao?

Và cả— phân thân thứ hai, kẻ đã ngăn chặn cấm chú thứ hai.
Xét về khoảng cách thì không thể góp mặt vào đòn tấn công này.
Chị em nhà Takao cũng ở khoảng cách không làm được gì.
Hijiri đã chết— nếu không thì cũng chỉ còn thoi thóp.
Còn lại là đòn di chuyển siêu tốc của cô em gái kia nhưng… chắc không kịp đâu.
Không có thời gian để nói hết cái câu "Unlock..." đó đâu.
Cho phân thân thứ hai giết Itsuki cũng được nhưng…
Để đề phòng— cứ để nó làm "con mắt" sau lưng mình vậy.
—Lại đây.

Và— phân thân đầu tiên.
Nó vẫn đang kiềm chế Seras Ashrain.
Dù đã cố gắng chống đỡ lại phân thân vốn đang nâng cao năng lực từng chút một.
Nhưng xem ra vẫn chưa thể hất văng được nhỉ— cô công chúa kỵ sĩ của tộc High Elf.
Đó là giới hạn của ngươi đấy.
Ta sẽ giết.
Một cách thảm hại.
Người đàn ông yêu dấu của ngươi.
Ta sẽ xé xác tất cả mọi thứ của các ngươi.
Ta sẽ mặc cho các ngươi những bộ "rẻ rách" xứng đáng với sự thảm hại bậc nhất trên thế gian này.

Đường của ta— không còn kẻ nào cản được nữa.
Không một ai cả.

「—Ra—」

Sử dụng [Paralyze] (Tê liệt) sao.
Chắc là chọn vì đánh giá rằng nó hiệu quả với Woorumgand.
Hiệu quả khi dính đòn đó và vùng vẫy lúc đó thật là kinh khủng.
Điều đó, ta công nhận.

…Nhưng, Mimori à.
Cái kỹ năng đó của ngươi, cũng không phải ngoại lệ.
Rốt cuộc, kỹ năng là gì chứ!

Hàng lỗi!

Nực cười thật!
Có điều kiện, lại còn phải thốt ra tên kỹ năng nữa sao!?
Tất cả những thứ đó đều là kỹ năng rác!
Trong tình huống cực hạn thế này, nó chẳng khác gì một món đồ chơi vô dụng!
Ngươi không theo kịp đâu!
Với cái thứ năng lực lỗi là kỹ năng trạng thái bất thường đó ấy mà!?
Vì không kịp niệm chú nên không thể kích hoạt được, suy cho cùng thì cũng là vô nghĩa!
Đúng vậy!
Với ta lúc này thì quá chậm rồi, những cái kỹ năng lỗi đó ấy!

Sao hả!
Bất an lắm phải không!?
Đau khổ lắm phải không!?
Sợ hãi lắm phải không!?

Seras, khuôn mặt đó là sao hả!?
Đúng rồi nhỉ, đúng là vậy mà!?
Ngươi cũng hiểu mà, đúng không!?
Hãy oán hận cái tài năng chiến đấu mà ngươi buộc phải hiểu đi, đồ elf xấu xí kia!

Vì đang bận đối phó với phân thân—
Ngươi không thể ngăn cản đòn tấn công sát thủ của ta nhắm vào Mimori được đâu!

Các ngươi thua rồi.

Và… ta sẽ nhắc lại cho ngươi một lần nữa.

Chiến thắng là của ta.

　◇【Togou Ayaka】◇

Cơ thể không còn cử động bình thường được nữa.
Không— từ khi chiến đấu với Vicius.
Mình đã dùng "Cực huyền" để ép buộc nó chuyển động.
Bảo vệ được Munin-san, thật tốt.
Cơ thể tự cử động ngay lập tức… thật tốt.

Cơ thể… lạnh lẽo.
Không phải do xung quanh lạnh.
Mà là cái lõi bên trong mình— có lẽ.
Nó lạnh buốt.

Mình đã chuẩn bị.
Thêm một lần nữa thôi.
Rằng trong trạng thái này mình vẫn còn có thể làm được điều gì đó.

Vì vậy— mình đã dệt trong cơ thể.
"Cực huyền".
Dệt xong cũng không chắc là sẽ cử động được.
Nơi ngực bị lưỡi dao của Vicius xuyên qua rất nóng.
Trong khi cơ thể lại lạnh lẽo.
Phải chăng chỉ có máu là cảm thấy nóng bất thường.

……………………

Hiện tại… cha và mẹ đang ở thế giới cũ.
Ông.
Gia đình mình.
Họ đang làm gì nhỉ.
Họ có đang lo lắng không.
Nhắc mới nhớ.
Ở thế giới cũ, chúng mình.
Đang bị đối xử như thế nào nhỉ.

………………

Mimori-kun đã sử dụng cấm chú.
Tiếp theo, cậu ấy chắc chắn sẽ sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường.
Vậy thì, mình phải ngăn cản Vicius rút lui.
Để không cho mụ ta thoát khỏi phạm vi của kỹ năng cậu ấy.

Thêm một lần nữa thôi.

Giới hạn số lượng Cực huyền mà mình có thể dệt là—

…………

Mình muốn bảo vệ những người cần được bảo vệ.
Mình đã nghĩ rằng mình phải bảo vệ họ.
Các bạn học và thầy cô.
Nhưng…
Trong những người cần bảo vệ, có mình trong đó không nhỉ?
Hình như mình chưa bao giờ tính toán đến bản thân.
Nếu có thể bảo vệ ai đó thì bản thân mình xếp sau cũng chẳng sao.
Chắc đó gọi là hy sinh bản thân.

Bỏ mặc bản thân để bảo vệ ai đó.

Vì, đó chẳng phải là… vũ khí của mình sao?

Bỏ mặc bản thân để bảo vệ ai đó.
À, thật tốt.
Mình…

Là một con người có thể hy sinh bản thân vì người mình muốn bảo vệ.

Cho nên—

Không cần do dự gì cả.

Đổi lại mạng sống này để dệt nên――――Cực hạn, Cực huyền.

…

Vừa nãy khi chiến đấu với Vicius.
Mình đã tăng lên ba sợi để chiến đấu.

Và giới hạn số lượng Cực huyền mình có thể dệt là—

Có lẽ, là sáu sợi.

Giới hạn mà cơ thể con người có thể giữ hình dạng và cử động— là sáu sợi.
Ngay cả với cơ thể này có sự bù đắp chỉ số của Dũng giả.
Vượt quá con số đó có lẽ tứ chi sẽ bị xé nát.
Khi đó sẽ nảy sinh nguy cơ đòn tấn công trở thành vô hiệu nếu tay chân bị mất đi.

Việc dệt sáu sợi này.
Chắc chỉ dùng được cho một đòn tấn công duy nhất.
Sau khi tung đòn đó ra, chắc chắn mình sẽ…

…Vicius có vẻ định thu hẹp khoảng cách để giết Mimori-kun.
Không phải rút lui— mà đã tiến lên phía trước để giết chóc.

Vậy thì.
Việc mình cần làm chỉ có một.

…………Thế này là được rồi.

Trận chiến này kết thúc theo đúng ý định của nữ thần đó.
Thật quá mức khó chịu— và bất mãn.
Hơn nữa…

Đã toại nguyện rồi.
Vì Mimori-kun đang ở đó… chính là…

Bạn học mà mình… đã luôn muốn bảo vệ.

…Hijiri-san.

Xin hãy sống sót.

Suou-san, Minobe-san… Kashima-san… mọi người.

Xin lỗi vì… dường như không thể gặp lại mọi người khi còn sống.

　◇【Nữ thần Vicius】◇

—Xuyên qua rồi?

Cái gì đó.
Cùng với một tiếng va chạm kinh hồn.

Cái gì?

Vật thể.
Cái bóng.
Đúng như lời, với tốc độ và khí thế không kịp nhìn bằng mắt thường.
Từ phải sang trái.
Nhắm vào đường tiến của Vicius—

Với quỹ đạo vẽ thành hình chữ thập.

—Hả?

Phân thân vốn lẽ ra phải chiến đấu với Seras.

Đã biến mất.

Có lẽ— bị thổi bay rồi.
Cùng với "thứ gì đó" bất ngờ bay tới từ bên cạnh.

Chỉ là— Vicius cảm thấy như mình đã nhìn thấy danh tính của vật bay tới đó trong một khoảnh khắc.

A, Y, A, K, A!

Và phía trước chỉ còn lại Mimori và—

「—Ra—」

Người kỵ sĩ bảo vệ Vua Ruồi.

Xem ra Ayaka đã nhận phần đối phó với phân thân.
Ra là vậy.
Ayaka đã tin tưởng và giao phó sao— cho người công chúa kỵ sĩ elf kia…!

Cho Seras Ashrain.

Dị biệt.
Người elf này.
Khác với Mimori và Ayaka vừa xuất hiện ở sân trong này.
Trong đôi mắt ấy, không hề có sự vẩn đục.

Sau khi đảm bảo tầm nhìn cho Mimori, cô ta đứng chắn trước con đường tiến của Vicius—

Seras giương kiếm lên.

Đột nhiên,

"Thanh khiết".

Mình đã nghĩ như vậy.
Ở tình thế này mà còn ánh mắt đó sao, mình cũng đã nghĩ thế.
Ngay cả sự lo lắng hướng về Mimori cũng— quá thuần khiết.
Dồn nén sự lo lắng và bất an vào trong, thẳng thắn— nhìn chằm chằm vào mình.
Một ý chí thuần chân đến mức khiến mình cảm thấy xấu hổ thay.
Bản tính thiện lương không hề biết đến vẩn đục thực sự.
Mình biết.
Đó là— diện mạo hoàn hảo của cái thiện.

Tính chất mà ta ghét nhất trên đời.

Khiến ta muốn chà đạp— khiến ta muốn làm cho nó nát bét.

Kết thúc rồi đấy.
Nếu không có ngươi.
Hành trình trả thù này của Touka Mimori ở đó.
Có lẽ sẽ không bao giờ chạm đến nơi này.

Chết đi.

――――Thật sự, chết đi.

Vung lưỡi dao tay.
Lưỡi dao tay chia làm ba nhánh.
Trước đây luôn là hai nhánh, giờ đã thành ba lưỡi dao.

Đòn tập kích vào phút chót.

「――――――――――――」

Lưỡi kiếm ánh sáng của Seras.

Đã đỡ lấy lưỡi dao tay chia ba nhánh đó.

Bằng lưỡi kiếm ánh sáng được chia thành ba nhánh của chính cô ta.

(Ư…! ——Ư, khốn kiếp…)

「Khốn kiếp aaaaaaa “—ize” aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa――――――――――――――――t!」

――――Bishit, bikit――――

Vicius hét lên đầy tuyệt vọng nhưng không dừng lại, tiếp tục tung đòn tấn công.

Bushuu!

Mỗi khi cử động, máu lại.
Máu phun ra từ khắp cơ thể.
A…
Đau quá.
Đau đau đau!

Hơn nữa tất cả… tất cả đều bị Seras— hóa giải mất đòn tấn công tsk!

「Chết tiệt… lũ khốn kiếp aaaaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa aaaaaa! Ga, gu…t!?」

「——[Sleep] (Ngủ)——」

「…ư」

Gack…
Đột nhiên… cơn buồn ngủ dữ dội… không thể chịu nổi…
N, đến rồi…

「Phân… thân… lũ khốn…」

À.
Không xong rồi.
Nếu là phân thân ở xa thì hầu như không bị ảnh hưởng.
Nhưng ở gần thế này… phân thân cũng bị ảnh hưởng bởi bản thể…
Hơn nữa… vì kỹ năng trạng thái bất thường là giấc ngủ, nên…
Phân thân nhanh chóng dừng cử động…

「Khốn… kiếp…」

「――――[Berserk] (Cuồng bạo)」

Bông hoa máu thần thánh.
Nở rộ hoành tráng.

「Gô, ha…t, —ga, ki…」

「　[Poison] (Độc)　」

Vicius lảo đảo lùi lại một bước, hai bước.

(Mí… mắt… mình…)

Woorum, gand…
Ngươi… dính phải kỹ năng buồn ngủ này…
Mà vẫn… trò chuyện bình thường với Lokiella… một lúc lâu… được sao…?
Cái này… không thể nào… làm được… chứ…

Basa, một tiếng.

Mimori đang thở hổn hển— cởi bỏ lớp "Hậu kỳ Phệ Vương Trang".

Bên trong là…
Cậu ta đang khoác một chiếc áo choàng rách rưới, cũ kỹ.
Trên áo còn có những dấu vết vá víu.
Và trên thắt lưng da của cậu ta, cũng gắn một chiếc túi nhỏ cũ mèm.

「Dù là tiện thể cho công cuộc trả thù của tao— nhưng ngoài tao ra… có vẻ như tâm nguyện của lũ bay… cuối cùng cũng đã đơm hoa kết trái rồi…」

…?
Có nhìn thấy… quen quen?
Cái áo choàng kia…
Đó là… kẻ đó sao…?
Đại hiền giả… Angri…t…
Không xong rồi.
Mình… không thể… duy trì ý thức được nữa…

「Vicius, tao không biết tâm nguyện của mày nặng cân đến mức nào đâu… nhưng có thể nói… mày đã… thất bại trước tâm nguyện của tao, và của tất cả những người bạn, những người báo thù đã cho tao mượn sức mạnh để đến được đây…」

Mimori gằn giọng.

「Mày đã thất bại trước tâm nguyện đó rồi.」

「――――――――」

Tâm nguyện.
Đó là thứ.
Mà Vicius tự hào rằng mình sở hữu mạnh mẽ hơn bất kỳ ai.
Thứ đã nâng đỡ bản thân tuyệt đối của mình.
Nhưng, chính vì tâm nguyện đó mà mình—

Đã thất bại sao.

Sự thật, chính lúc này.
Sự thật lạnh lùng không thể tránh khỏi đó— thực tại.
Vào khoảnh khắc này, mang đến cho cảm giác của Vicius.

"Thất bại".

Hai chữ này.

(A…)

Vì vừa rồi.

Sợi dây— đã đứt.

Ý thức vốn đang duy trì…
Đổ gục xuống, trong khi mí mắt dần khép lại hoàn toàn.
Mimori đang thở gấp nhìn xuống Vicius,

「Tao đã nói rồi mà, con nữ thần khốn kiếp… nếu tao quay về được còn sống—」

Trước khi đôi mắt khép lại hoàn toàn và ý thức đứt đoạn, lời cuối cùng mà Vicius nghe thấy là――――

　　　　　　　　　　　　「Hãy chuẩn bị tinh thần đi.」