Chúng tôi cứ thế tiến sâu vào Bắc Phương Ma Quần Đới, vừa đi vừa tiện tay quét sạch lũ ma vật.
Thế nhưng,

「Tiếng kêu vừa rồi, cứ như là tiếng thét ấy...」

Điều đó đã bất ngờ xảy ra.
Mặt đất rung chuyển, lũ ma vật bắt đầu một cuộc đại di chuyển. Seras nhìn tôi.

「Toka-dono, chuyện này là...」

Tôi vừa nhìn bao quát tình hình xung quanh vừa gật đầu.

「À.」

Giống thật.

「Pigimaru.」

Tôi không hề do dự.
Dung hợp với Pigimaru — chiêu thức hợp thể.

— *Rắc* —

Vô số xúc tu trông giống như những cái vòi bạch tuộc dày cộm hình thành, ngoe nguẩy giữa không trung.
Chắc là do ảnh hưởng của việc tăng cường sức mạnh.
Xúc tu của Pigimaru đã trở nên to hơn hẳn.

— *Phụt!* —

Chúng tỏa ra xung quanh từ sau lưng tôi.
Một số lượng ma vật khủng khiếp lao ra từ những lùm cây cả trước, sau, trái, phải.
Số lượng này...
Khả năng cao là chúng đã tràn ra từ các di tích dưới lòng đất sau tiếng thét ban nãy.
Và tất nhiên,

「Chúng coi những kẻ lọt vào mắt như chúng ta là mục tiêu rồi.」

Tôi thay đổi chiều dài, độ dày và số lượng xúc tu, bung tỏa 360 độ.

「Kishiaaa—」
「【Paralyze】 (Tê liệt)」
「Ư, gư... ề...」

Những ma vật nằm trong tầm bắn từ đầu xúc tu của tôi đều bị tê liệt và bỏ lại phía sau.

Với những con ma vật nằm trong tầm bắn, tôi bồi thêm 【Berserk】 (Cuồng bạo) — rồi dứt điểm bằng combo.

Vì đang di chuyển nên rất khó để bao trọn tất cả những con ma vật đang bị tê liệt trong phạm vi.
Vừa để mái tóc bay trong gió, tôi vừa nhìn lũ ma vật đang thổ huyết chết dần ở phía sau.

「...Có vẻ như tiếng triệu hồi đó đã được kích hoạt ở đâu đó rồi.」

Âm thanh khá xa.
Nhưng, nó quả thực rất giống với "tiếng thét" đó.
Và tất cả lũ ma vật đều đang hướng về phía Bắc.
Tiếng triệu hồi dường như đã phát ra từ phương Bắc.
Eve, người vừa chém gục một con ma vật nhỏ, nguyền rủa sự xui xẻo của thời điểm này.

「Chọn đúng lúc thế không biết...」

Đúng lúc đó, một con chim trắng lao về phía cỗ chiến xa.
Seras giương cung.

「Khoan đã.」

Tôi ngăn cô ấy lại.
Không phải mắt vàng.
Hơn nữa,

「Có lời nhắn từ con chim đó...」
『Ta nói ngắn gọn thôi nhé.』

Tôi và Seras nhìn nhau.

「Erika à?」

Con chim này có vẻ là vật triệu hồi của cô ta.
Vật triệu hồi đậu lên vai tôi.
Nhờ việc chặn đánh, khí thế của lũ ma vật đang ập đến có phần chậm lại.
Nhưng, ở những nơi xa hơn, một lượng lớn ma vật vẫn đang di chuyển.
Những con ma vật quanh đây cũng chưa biến mất hoàn toàn.
Tôi vừa duy trì tư thế chiến đấu, vừa thúc giục.

「Nói đi.」
『Các ngươi biết là nếu tiến thêm một chút về phía Bắc từ đây, sẽ có Bạch Thành Ma Phòng đúng không?』

Vị trí của tòa thành đó tôi đã xác nhận từ chỗ hang ổ của phù thủy rồi.
Nghe bảo đó là tòa thành dùng để chống lại Ma Quần Đới nhưng mà...

『Nơi đó bây giờ đang bị đội quân của Đại Ma Đế và ma vật của Ma Quần Đới tấn công.』
「...Ý ngươi là bảo bọn ta né chỗ đó ra, thay đổi lộ trình à?」
『Ngược lại.』
「Ngược lại?」
『Vừa rồi, kỳ quân xác nhận được quanh Bạch Thành Ma Phòng là Vương quốc Alion, Đế quốc Bakuos, và...』

Đôi mắt của con vật triệu hồi khóa chặt lấy Seras.

『Thánh quốc Neia.』
「!」

Seras chấn động.

『Kẻ dẫn đầu quân đội Neia có lẽ là Cattleya Stramius.』

Công chúa đó à.

「— Quân Alion cũng ở đó đúng không? Visys đâu?」
『Theo thông tin ta có được qua tai của vật triệu hồi, Visys... và cả tên anh hùng cấp S Kirihara dường như đã tạm thời rút lui và hướng về phía Đông rồi...』

Khoan nói đến Kirihara, nữ thần khốn kiếp đó vắng mặt ư?
Trong tình hình không có phương án đối phó, đây đúng là tin mừng.

「Còn gì nữa không?」
『Tiếc là ta không biết có những anh hùng nào khác ở đó.』
「...Vậy sao. Dù thế nào thì, ngoài việc tiến tới đó ra cũng không còn lựa chọn nào khác... đúng không, Seras?」
「Vâng.」

Seras gật đầu không chút do dự.

「Xin hãy để tôi đi cùng.」
『Cẩn thận nhé, Toka.』

Erika đưa ra lời cảnh báo.

『Dựa trên cảm nhận của ta trước khi tìm ra các ngươi, trong đội quân của Đại Ma Đế có lẽ có cả những kẻ cấp cận thần trà trộn vào. Hơn nữa, tòa thành đang bị kẹp giữa ma vật của Bắc Phương Ma Quần Đới và đội quân đó... Trong đó có lẽ còn có cả Nhân Diện Chủng nữa.』

...Có khi việc kích hoạt triệu hồi là do phía Đại Ma Đế dàn dựng cũng nên.
Nếu lý thuyết của ta và Erika đúng, Căn Nguyên Ác Quỷ không thể trực tiếp tạo ra Nhân Diện Chủng.
Nhân Diện Chủng là những ma vật mạnh mẽ.
Vậy thì—việc Đại Ma Đế nghĩ đến chuyện lợi dụng những Nhân Diện Chủng đã tồn tại sẵn cũng chẳng có gì lạ.

『Nhân Diện Chủng thì không nói, nhưng lũ cấp cận thần mới là vấn đề.』
「Chúng mạnh lắm sao?」
『Cứ coi chúng là cấp cán bộ có sức mạnh chỉ sau Căn Nguyên Ác Quỷ đi. Kiểu như là... nước đi này của phía Đại Ma Đế, cứ như chúng muốn định đoạt mọi thứ ngay trong trận chiến này vậy...』

Chừng nào chưa nắm được thực lực của phía con người, bao gồm cả các anh hùng, thì không thể lạc quan được.

『Toka.』

Erika nói.

『Thứ vũ khí ta đưa cho, cứ thoải mái mà dùng đi.』
「…………」
『Như đã giải thích, toàn là đồ thử nghiệm không quan tâm đến độ bền nên coi như đồ dùng một lần cũng được, nhưng uy lực thì ta bảo đảm. Cả cỗ ma chiến xa này nữa, đừng nghĩ đến chuyện giữ gìn gì cả, cứ dùng thoải mái đi—dù sao thì cũng phải nhanh chóng đến tòa thành phía Bắc.』
「Erika.」

Tôi xoa đầu con vật triệu hồi.

「Cảm ơn vì đã báo tin.」

Vật triệu hồi dường như đã gật đầu.
Rồi nó bay khỏi vai tôi và rời đi như thế.

Trò chuyện qua vật triệu hồi tiêu hao rất nhiều sức lực.
Erika từng nói như vậy.
Tiêu hao đến mức không thể cử động được trong một ngày một đêm.

「Xét đến việc tiêu hao, từ giờ trở đi có lẽ không thể dựa vào vật triệu hồi của Erika được nữa. Nghĩa là, từ đây về sau không còn nhận được thông tin thời gian thực nữa rồi.」

Seras biểu lộ sự cảm kích.

「Nhưng nếu không có thông tin vừa rồi...」
「Ừ... có lẽ chúng ta đã né lộ trình đến Bạch Thành Ma Phòng nơi lũ ma vật đang hướng tới và đi theo đường khác rồi. Phải cảm ơn Erika thôi. Giờ thì—」

Vừa xen kẽ các kỹ năng trạng thái bất thường giữa các câu nói để nghiền nát ma vật, tôi vừa gọi.

「Eve, Seras.」

Cả hai người họ đã quay lại tư thế chiến đấu, đồng thanh đáp.

「Vâng.」
「Ừm.」
「Trường hợp xấu nhất, có thể chúng ta sẽ phải lao tới cứu công chúa trong tình trạng không có hai người đấy.」

Eve chộp lấy cây thương được trang bị trên tường chiến xa rồi nhảy lên.
Cô khéo léo đáp xuống cạnh tôi và chìa cây thương ra. Tôi nắm lấy cây thương có gắn tinh thể rồi truyền ma tố vào.

「Nếu bọn ta bị loại khỏi cuộc chơi thì hãy gửi trả lại chỗ phù thủy—chuyện đó không cần nhắc lại, ta hiểu mà.」
「...Đặc biệt là cô, tuyệt đối không được chết. Nếu ta phán đoán cô bị thương dù là nhỏ nhất ảnh hưởng đến tính mạng, lúc đó ta sẽ gửi trả lại chỗ Liz ngay. Được chứ?」

Eve cười khẽ, một tiếng gừ gừ trầm thấp.

「Rõ.」

Nói xong, Eve ném cây thương đang tỏa sáng ở mũi thương đi.
Mũi thương cắm phập vào một con ma vật cỡ lớn đang lao đến song song.
Ngay khoảnh khắc đó,

— *Phụt!* —

Một ngọn lửa xanh nhạt bùng lên, con ma vật chìm trong biển lửa.
Nó thét lên, cố lao đến húc vào chúng tôi trong tình trạng bốc cháy.
Nhưng cuối cùng nó kiệt sức và bị bỏ lại phía sau.

「Ưm. Dù là ma vật lớn, nếu có vũ khí do phù thủy chế tạo mà ta mang theo trên cỗ ma chiến xa này thì ta cũng có thể chiến đấu.」

「Bản thân ta và kỹ năng trạng thái bất thường cũng không phải là vạn năng. Có thể sẽ có con lọt lưới—nên lũ ma vật đó cứ giao cho hai cô như cũ nhé.」

「Yên tâm đi.」

Eve liếc nhìn tôi bằng đôi mắt lục bảo, đôi tai giật giật.

「Chính là đôi mắt và đôi tai này để không bỏ sót những kẻ lọt lưới đó.」

Tôi nhếch mép, hừ mũi một tiếng.
Đặt tay lên tháp pháo của ma chiến xa.
Rồi tôi chỉnh hướng nòng súng, truyền ma tố vào tinh thể được tích hợp bên trong.
Phần đầu nòng nhấp nháy ánh sáng xanh nhạt.

Một tia laser xanh nhạt bắn ra, xuyên thủng con ma vật ở đằng xa đang lao đến.

Con ma vật phun máu ra sau rồi lộn nhào ngay tại chỗ.

「Vũ khí sau khi tới nơi cũng cần phải để dành một ít... nhưng bây giờ, ưu tiên hàng đầu là vượt qua chỗ này đã.」

Hiện tại, chẳng khác nào chúng tôi đang bị bao vây bởi lũ ma vật đang trong cuộc đại di chuyển.
Vừa phải quét sạch đám này, vừa phải đến Bạch Thành Ma Phòng nhanh nhất có thể.
Seras—triển khai Tinh Thức Linh Trang.
Cô nhảy khỏi chiến xa, dùng nhát chém băng giá hạ gục ma vật chỉ trong một nhát.
Ngay lúc đó, Seras bị hất văng ra giữa không trung.

「A...」

Tôi kéo dài xúc tu, quấn lấy Seras.
Rồi kéo cô ấy, lúc đó đang lơ lửng giữa không trung, trở lại trên xe.
Cô ấy quay lại trên chiến xa.

「Thật, thật xin lỗi...」
「Đừng bận tâm. Chỉ là, nóng vội là cấm kỵ đấy. Mà... ta hiểu cảm giác của cô.」

Dù đứng dậy vào thế chiến đấu, nhưng vẻ mặt Seras vẫn ảm đạm.
Cô ấy đang bị sự lo âu chiếm lấy.
Chà, cũng chẳng trách được.
Ngay lúc này, có thể Công chúa Cattleya đang đứng trước bờ vực sinh tử.
Muốn giữ bình tĩnh trong hoàn cảnh này còn khó hơn lên trời.
Nhưng việc này thì chịu thôi.
Không thể biết tình hình tại chỗ qua vật triệu hồi được nữa.
Liệu đám người ở gần Bạch Thành Ma Phòng hiện tại có thể cầm cự được bao lâu.
...Tất nhiên, nếu có lực lượng chiến đấu đủ để tiêu diệt kẻ thù thì vẫn tốt hơn.

「…………」

Tôi triển khai lại xúc tu trên diện rộng và tung ra kỹ năng trạng thái bất thường.

▽

Đã bao lâu rồi nhỉ.
Và—đã giết bao nhiêu rồi.

Ma chiến xa vẫn duy trì tốc độ—không, nó còn tăng tốc lao đi.

Chúng tôi đã chạy đến đây, chất đống, vung vãi xác chết của lũ ma vật.
Nhìn ra phía sau, một con đường trải đầy xác chết đã được tạo ra.

Trong đó, có cả những Nhân Diện Chủng trà trộn vào.

Vượt qua xác chết của đồng loại, lũ ma vật trợn mắt, truy đuổi không ngừng nghỉ.

Tất cả chúng, chúng tôi đều đã nghiền nát.
Đến giờ, ma chiến xa cũng đã bị phá hủy ở vài chỗ.
Seras và Eve cũng lộ rõ vẻ mệt mỏi.

Chiêu hợp thể với Pigimaru hiện tại cũng đã giải trừ.

Không phải do cạn kiệt MP, mà là vì Pigimaru đã kiệt sức trước.
Không còn cách nào khác.
Giết, giết và lại giết.
Việc tạo ra con đường sát戮 này không hề dễ dàng chút nào.
Hầu như là thường xuyên, lũ ma vật ẩn náu ở phương Bắc cứ ập đến.
Vận dụng triệt để các kỹ năng trạng thái bất thường trong tay, đôi khi còn dùng cả 【Slow】 (Chậm lại).
Nhờ vậy mà dù sao cũng đến được đây mà không ai bị loại bỏ...

「Hộc, hộc... Toka-dono... c, có ổn không? Tạm thời hãy để tôi và Eve lo, ít nhất là, hãy nghỉ ngơi một chút...」

Nếu tiếp tục tiêu hao MP và liên tục sản sinh ma tố thì đương nhiên gánh nặng sẽ kéo dài.
Tăng lên, dần dần.
Pigimaru cũng vậy, và chắc chắn cơ thể tôi cũng đã bắt đầu lên tiếng.
Nhưng,

「...Không có gì đáng kể cả. Chính vì là anh hùng có level up và bổ chính chỉ số nên mới chịu đựng được hơn cả các High Elf hay báo nhân bình thường.」

Chà, không phải là tôi không mệt.
Trận chiến toàn diện 360 độ trong khi duy trì trạng thái hợp thể quả thực rất bào mòn.
Nhưng, lúc này không thể để lộ ra vẻ mệt mỏi.

Hơn nữa, việc "chịu đựng được" là sự thật—không phải nói dối.
Việc "không có gì đáng kể" cũng là sự thật—nếu so với thời ở di tích bỏ hoang.

Đó không phải là "lời nói dối" mà cô ấy có thể nhìn thấu.
Năng lực nhìn thấu lời nói dối của Seras, nói ngược lại cũng có thể dùng để đánh lừa.
Chỉ cần chứng minh đó không phải lời nói dối, Seras chỉ còn cách "tin tưởng" thôi.

「Hơn thế nữa, quan trọng là có kịp hay không thôi.」

Seras đổ bóng nghiêm trọng lên khuôn mặt nhỏ nhắn trắng ngần.
Sau đó, cô ấy nhìn chằm chằm về phía Bắc.
Eve, người bị thương nhẹ và đang băng bó cánh tay, nhìn về phía sau.

「Tạm thời, có vẻ như đợt tấn công dữ dội của ma vật đã tạm lắng xuống rồi...」

Đúng vậy, hiện tại xung quanh không có hơi hướng của ma vật.
Có lẽ do đã giết sạch lũ ma vật di chuyển từ khu vực này về phía chúng tôi, hoặc là—

「Có khi lũ ma vật quanh đây đều đã đến Bạch Thành Ma Phòng cả rồi.」

Nếu đúng như vậy,

「Thì có thể coi là Bạch Thành Ma Phòng cũng gần rồi.」

Nhưng, số lượng ma vật bất thường đến mức đó...
Hình như ở Kim Tê Ma Quần Đới có số lượng ma vật vượt xa tưởng tượng.
Có lẽ có một lượng lớn ma vật đang ẩn náu dưới các di tích dưới lòng đất.
Nếu xảy ra tình trạng lũ đó tràn hết lên mặt đất thì—

「…………」

Thật không muốn tưởng tượng nổi.
Tôi lấy chiếc mặt nạ của Ruồi Vương (蠅王) ra.

「Hai người cũng chuẩn bị che giấu thân phận đi. Tạm thời, Eve nên dùng vòng tay để trở về dạng con người thì tốt hơn.」
「Toka, ta hỏi được không?」
「Hử?」
「Theo kế hoạch ban đầu, chúng ta đáng lẽ sẽ vào vương đô của Vương quốc Magnar, rồi trà trộn vào những lính đánh thuê tham gia vào quân đội phương Nam. Nhưng nếu xuất hiện từ trong Ma Quần Đới mà tham chiến thế này... liệu có qua mắt được với tư cách lính đánh thuê không? Hơn nữa, ma đạo cụ do Erika làm ra cũng là một vấn đề... nhưng trên hết, việc ngươi sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường sẽ khiến thân phận anh hùng dị giới bị lộ, không phải điều đó rất tệ đối với ngươi, người muốn giấu kín thân phận sao?」

「...Eve lúc nào cũng sắc sảo đến lạ nhỉ.」

Kế hoạch trà trộn làm lính đánh thuê để hoạt động ngầm có khả năng cao là đã đổ bể.
Dù nữ thần vắng mặt, nhưng nếu nghiền nát lũ ma vật bằng sức mạnh bí ẩn thì dù có muốn cũng sẽ bị chú ý.
Nếu sự tồn tại của sức mạnh bí ẩn đó lọt vào tai nữ thần, có thể sẽ dẫn đến Mimori Toka.
Dù có che giấu ngoại hình thế nào thì kỹ năng của tôi chắc chắn sẽ bị lộ tẩy.
Kẻ thù sẽ không ngây thơ đến mức để tôi thắng mà không dùng kỹ năng.
Vậy thì... cần phải chuẩn bị một cái "vỏ bọc" nào đó.

「Tóm lại chỉ cần đánh lừa được là ổn. Chà, dù là kế sách cùng đường cảm giác tạm bợ không thể che giấu... nhưng ít nhất thì ta cũng đã suy nghĩ đến đối sách rồi.」

Tôi nhìn chiếc mặt nạ của Ruồi Vương trên tay.

「Định mời một 'hồn ma' xuất hiện đây.」
「Hồn ma, ý ngươi là sao?」
「Chỉ là bây giờ, phải cầu nguyện công chúa đó vẫn bình an vô sự cho đến khi chúng ta tới nơi thôi...」

Tôi vừa đeo mặt nạ vừa hướng về phía trước chiến xa.

「Đúng vậy... Nếu công chúa không an toàn thì chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Tuy vất vả, nhưng chỉ một chút nữa thôi—cố cầm cự nhé, Slay.」

Như đáp lại, Slay gầm lên, nó tăng tốc hơn nữa trong khi thân mình đẫm mồ hôi.
Nếu lúc chúng tôi đến nơi mà mọi chuyện đã xong xuôi thì cũng tốt thôi.
Nhưng, vì không thể có được thông tin thời gian thực, nên cần phải vừa giả định tình huống xấu nhất vừa khẩn trương.

Còn lại,

「Chỉ còn cách đánh cược vào việc những người ở đó có thể cầm cự được đến đâu mà thôi.」