△

Khi mặt trời vẫn chưa lặn hẳn…
Trên đường đi tìm thanh kiếm dũng giả còn lại, ta phát hiện ra hai gã đàn ông.
Dựa vào đặc điểm ngoại hình, một tên là Nannatott.
Tên còn lại — ta nhận ra đó chính là Satsuki, một trong hai kẻ mạnh nhất.
Dĩ nhiên, ta không hề có ý định lao vào đấu trực diện với chúng.

Bằng cách đánh úp và dùng những thủ đoạn quỷ quyệt, ta đã tóm gọn được cả hai.

Kết quả là, Satsuki đã thẳng tay kết liễu Nannatott khi hắn rơi vào trạng thái 【Berserk】 (Cuồng nộ).

Nhân tiện nói luôn, ngay lúc đó Satsuki cũng đã dính trạng thái 【Poison】 (Độc).
Ta bồi thêm cho Satsuki trạng thái 【Berserk】.
Tiếp đó, ta sử dụng kỹ năng 【Targeting】 (Chỉ định đối tượng ý thức).
Ta định hướng ý thức cho Satsuki, điều khiển hắn.
Hướng về đâu ư?
Về phía những tên đồng bọn khác của hắn.
"Tàn Nhẫn" Satsuki, kẻ được mệnh danh là một trong hai "Thành trì của Dũng giả".

Tuy nhiên, trước khi ta kịp hiểu rõ ý nghĩa cái danh hiệu đó, hắn đã rơi vào bẫy.

Dù vậy, ta cũng nhận ra hắn mạnh một cách phi lý đúng như những lời đồn thổi.
Nếu đấu chính diện, ta không đời nào là đối thủ của hắn.
Hắn ở đẳng cấp cao hơn nhiều so với đám Ngũ Long Sĩ từng là tay sai của Shibito.
Nhưng đó là...

Chuyện của "nếu đấu chính diện".

Một khi đã rơi vào mạng nhện ta giăng ra — thì coi như xong.
Một khi đã bị ta trói buộc bằng kế sách, thì dù mạnh đến đâu cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

Lũ Satsuki đã coi thường áp lực tỏa ra từ kẻ đang ẩn nấp như ta.
Có lẽ vì cảm nhận được hơi thở của Pigy-maru ở gần đó, chúng càng nghĩ đối phương là kẻ không đáng để tâm.

Ai cũng vậy, luôn chỉ cảnh giác với những kẻ mạnh hơn mình.
Chứ đừng nói là những kẻ ngang cơ.
Hiếm có kẻ mạnh nào lại đi đề phòng một kẻ yếu hơn mình rõ rệt.
Càng sở hữu năng lực đánh giá thực lực đối phương cao bao nhiêu...

Thì điều đó càng trở thành gót chân Achilles của chúng.

Vừa xác nhận Slay vẫn đang bám theo từ khoảng cách khá xa như đã dặn, ta vừa dẫn dụ Satsuki đi.

Chẳng mấy chốc, ta đã tới nơi mà đám "Kiếm của Dũng giả" còn lại đang ẩn nấp.
Kế hoạch của ta là cứ thế cho Satsuki lao vào để đánh lạc hướng chúng.
Nếu đồng đội trong trạng thái 【Berserk】 bất ngờ tấn công, chúng sẽ hoảng loạn — đó là cơ hội.

Lợi dụng bóng tối, ta sẽ quét sạch đám còn lại đang bối rối vì sự thay đổi bất ngờ của Satsuki.

Một đòn tấn công bất ngờ từ xa bằng kỹ năng hợp thể với Pigy-maru.
Ta định kết thúc mọi chuyện theo hướng đó.
Nhưng, kế hoạch ban đầu ấy đột nhiên tan thành mây khói.

Lũ đó đã dựng lên một "Bức tường phòng thủ".

Hơn nữa, bức tường đó có gì đó rất không tự nhiên.
Chắc chắn nó không được làm từ gỗ hay đá.
Phải nói thế nào nhỉ...
Giống như hình ảnh một cơn bão cát trắng đang được trình chiếu trên một màn hình cực mỏng vậy.

Có lẽ đó là năng lực từ một ma cụ.
Tính toán ban đầu của ta — đã bị lệch lạc ở đó.
Kỹ năng trạng thái bất thường mà ta dự định dùng khi hợp thể với Pigy-maru...
Điều kiện kích hoạt bao gồm việc "nhìn thấy đối tượng".
Ngoại trừ 【Slow】 (Chậm) thì không cần.
"Nhìn thấy" ở đây không nhất thiết phải thấy "toàn thân".
Điều quan trọng là liệu có "nhận thức" được đối tượng hay không.
Và nếu tỷ lệ "nhận thức" này thấp, kỹ năng sẽ không kích hoạt.
Cách chắc chắn nhất là thu thập càng nhiều thông tin hình ảnh về đối tượng càng tốt.
Và ít nhất ở vị trí này, ta không thể đảm bảo có được "nhận thức" đủ điều kiện kích hoạt.

Bức tường có những khe hở, ta có thể thấy có người bên trong.
Nhưng dù chờ đợi thế nào, ta cũng không thể đảm bảo thu được mức "nhận thức" đủ chắc chắn.
Sự cảnh giác của chúng mạnh đến mức lạ thường.
Như thể chúng đang vô cùng sợ hãi việc để lộ tung tích của mình...

Tại đây, một thắc mắc nảy sinh.

"Lũ đó biết điều kiện kích hoạt kỹ năng trạng thái bất thường của ta sao?"

Không — không thể nào.
Ta lập tức phủ nhận khả năng đó.
Nếu chúng biết sự tồn tại hay đặc tính kỹ năng của ta từ trước thì mọi chuyện đã không khớp rồi.
Nếu biết, Toad đáng lẽ phải nhận ra mình bị dính chiêu gì.
Nhưng Toad hoàn toàn không mảy may nghĩ đến lý do tại sao cơ thể mình không cử động được.
Dù là Nannatott hay Satsuki, nếu biết thì chúng đã phải cảnh giác hơn nhiều.

Nói cách khác, lũ đó thậm chí còn không biết về sự tồn tại của kỹ năng trạng thái bất thường.

Vậy thì —

"Chỉ đơn thuần là sử dụng làm bức tường phòng thủ để đề phòng các đòn tấn công bất ngờ bằng vũ khí tầm xa như tên bắn"

Hiện tại chúng đang ẩn mình để nắm bắt tình hình...
Coi như vậy là hợp lý nhỉ?
Nếu thế thì ta vẫn đang có lợi.
Bí mật của trò ảo thuật vẫn chưa bị lộ.

Ta quyết định sắp xếp lại các vấn đề cần giải quyết từ đây.
Trong lúc đó, Satsuki đã phát hiện ra sự hiện diện của đám Kiếm của Dũng giả còn lại.
Nhìn kìa, Satsuki đã bắt đầu lao về phía bức tường phòng thủ.
Ở khoảng cách này, nếu ta cử động bậy bạ sẽ làm lộ vị trí của mình.
Khoảng cách tới đám Kiếm của Dũng giả khác cũng quá xa.
Ở khoảng cách đó thì 【Targeting】 cũng — nằm ngoài tầm với.
Tại đây, ta buộc phải từ bỏ việc điều khiển Satsuki.
Vì vậy, ta mặc kệ hắn.
Chẳng mấy chốc, tiếng la hét hỗn loạn vang lên.
Ta lại bắt đầu sắp xếp lại các vấn đề cần giải quyết...

Trước hết, mục tiêu là phải tiếp cận được tới chỗ khe hở đó.

Trong tình huống này, phương pháp "nằm trong tầm bắn" như mọi khi sẽ không giải quyết được vấn đề.
Lần này là vấn đề về "tầm nhìn".
Nhưng nếu nhìn trộm vào trong từ khe hở, ta sẽ thu thập được kha khá thông tin từ thị giác.
Gần như chắc chắn sẽ đạt tới mức "tỷ lệ nhận thức" có thể kích hoạt kỹ năng.
Đặc biệt là với đối thủ lần này, ta nên coi là có rủi ro thất bại cao trong lần kích hoạt kỹ năng đầu tiên.
Vì thế, lần này ta muốn gom đủ các điều kiện kích hoạt để tăng tối đa độ chắc chắn.
Hơn hết, nếu tới được trước bức tường và nhìn vào từ khe hở, chắc là có thể gán trạng thái cho cả đám cùng lúc...

"............"

Vấn đề là làm sao để tới được đó.
Trong tiếng la hét, ta nghe thấy từ "Ruin" lọt vào tai.
Có nghĩa là trong đó có cả Ruin Seal, kẻ mạnh nhất còn lại.
Với việc Satsuki xuất hiện trong trạng thái đó, chúng sẽ càng cảnh giác cao độ hơn.
Cần phải tạo ra một khoảng trống để tiếp cận...
Độ khó rất cao.

Ta lùi lại phía sau một chút.
Rồi ra lệnh cho Slay đang đợi sẵn.

"Dùng tám cái chân, chạy sao cho tạo ra tiếng động như có hai con ngựa"

Ngay sau khi tách khỏi Seras, ta đã để Slay ở dạng thứ ba.
Khi truyền ma tố vào bán cầu ở sau cổ, nó sẽ phát sáng.
Nếu bị nhìn thấy ánh sáng đó, vị trí của ta có thể bị lộ.
Vì vậy, ta đã cho nó biến hình từ trước.
Tại sao lần này ta lại mang theo Slay?
Chuyện đơn giản thôi.
Sự tồn tại của Slay giúp mở rộng phạm vi chiến lược của ta rất nhiều.

Pigy-maru.
Slay.

Là những người hợp tác tạo ra khoảng trống cho kẻ thù — sự tồn tại của hai đứa nó thực sự rất lớn lao.

"— Làm theo lộ trình này nhé. Hãy giữ khoảng cách đủ an toàn. Đặc biệt cảnh giác với các đòn tấn công tầm xa bằng tên hay thuật thức."
"Buluru."
"Còn Pigy-maru nữa —"
"Piggy."
"Sau khi được Slay chở đi, hãy phình to hết cỡ ở phía đằng kia. Sau khi phình to rồi thì có thể trở lại kích thước cũ ngay — mục đích của việc phình to là để cho đối phương biết về sự hiện diện của ngươi."

Ta nhìn lại hướng có Ruin và đồng bọn rồi nói tiếp.

"Sau khi các ngươi bắt đầu di chuyển vài giây, ta sẽ gọi chúng bằng một vài từ ngữ ngẫu nhiên. Tiếng gọi đó sẽ đủ để thu hút sự chú ý của chúng về phía ta trong một thoáng."

Khiến chúng rời sự chú ý khỏi Pigy-maru và Slay đang di chuyển để hướng về phía này.
Làm xao lãng ý thức của chúng.

Ta tháo viên đá khuếch đại âm thanh đang gắn trên mặt nạ Vua Ruồi ra.

"Sau khi thể hiện sự hiện diện bằng cách phình to rồi thì —"

Ta đưa viên đá khuếch đại cho Pigy-maru.
Pigy-maru dùng những cái xúc tu của mình một cách khéo léo để ôm lấy nó.

"Hãy phát ra tiếng kêu thật to hết mức có thể."
"Pii!"

Tiếng bước chân của Slay.
Con Slime khổng lồ đột ngột xuất hiện.
Và — tiếng kêu chói tai với âm lượng cực lớn vang vọng.

Với ba thứ đó, ta sẽ tạo ra khoảng trống cho lũ chúng.

Trong thời gian đó, ta sẽ lao một mạch tới bức tường phòng thủ.

"Lần này các ngươi cũng có nguy cơ mất mạng. Nếu sợ thì có thể quay lại chỗ Seras... yên tâm đi, ta sẽ không trách cứ gì đâu."

Pigy-maru.
Slay.

Cả hai không hề nhúc nhích.

"Giờ còn nói gì nữa"

Trông chúng như đang muốn nói như vậy.
Ta thấy biết ơn, bất giác nở một nụ cười nhẹ.

"Sau khi xong việc này... nếu trong cái túi da ma thuật kia có thứ gì hay ho, phần của ta ta sẽ nhường hết cho các ngươi."
"Puyu♪"
"Pakyu♪"

Ta im lặng gật đầu.
Pigy-maru và Slay đáp lại bằng cử chỉ của riêng mình.
Ta đứng dậy và đeo mặt nạ Vua Ruồi lên.

Đó — chính là tín hiệu bắt đầu chiến dịch.


　　　　　▽


Chiến dịch tiến triển hoàn toàn đúng như dự định.

"Pii, Ghyyyyyyyyiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii —————————-!"

Pigy-maru sau khi phình to rồi trở lại kích thước cũ, đã phát ra tiếng kêu như đã bàn bạc.

Còn lại là —

"— 【Slow】 —"

Trong lúc lao đi, ta kích hoạt 【Slow】.
Tiếng của ta khi phát động kỹ năng đã bị tiếng kêu của Pigy-maru át đi.

【Slow】 là năng lực gán sự chậm chạp cho tất cả đối tượng trừ "ta" nằm trong phạm vi.

Từ góc nhìn của những kẻ trong phạm vi, chúng sẽ thấy ta đang di chuyển với tốc độ siêu thanh.
Nhưng thực tế, chỉ là tất cả mọi thứ phía đối phương đều chậm lại.
Trong thế giới của sự chậm chạp, mọi thứ đều trễ nải — và đờ đẫn.
Phải.
Kể cả phản xạ thần kinh cũng vậy.
Đây là 【Slow】 để ta, kẻ yếu hơn về năng lực cơ bản, có thể "tiếp cận" Ruin Seal.
Ngay lúc này — chính tình huống này mới là lúc sử dụng nó.

Nhanh lên.

Slay và Pigy-maru.
Vì không che giấu hơi thở mà lại phát ra âm thanh, chúng sẽ trở thành mục tiêu.
Nếu kẻ địch có phương tiện tấn công tầm xa, chúng sẽ lập tức ra tay.
Nhanh lên — nhưng tâm trí phải giữ cho thật tĩnh lặng.
Đến tận phút cuối cùng, hãy xóa sạch.

Hơi thở.

Ta dẫm lên cỏ và đất rồi lao đi.
Trong lúc tác chiến, lũ Kiếm của Dũng giả đã vứt những viên ngọc phát sáng ở khắp nơi.
Có lẽ đây cũng là một loại ma cụ.
Dáng vẻ của ta cũng bị ánh sáng đó rọi vào và lộ diện.
Nhưng lũ chúng hiện tại đang hoàn toàn bị Pigy-maru thu hút sự chú ý.

— Bức tường phòng thủ đang tới gần.

Đã nằm trong tầm bắn của thế giới chậm chạp.

Đến tận cùng.
Vừa táo bạo, vừa thận trọng.

"——————————————————"

Đạt tới — khoảng cách mục tiêu.
Ta lập tức hủy bỏ 【Slow】.
Nhìn thấy rồi.
Cả bốn đứa.

Có thể nhận thức được.

Cánh tay đã vươn ra phía trước.
Và,

"【Para — lyze】"

Chúng nhận ra rồi.
Một tên.
Hắn quay lại qua vai, đôi mắt của gã đó bắt gặp ta.
Nhưng,

"Mày, mày —"

Đã quá muộn.

"Mày rốt cuộc đã ở đó từ bao giờ hởeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee!?"

Tại đây chính là,

"Vậy thì —"

Điểm kết thúc của lũ bay.

"Bắt đầu thôi nhỉ."