Kết quả là, trận chiến kéo dài ba ngày này đã kết thúc với thắng lợi thuộc về phe ta.

Nói một cách ngắn gọn, tất cả đều nhờ vào Togawa Ayaka.

Quả thực là như vậy.
Togawa thậm chí còn lao vào tấn công cả đội quân Thánh thể đang trên đường tiếp viện chưa kịp đến vùng giao chiến.
Một mình.
Nhưng nghe đâu đó không phải là hành động liều lĩnh mù quáng.
Đó là một đòn “tấn công phủ đầu” được thực hiện khi cô ấy vẫn quan sát động tĩnh của đồng minh ở phía sau.

Thánh thể cỡ lớn.
Thánh thể cỡ trung.
Những kẻ thuộc phe Vysis đang làm nhiệm vụ chỉ huy.

Tại mỗi nơi đặt chân đến, Togawa luôn ưu tiên tiêu diệt ba đối tượng này.
Hơn nữa, cô còn dùng Silver Knight (Kỵ sĩ bạc) để lấp đầy những “lỗ hổng” nơi quân ta đang yếu thế…
Nhờ sự làm việc của Togawa, đồng minh có thể tập trung hoàn toàn vào một trận chiến “nhiều đánh nhiều” thuần túy.
Tôi cũng làm công việc tương tự ở cánh phải.
Nhưng tất nhiên, tôi không tạo ra được chiến quả trên diện rộng như Togawa.
Hay đúng hơn là—
Đến cuối cùng, Togawa đã sắp tiến đến tận cánh phải nơi chúng tôi đang tác chiến.

Điều đáng chú ý chính là khả năng duy trì chiến đấu của Togawa Ayaka.
Nghe nói nhờ những lần thăng cấp trong quá khứ, lượng MP tiêu hao hiện tại đã được giảm thiểu đáng kể.
Tuy nhiên, trận chiến lần này kéo dài tận ba ngày.
Binh lính cũng phải luân phiên giữa đội chờ đợi phía sau và đội chiến đấu.
Dù có là Togawa Ayaka đi chăng nữa, việc duy trì chiến đấu suốt ba ngày không nghỉ là điều cực kỳ khắt khe.
Tôi đã tạm thời cho Togawa rút lui và sử dụng [Sleep] để cô ấy ngủ.
Trong trận chiến này, không thể thăng cấp bằng cách nhận điểm kinh nghiệm.
Ngủ là phương thức hồi phục MP duy nhất ở hiện tại.
Và [Sleep] là,

“Dù có đang phấn khích đến mức không thể ngủ được”

Thì nó vẫn là kỹ năng ép buộc đối phương phải ngủ mà không cần bàn cãi.
Ví dụ như, dù có bị mất ngủ, nó vẫn bắt phải ngủ.

“Dù ngày mai có việc quan trọng nhưng cứ mở mắt thao láo không ngủ được”

Trong những lúc như thế, kỹ năng này vẫn có thể giúp người ta chìm vào giấc ngủ sâu.
Không cần thuốc dẫn hay thuốc ngủ gì cả.
…Nghĩ lại thì, với một số người, ở thế giới cũ có khi nó lại là thứ đáng giá đấy nhỉ.

—Chà.
Trong lúc Togawa ngủ, chủ yếu tôi là người đảm nhận những con cỡ lớn.
Còn những con cỡ trung xung quanh thì để Seras và Thánh Kỵ Sĩ đoàn lo liệu.
Dù chiến quả không bằng, nhưng tôi tự tin rằng mình không hề thua kém về khả năng duy trì chiến đấu.
Suy cho cùng, combo [Paralyze] + [Berserk] chỉ tiêu tốn 20 MP.
So với lượng MP của tôi thì nó chẳng thấm tháp vào đâu.
Hơn nữa, không chỉ mình tôi.
Việc có thể duy trì chiến đấu suốt ba ngày phần lớn cũng là nhờ chất lượng của đồng minh.
Và vào ngày thứ ba, đội quân từ “Vương quốc tận cùng” vốn bị trễ đã đuổi kịp.
Những Lamia kỵ sĩ như Armia ngay khi đến nơi cũng lập tức gia nhập hàng ngũ.
Đến ngày thứ ba, dù là ai đi chăng nữa thì vẻ mệt mỏi cũng đã lộ rõ trên mặt binh lính.
Xét trên khía cạnh đó, đội quân tiếp viện này thực sự rất đáng quý.
Togawa vừa tranh thủ ngủ những giấc ngắn, vừa luân phiên cùng chúng tôi quay lại tiền tuyến.
Kết cục là, không cần phải tung chị em nhà Takao vào cuộc.
Thực ra vào trưa ngày thứ hai, hai chị em đã đề nghị “sẽ ra trận”.
Nhưng tôi đã trả lời,

“Nếu phe ta có vẻ thất thế thì hãy ra”

Việc quyết định có ra trận hay không là tùy thuộc vào hai chị em.
Nhưng điều đó đi kèm với điều kiện “nếu cần thiết”.
Nếu là Takao Hijiri, khi nhìn thấy cục diện chiến trường đó, cô ấy chắc chắn sẽ tự đánh giá rằng:

“Mình chưa cần thiết phải nhúng tay vào”

Dù sao thì, có thể nói trận mở màn này đã kết thúc với chiến thắng của liên minh thảo phạt nữ thần.

Sau khi tiêu diệt sạch quân đội Thánh thể, tôi cử Hắc Long và Harpy đi trinh sát.
Ở phía trước chúng tôi không phát hiện ra bóng dáng kẻ địch—
Ít nhất là cho đến tận biên giới của Alion, vẫn chưa thấy bất cứ thứ gì.

▽

Sau khi trận chiến ngày thứ ba kết thúc—
Mặt trời đã bắt đầu xế bóng.
Đại lộ và bình nguyên ngổn ngang những xác Thánh thể đang tan chảy.
Những tàn tích của Thánh thể nhuộm màu nắng chiều lên cơ thể trắng toát…
Cảnh tượng kỳ quái khi những Thánh thể mọc cánh từ hốc mắt và vươn tay về phía nhau.

“Đã tấn công gần như không ngừng nghỉ suốt ba ngày ba đêm… nhưng có vẻ không giống kiểu ‘tung quân tiếp viện dần dần’ nhỉ.”

Trước lời của tôi, Rokiera đang ngồi trên vai đáp:

“Có lẽ Vysis định dùng quân số áp đảo để đè bẹp, đồng thời cũng tập hợp những con cỡ lớn và cỡ trung mạnh mẽ vào. Tớ nghĩ số lượng và chất lượng của chúng đều mang đầy sát ý. Nhưng việc dồn tất cả vào tấn công cùng một lúc có lẽ là một nước đi sai lầm.”
“Do Togawa à?”
“Thú thật là, dù Vysis có lường trước sự tồn tại của Ayaka… tớ nghĩ mụ ta cũng không ngờ rằng một người lại có thể xoay sở được đến mức này trong một trận chiến quy mô như vậy đâu. Chắc mụ đã tính toán để gây ra thiệt hại lớn hơn cho phe ta… đến mức khiến phe ta phải phân vân xem có nên tiến tiếp hay không đấy. Chà, dù phe này ngoài Ayaka ra thì lực lượng còn lại cũng có chất lượng đủ tốt— nhìn kìa, đặc biệt là cậu đấy.”
“Tôi đâu có thể hiện được như Togawa.”
“Phù phù, cậu nói gì vậy hả Ngài Vua Ruồi? Trong lúc Ayaka lui về nghỉ, người chạy ngược chạy xuôi trên chiến trường mà không lộ chút vẻ mệt mỏi nào chính là cậu đấy, rất nhiều người đều biết chuyện đó nhé? Cậu có công lớn trong việc làm cho dòng chảy của cả chiến trường rộng lớn này trở nên trơn tru.”

Tôi hừ mũi một tiếng.

“Cũng phải.”
“Ưm ưm, việc cậu không khiêm tốn ở điểm đó lại tạo cảm giác khá thiện cảm với Rokiera-chan đấy nhé. Được lắm, con người ạ.”
“...Nữ thần các cô, toàn những kẻ lạ lùng nhỉ.”
“Á! Cậu vừa gộp chung tớ và Vysis vào một nhóm đúng không!? Đáng ghét thật!”
“Pigi.”
“Oa a a!? Pigi-maru, cậu đột nhiên xuất hiện làm tớ giật mình đấy! K-khi nào cũng đừng có bất thình lình như thế nhé!? Hầy, làm tớ hú hồn…”

Hú, hồn…?
Tôi có cảm giác đây là lần đầu tiên trong đời nghe thấy cụm từ này được nói ra trực tiếp.

“Có vẻ cô và Pigi-maru hòa thuận với nhau nhỉ.”
“Tất nhiên rồi, dù sao thì cũng tốt hơn Vysis!”
“Pigi♪”

Chuyện phiếm tạm dừng ở đây.
Như thể vừa nhớ ra điều gì đó, Rokiera nói:

“Phải rồi… không có Thánh thể nào biết bay cả. Có lẽ chúng đã dành toàn bộ khả năng ban tặng năng lực bay cho loại chuyên dụng chống Thần tộc rồi chăng? Ưm… chắc là không thể sản xuất hàng loạt được đâu.”

Nói cách khác.
Phe đó không gửi loại Thánh thể đã bị chia sẻ tài nguyên sang đây?

“Vậy có khả năng những Thánh thể đã chiến đấu lần này không phải là loại chủ lực?”

Theo Riz, hiện tại Vysis và Thần đồ vẫn đang ở Vương đô.
Rokiera đang ngồi trên vai tôi, đung đưa hai chân qua lại:

“—Cũng có thể nói như vậy, nhưng thứ mà Vysis dành nhiều công sức nhất để tạo ra chính là Thánh thể đặc hóa chống Thần tộc. Không phải dành cho các cậu. Vì thế, như tớ đã nói trước đó, nếu đối thủ không phải là Thần tộc như các cậu, thì Thánh thể chủ lực chống Thần tộc đó không thể phát huy sức mạnh vốn có. Tóm lại là…”

Rokiera khoanh hai tay ra sau gáy, ngước nhìn bầu trời rồi ngả người ra sau.

“Những Thánh thể không thuộc loại chống Thần tộc kia chỉ giống như là ‘đồ thừa’ thôi nhỉ?”
“Lấy đống đồ thừa dồn lại để tấn công chúng ta à?”

Nếu…
Nếu mụ ta dành toàn bộ nguồn lực sản xuất để tiêu diệt những kẻ sống trên đại lục này.
Thì sự việc chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở mức này—khả năng đó cũng hoàn toàn có thể xảy ra.
Rokiera bật người dậy như lò xo rồi thở hắt ra.

“Mà, dù là đồ thừa đi chăng nữa… vẫn hoàn toàn có khả năng phía đó đang ẩn giấu lực lượng còn mạnh hơn thế này. Có thể trận chiến với đội quân Thánh thể khó nhằn hơn đang chờ đợi ở phía trước đấy.”

Tôi đã thẩm vấn những kẻ quý tộc bị bắt sống.
Nhưng về lực lượng ngoài trận chiến lần này, chúng không nắm giữ được thông tin gì đáng giá.
Về Vysis hay Thần đồ cũng khó có thể nói là đã thu được thông tin quan trọng.
Vì cuộc thẩm vấn đã sử dụng đến năng lực xác định lời nói dối nên độ tin cậy là có.
—Toàn cảnh lực lượng của đối phương ở thời điểm hiện tại vẫn là một ẩn số.

“...Nếu ngày nào cũng đến với khí thế và lực lượng này thì nguy thật.”

Thế nhưng, Rokiera lại làm ra vẻ mặt phủ định.

“Biết đâu đấy… giả sử mụ ta có ẩn giấu lực lượng khác… thì với tư cách là người hiểu mụ ta, tớ vẫn có cảm giác mụ ta sẽ dùng nó cho mục đích khác…”

Sau khi món đồ ma thuật của Riz đến nơi lần đầu tiên.
Kể từ khi tôi ra lệnh cho Togawa xuất trận, tôi đã ở lại đó một lúc.
Đó là để xác nhận xem có lấy được “thông tin đó” từ Riz hay không.
Kết quả là, thông tin đó đã có được.

“Đại quân Thánh thể, đang từ Vương đô của Alion đi về phía Bắc.”

Phải, ngược hướng với phía chúng ta…

“Mười phần chắc chín là đang hướng về Vương đô của Yonato.”

Tôi ngước nhìn bầu trời lúc hoàng hôn.
Bầu trời nơi vài ngày trước, tia laser phá hủy cái thứ gọi là “Cổng” đã phóng qua.

“Rokiera, lần này thì đúng như dự đoán của cô rồi.”

Quả nhiên, mọi chuyện đã diễn ra đúng như những gì Rokiera đã nói trước đó.
Phỏng đoán, nay đã biến thành sự thật.

“Ừm… quả nhiên Vysis đang định phá hủy Thánh Nhãn.”

Đang hành động đồng thời với trận chiến ở đây.
Vysis định dứt điểm cả hai mặt.

“Có khi nào, ngay thời điểm đạt được mục tiêu khiến Thánh Nhãn ngừng hoạt động, Vysis đã định làm chuyện đó rồi không—một lần nữa.”

Triển khai cái Cổng.
Nếu mụ ta dám triển khai trên cả hai mặt trận thì điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.
Nói cách khác,

“Ngay khoảnh khắc phía đó xác nhận Thánh Nhãn đã bị phá hủy, chúng đã ở trạng thái có thể ngay lập tức triển khai Cổng và gửi các Thánh thể chống Thần tộc sang… ý cô là vậy sao?”

Vì vậy, trong phạm vi có thể, chúng ta cũng phải khẩn trương lên.

“Như tớ đã từng làm, việc Thánh Nhãn có đang hoạt động hay không có thể xác nhận bằng Thần khí mà.”

Với vẻ mặt nghiêm trọng, Rokiera nói thêm:

“Chiếu theo thông tin nhận được từ con ma thú đó, có cảm giác số lượng cỡ lớn và trung ở phía Yonato còn nhiều hơn. Nghĩa là, trong cả ‘đồ thừa’ cũng có loại chủ lực và loại không phải. Và có thể coi rằng, loại không phải chủ lực đã được gửi đến đây.”

“...Thật may là từ Alion đến Yonato có khoảng cách khá xa. Quân đội Thánh thể ở phía Yonato phải băng qua phía Bắc Alion và lãnh thổ Magnar rộng lớn. Ngay cả khi định xuyên qua Ma Quần Đới, nếu xét đến khoảng cách giữa hai nước thì dù thế nào cũng sẽ mất khá nhiều ngày. Ma Quần Đới về mặt địa hình cũng không thích hợp để đại quân di chuyển.”

Báo cáo nhận được từ Riz—Vị trí của quân đội Thánh thể ở phía Yonato.
Tốc độ di chuyển.
Vẫn còn dư dả thời gian tính bằng ngày.

“Mà này, ở Yonato chẳng phải đang có viện quân từ đất nước của đứa trẻ ‘Cuồng Mỹ Đế’ kia sao?”
“Anh trai của đứa đó chắc đang dẫn đầu quân Mira chuyên phòng vệ Đế đô hướng về Yonato. Tùy vào tốc độ di chuyển của kẻ địch, nhưng xét về sự chênh lệch khoảng cách thì có lẽ sẽ kịp.”

Nếu vận may mỉm cười, có thể kéo cả Bạch Lang Vương—Magnar về phe mình.
Cả Kiếm Hổ Đoàn nữa.
Cần phải tập hợp mọi lực lượng có thể sử dụng được.

“Trước mắt thì đã nhờ viện quân ở những nơi có khả năng rồi. Vấn đề là Yonato… không biết Nữ vương của Yonato đó sau khi nghe bằng chứng từ chiếc điện thoại kia, có chịu công nhận Nữ thần là kẻ thù hay không…”

Mọi thứ, đều trông cậy vào điều đó.
Nếu sau này chúng tôi gặp khó khăn…
Phía Yonato cần phải bảo vệ được Thánh Nhãn đang nằm tại Vương đô của họ.
Nghĩa là—phía Yonato cần phải kéo dài thời gian.

Tác chiến đồng thời hai mặt của Vysis.

Ý nghĩa của việc đó, giờ đã gần như chắc chắn.

Ngay khoảnh khắc Thánh Nhãn bị phá hủy—Vysis sẽ mở lại Cổng và gửi các Thánh thể chống Thần tộc lên Thiên giới.

Tuy nhiên—chừng nào Thánh Nhãn chưa bị phá hủy, Vysis vẫn chưa thể hành động.
Việc mụ ta đang giữ tư thế cố thủ đến tận bây giờ chính là bằng chứng cho điều đó.

Đối với Vysis, đó là điều tối ưu vào lúc này.
Cố thủ, và kéo dài thời gian.

Cổng chỉ có thể triển khai ở cùng một vị trí—Vương đô Eno.

Hơn nữa, không thể để Eno trống không.
Vì nếu để Thánh thể chống Thần tộc quan trọng bị chúng ta phá hủy trước khi kịp gửi sang thì sẽ rất rắc rối.
Do đó, nếu chúng ta đến được Eno trong tình trạng Thánh Nhãn chưa bị phá hủy, Vysis bắt buộc phải tiêu diệt chúng ta.

Những kẻ đã đến từ phương Tây.