Mỗi loài giun đất đều có những cách nhìn nhận khác nhau mà không thể chỉ đo đếm bằng “thích” hay “ghét” đơn thuần… Liệu có ngày nào đó Seras vượt qua được nỗi ám ảnh này chăng?

Chương tiếp theo dự kiến sẽ được cập nhật vào ngày mai, thứ Sáu, 26/3, khoảng 21:00.

◇【An Tomohiro】◇

Có những con ma thú đang chờ đợi cơ hội Đại Ma Đế tập kích để tấn công con người.

Đó là vùng đất tận cùng, nơi những ma thú đó sinh sống.

Điều mà nữ thần nhờ cậy An Tomohiro chính là giải cứu con người khỏi những con ma thú ở vùng đất đó.

“Tiện thể là chiêu dụ ‘Chiến đoàn Vương Ruồi’ luôn nhỉ.”

An lầm bầm trên yên ngựa.
Cậu ta đang cùng với Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn tiến dọc theo con đường cái.
Hình như bây giờ họ đang ở khoảng giữa Ulza và Alion.
An đi một mình ở vị trí tiên phong, giữ khoảng cách khá xa so với những người khác.

(Hừ, nữ thần cũng thật yếu đuối. Dù có một dũng giả ưu tú như mình đây mà vẫn còn đi nhờ vả cái đám pháp sư lạ hoắc ở đâu không biết…)

Thật chẳng vừa mắt chút nào.
Nhất là cái gã団長 (đoàn trưởng) tên là Belzegia gì đó.
Nghe đâu còn đang bao nuôi mỹ nữ số một lục địa nữa chứ.

(Quả nhiên người ở thế giới khác đúng là ngu muội tột cùng… Chắc phần lớn đều là mấy con đàn bà ngốc nghếch dễ dàng bị lay chuyển. Thật là, chuyện khó mà chấp nhận được…)

Seras Ashrain.
Cậu ta đã từng thấy bức tranh vẽ chân dung cô ta khi còn ở Alion.
Vẻ ngoài thì... có lẽ là cực phẩm thật.
Điểm đó thì phải thừa nhận thôi.
Vóc dáng có thể cho điểm gần tối đa.
Vòng eo đó cũng đáng để khen ngợi (nếu cô ta vẫn giữ được phong độ như trong tranh).
Vốn dĩ tộc Elf thường mang hình ảnh gầy gò.
Nhưng tùy vào từng bộ phận thì lại gợi cảm hơn mình nghĩ.
Cả vòng một nữa.
Khó mà nói là khiêm tốn được.

(Dù là kiểu ngực chuyên để lấy lòng giống đực… thôi thì tạm chấp nhận điểm đó vậy.)

Cũng có những bạn cùng lớp đã tận mắt thấy rồi, nghe nói còn đẹp hơn cả trong tranh.

(…Cái quái gì thế.)

Chẳng phải đó là kiểu nữ chính sao?
Không phải đâu, cậu ta nghiến răng.
Cái loại đó ấy—

Phải là gặp gỡ mình đầu tiên mới đúng.

Thế này thì… chỉ còn cách giết chết mấy kẻ ngu ngốc ảo tưởng đó thôi.
Nhiệm vụ ngầm được giao lần này.
Nữ thần đã đưa ra một điều kiện.
Nếu Belzegia không chịu nghe theo chiêu dụ—

Thì hãy thanh trừng hắn đi.

Khóe miệng cậu ta vặn vẹo.

(…Việc chiêu dụ ngay từ đầu đã là không có rồi. Không có, không có, không có gì cả! Cái gọi là Vương Ruồi gì đó cứ đốt sạch rồi giết quách đi. Giả vờ chiêu dụ, tạo ra tình huống chỉ có hai người… rồi thiêu rụi thành tro. Sau khi xử lý đống tro tàn, thì là… do ghen tị với sự ưu tú của mình mà Belzegia đột nhiên muốn giết mình. Thế nên, mình đã thiêu chết hắn để phòng vệ chính đáng… Cái quái gì thế này? Quá hoàn hảo…)

Được.
Kịch bản hoàn hảo.

(Quả nhiên mình là một trong số ít những dũng giả có thể chiến đấu bằng trí tuệ đúng như lời nữ thần nói. Khác hoàn toàn với mấy đứa cơ bắp óc bã đậu như Kirihara, Oyamada, Ayaka hay em gái Takao… Có chăng chỉ có Sei là còn chút triển vọng. Nhưng mà, Kirihara với Ayaka thì…)

Sự khó chịu dâng trào mạnh mẽ.
An rung đùi trên yên ngựa, suýt chút nữa là thành thói quen rung chân vì nghèo túng.

(Mấy trận chiến cơ bắp thật là vớ vẩn. Vớ vẩn hết chỗ nói…! Ngay cả mấy đứa ngốc chỉ biết dồn toàn bộ điểm vào tấn công như Kirihara hay Ayaka cũng có thể được tiếp đón để lập công. Chà, dù bọn chúng cũng đáng thương vì chỉ làm được mỗi việc đó thôi… À mà, tức quá đi mất. Bọn chúng lập công được cũng chỉ là do may mắn thôi. Chứ đâu phải thực lực thực sự! Haizz… Với lại trận chiến ở thành Bạch ma phòng, vốn dĩ không phải là nơi để chọn đúng người đúng việc, nên việc mình không phát huy được sức mạnh vốn có ở đó thì phải hiểu cho mình chứ… Haizz… Cứ như thể mình là kẻ vô dụng ấy, thật là phiền phức mà… Aizz, mọi người đúng là ngu ngốc quá đến mức bó tay…)

Thế gian này, quả nhiên chỉ toàn bọn ngu.

(Seras Ashrain chắc cũng chỉ cần dỗ ngọt một chút là sẽ bám lấy mình ngay thôi… Nghe bảo cô ta là kẻ bạc bẽo đến mức bỏ nước mà chạy trốn cơ mà…)

Đột nhiên,

“Chúng ta sẽ nghỉ ngơi một chút ở quanh đây nhé.”

Một giọng nói chẳng thể bình thường hơn vang lên từ phía sau.
Người đàn ông tóc đen.
Dáng người trung bình.
Bình thường, bình thường, bình thường.
Đỉnh cao của sự trung bình.
Hiện thân của việc không có cá tính.
Điểm đáng chú ý duy nhất có lẽ chỉ là cách nói chuyện.
Chắc là vì quá mờ nhạt nên mới phải cố gắng tạo nét bằng cách nói đó đây.
Người này chính là đội trưởng của Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn.
Tên là John Doe.
An quay lại, nhìn John Doe bằng ánh mắt khinh miệt.

(Thằng này chắc chắn là loại công tử bột nhờ hơi hướm của cha mẹ mà ngồi vào cái ghế này chứ không phải do thực lực. Nhìn cũng chẳng giống kẻ mạnh. Haizz… thiếu nhân tài, thiếu nhân tài trầm trọng! Nếu không có dũng giả, Alion chẳng làm nên trò trống gì! Ngu ngốc, ngu ngốc!)

An thở dài một hơi thật dài.

“Nghỉ rồi à… Chà chà, yếu đuối thật.”
“Thật xin lỗi ngài. Chúng tôi không giống như Dũng giả điện hạ, chỉ là con người bình thường thôi. Xin hãy tha thứ cho chúng tôi.”

Thái độ khúm núm.
Ngứa mắt thật.

▽

Buộc ngựa xong, An và mọi người quây quần bên đống lửa trong khu rừng hơi tách biệt khỏi con đường cái.

Trên đống lửa treo một cái nồi lớn, thức ăn đang được ninh nhừ.
Hương thơm kích thích vị giác tỏa ra nhè nhẹ.

Chỉ có hai bên chỗ của An là rõ ràng có khoảng trống.
Nhìn thế nào thì chỉ có mình An là không hòa nhập được.
Thế nhưng, An nở một nụ cười thỏa mãn.
Nếu là bản thân mình ngày xưa, có lẽ sẽ cảm thấy không thoải mái trong bầu không khí này.
Nhưng, bản thân mình bây giờ đã khác.
Bản thân giờ đây là Dũng giả được chính nữ thần cần đến sức mạnh.
Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn à?
Thực lực có lẽ cũng tàm tạm.
Nhưng không phải là đối thủ của kẻ là Dũng giả hạng A như mình.
Mà này… sự kính trọng không thấy đâu là điều làm mình thấy khó chịu.
Thật khó chịu!

“【Hắc Viêm Kiếm Nhãn】”

Kích hoạt kỹ năng đặc hữu, ngọn lửa đen bao trùm lấy cánh tay.
John Doe, người đang múc bữa tối, giật bắn mình.

“Ng, ngài đang làm cái gì vậy ạ?”
“Không có gì… chỉ là tự nhiên muốn nhìn ngọn lửa đen tối của ta thôi. Nếu ngọn lửa của ta làm các ngươi kinh ngạc thì… ta xin lỗi nhé.”
“K, kinh ngạc thật đấy… Đó là kỹ năng đặc hữu của Dũng giả điện hạ sao?”
“Thượng cấp.”
“?”

“Ta là Dũng giả thượng cấp. Đừng có đánh đồng ta với lũ dũng giả tầm thường… Đừng bao giờ nhầm lẫn nữa, kẻ vô lễ.”

John Doe đặt cái muôi xuống,

“Việc này— ”

Hắn cúi người xuống tư thế gần như quỳ rạp.

“Th, thật xin lỗi ngài!”

An đứng dậy.

“Ngươi, có thực sự là đội trưởng của cái kỵ binh đoàn nổi tiếng mạnh mẽ đó không? Hửm?”

*Rắc*

An giẫm lên phần gáy của John Doe đang cúi đầu.
Bị giẫm mạnh, trán của John Doe chạm đất.

“!”

Bầu không khí của những người còn lại lập tức trở nên căng thẳng.
An trừng mắt nhìn quanh.

“Cái gì đây hả bọn bây? Chẳng lẽ… định thắng được kẻ là Dũng giả hạng A, Hắc Viêm dũng giả này à?”

Tay phải của An vẫn còn bao phủ bởi ngọn lửa đen.

“Hừ… ta nghĩ là nên làm cho rõ ràng ngay tại đây. Giữa ta và bọn ở đây tồn tại một khoảng cách sức mạnh quyết định không thể lấp đầy. Hay là…”

Cậu ta khoe ra bàn tay đang bốc lửa đen.

“Cần phải thiêu rụi vài tên ở đây thì các ngươi mới hiểu ra nhỉ?”
“Thằng khốn…!”

Một người đàn ông có bộ lông màu hồng thu hẹp khoảng cách.
Gương mặt đầy phẫn nộ.
Thể hình vạm vỡ.
Chắc cao tầm thằng Oyamada thất bại kia.
Gương mặt bặm trợn thiếu khí chất.
Và, đôi tai giống thú.
Cái đuôi màu hồng.

“Ngươi chắc là cái gọi là Thần thú nhỉ. Hừ, khí thế cũng khá đấy… Tên ngươi là gì?”
“Là John Doe-san cơ mà!?”

Phớt lờ An đang hỏi, Thần thú lên tiếng với John Doe.

“Sao ông lại để cho thằng này lộng hành như thế hả!? Hả!? Thằng này chẳng có gì ghê gớm cả! Trận chiến lần trước nghe bảo nó bị ma thú chém đứt mấy ngón tay rồi sợ hãi chạy trốn khỏi chiến trường đầu tiên còn gì!? Dũng giả cái nỗi gì— rác rưởi thôi, rác rưởi!”

An rời chân khỏi gáy John Doe.
Rồi quay ngoắt lại— vung cánh tay phải ra.

“Cái tên… vô lễ này!!!”

Ngọn lửa đen ập vào Thần thú.

“!?! Ựa áaa! Khốn kiếp! D, dừng lại!”

Thần thú hốt hoảng cố gắng xua đi ngọn lửa đang bám lấy mình.

“Cứ an tâm đi… Ta không giết ngươi đâu. Thần thú là tồn tại quý giá mà, phải không? Cảm ơn ta đi. Nếu không phải là Thần thú thì ta đã thiêu chết ngươi rồi. Nhưng sự vô lễ như vừa rồi thì ta không thể tha thứ! Hãy tự suy ngẫm về sự thiếu hiểu biết của bản thân mình đi!”

Đúng lúc đó.

*Vút*

Kẻ chen vào giữa An và Thần thú đang bị lửa cuốn lấy, chính là phó đội trưởng.

“Tàn nhẫn quá đấy, thế này thì không ổn đâu. Quá đà rồi đấy, nhỉ? Nhỉ?”
“…………”

Chiều cao lý tưởng.
Cơ bắp săn chắc.
Mái tóc vàng vuốt ngược ra sau một cách lả lơi.
Thỉnh thoảng có vài lọn tóc xõa xuống.
Ánh mắt hơi cụp nhưng sắc bén.
Gương mặt tinh anh.
Chỉ là, cũng gây ấn tượng khá bặm trợn.
Cộng thêm cách nói chuyện lười biếng, tạo cảm giác hơi đáng sợ.
Phó đội trưởng— Feruenok Darden— nhìn xuống An đầy uy áp.
Trong tay hắn nắm chặt thanh kiếm.
So với gã John Doe tầm thường kia…
Gã này mới đúng là hình mẫu "đội trưởng" hơn hẳn.
Đúng vậy.
Ngay từ khi gặp mặt, An đã nhìn thấu tất cả.

(John Doe chỉ là kẻ bù nhìn được đặt vào vị trí đội trưởng nhờ gia thế… Quả nhiên, trên thực tế Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn này chắc chắn được vận hành bởi chính gã này…)

Nghĩa là, nếu chứng minh được mình "trên cơ" gã Feruenok này.
Người của Đệ Lục Kỵ Binh Đoàn cũng sẽ công nhận mình.

“...Có muốn quyết định xem ai trên cơ ngay tại đây không? Ta thì không ngại đâu? Chà, nếu sợ Hắc Viêm Dũng Giả này thì ta cho phép chạy trốn. Nhưng trong trường hợp đó, đó là thất bại hoàn toàn của ngươi.”

Vẫn trừng mắt nhìn An, Feruenok mở miệng.

“...Đội trưởng à, cái này thì…”

“Th, thôi đến đó là đủ rồi!”

John Doe đứng dậy, cất tiếng ngăn lại.
Tiếp đó, hắn cúi đầu thật thấp trước An.

“Nể tình tôi là đội trưởng, mong ngài hãy tha thứ cho sự vô lễ của Radis và Feruenok. Xin ngài đấy, Dũng giả thượng cấp điện hạ.”
“Này này, đội trưở— ”
“Feruenok.”

John Doe gọi Feruenok.

“…………”

Feruenok im bặt.
Hắn cứ thế ngoan ngoãn rút lui.
Mặt khác, Thần thú Radis— kẻ có một phần lông bị cháy xém— vẫn đang tỏa ra sát khí.

“Đội trưởng…! Tôi không hiểu nổi ông nữa! Là sao hả!? Thế này mà bảo tôi phải nhịn à— ”
“Radis.”
“……!”

An nghiêng đầu.

Vừa rồi, John Doe chẳng hề dùng uy áp gì đặc biệt mà chỉ gọi tên Radis.

Thế mà Radis lại không thể nói tiếp câu thứ hai.
Không những thế, cậu ta còn miễn cưỡng rút lui trong im lặng.
Feruenok cũng vậy.
Tại sao lại phải sợ một kẻ bình thường như thế chứ.
Thật là khó hiểu.
Đầu óc chắc bị hỏng rồi.
An nghĩ thế.
Thật là bọn nhục nhã.
Cậu ta khinh bỉ trong lòng như vậy.
Thế nên,

“Bọn nhục nhã.”

Cậu ta nói thẳng ra thành lời.
Đúng, với bản thân mình bây giờ thì có thể nói.
Nói được.
Vì mình có sức mạnh.
Vì mình là Dũng giả thượng cấp.

“Khặc khặc khặc… Dù yếu hơn mình nhưng vì xuất thân quý tộc… quyền uy nên không thể chống lại được sao hả!? Phahahaha! Nực cười làm sao! Đúng là một lũ tiểu tốt! Một lũ yếu đuối đúng nghĩa!”

Thật là khoái chí.

“Nhưng mà, không còn cách nào khác đâu nhỉ! Vì các ngươi không bám lấy kẻ mạnh thì không sống nổi mà!? Đó chẳng phải là người thế giới khác sao!? Phải dựa dẫm vào người thế giới khác mới sống được… lũ yếu đuối, yếu đuối, yếu đuối!”

Tâm trạng thật tuyệt.
Đây rồi.
Đây chính là,

Đặc quyền của kẻ mạnh.

Kẻ yếu chỉ có thể im lặng.
Chỉ có thể bị chà đạp.
Chỉ có thể mặc cho người ta làm gì thì làm.

“Nào nào, xem xem, tính sao đây hả!? Với ta— kẻ được chính nữ thần công nhận là vượt cấp các dũng giả khác và giao phó nhiệm vụ quan trọng— các ngươi tính làm gì hả!? Hả!? Các ngươi tính làm gì với sự tồn tại thiết yếu với thế giới này là ta đây hả!? Hửm~? Phahahaha!”

Giống hệt thế giới trước.
Kẻ có quyền phát ngôn thực sự chỉ có kẻ mạnh.
Kẻ được hưởng lợi luôn luôn là kẻ mạnh.

Và lũ ở đây, chỉ là lũ yếu đuối giỏi lắm là biết sủa càn.

Đảo ngược.

Đảo ngược tình thế rồi.
Hoàn toàn.

Chuyển sinh sang thế giới khác, mình đã đảo ngược hoàn toàn.

Hơn hết, ở đây chẳng có ai cả.

Cái tên Oyamada chỉ giỏi mỗi cái cơ bắp mà giờ đã rơi xuống làm kẻ thua cuộc!

Cái tên Kirihara ảo tưởng tự cao tự đại một cách vô nghĩa!

Cái bộ đôi chị em dị hợm có thái độ khinh người đó!

Và,

Cái con nhỏ lớp trưởng lo chuyện bao đồng, đầu óc toàn hoa cỏ chỉ biết dựa vào may mắn kia nữa!

“Nếu không có Hắc Viêm Dũng Giả này thì chẳng phải Đại Ma Đế không thể bị tiêu diệt sao!? Ngay cả nhiệm vụ sắp tới, nếu không có ta cũng không thể nào hoàn thành được! Chính nữ thần là người hiểu rõ điều đó hơn ai hết! Thế nên mới chọn ta! Quả nhiên nữ thần đó vẫn thông minh! Đúng vậy, nếu không có An Tomohiro này thì các ngươi cũng chỉ còn cách bị Đại Ma Đế giày xéo mà chết thôi! Hiểu rõ đi! Rằng không có ta, các ngươi sẽ không bao giờ được cứu rỗi đâu…!”

“…………”
“…………”
“…………”

“Hãy khắc ghi những lời của ta vừa nói vào lòng mình đi… lũ yếu đuối!”

“…………………………………………”
“…………”
“……………………”
“………………………………”
“………………………………”
“……………………”
“…………………………………………”
“……………………”
“…………”
“……………………”
“………………………………”
“…………………………………………”