Người đàn ông tóc đỏ vẫn còn quấn băng gạc trên người.
Với những bước chân chậm rãi, Togawa bắt đầu đi tới.
Từng bước chân ấy dần lấy lại sức mạnh.

Bane Wolf.

Một chiến binh của Urza, người được mệnh danh là "Kẻ giết rồng".
Ông cũng là một trong những người thầy của các Dũng sĩ mà Vysis đã tập hợp.
Trong trận chiến tại Bạch thành Ma phòng, ông được cho là đã hóa rồng để giúp đỡ Togawa và những người khác.

"Người mà Ayaka Togawa mang ơn sâu sắc."

Tôi đã biết thông tin đó.
Tôi đã bàn với Cuồng Mỹ Đế về việc tiếp cận Bane Wolf từ trước.
Cũng giống như vai trò của Takao Hijiri vậy.
Phải — đó là một quân bài dự phòng cần thiết để đối phó với Ayaka Togawa trong tương lai.

Bản thân Cuồng Mỹ Đế cũng đã sớm nảy ra ý định lôi kéo ông ta về phe mình. Sau khi bị thương nặng trong cuộc đại xâm lược vừa qua, Bane Wolf đã quay trở lại Monroi.
Thế nhưng, ông ta nói muốn tìm một nơi yên tĩnh để tĩnh dưỡng nên đã sớm di chuyển về phía tây vương đô. Nghe nói trước khi rời đô, ông đã từng được Vysis gọi tới một lần.
Tuy nhiên, ông đã khéo léo từ chối việc đến Alion với lý do đợi hồi phục thêm chút nữa. Từ đó về sau, không thấy Vysis triệu hồi ông thêm lần nào.
Ông ta từng bị Vysis nắm thóp.
Điểm yếu đó chính là loại thuốc cho người cha đang nằm liệt giường của ông.
Loại thuốc này nghe nói vô cùng quý hiếm.
Nhưng không đến mức hoàn toàn không có trên thị trường.
Cuồng Mỹ Đế đã lệnh cho thuộc hạ thu gom và chuẩn bị đủ số lượng thuốc đó.
Và rồi.
Rốt cuộc Bane Wolf đã ở đâu khi rời khỏi vương đô?
Đúng vậy, ông ta đã lẳng lặng rời khỏi vương đô và đến chỗ người cha để tĩnh dưỡng.

"V-vết thương của ông, liệu có ổn không ạ...?"

Bane Wolf mỉm cười đáp lại Togawa, người đang đứng dừng lại trước mặt và ngước nhìn ông.

"Không chỉ chuyện hóa rồng là điều bất khả thi, mà ngay cả việc vung đại kiếm cũng khó khăn lắm... Nhưng mà, ta đã hồi phục được đến mức có thể đi lại như thế này rồi."

Togawa nghẹn ngào, sự an tâm tràn ngập trong lồng ngực:

"Tốt quá..."
"Thú thực, ngay cả ta cũng không ngờ mình lại hồi phục nhanh đến thế này. Là do sức mạnh của máu rồng, hay là gì nhỉ... Nhìn xem, ta là kẻ giết rồng mạnh nhất Urza mà. Trước đây chưa bao giờ bị đánh cho tơi tả như vậy... nên là, ta cũng chưa bao giờ có cơ hội cảm nhận được khả năng chữa lành của dòng máu rồng."

Bane Wolf nói bằng giọng điệu buông lỏng, như thể muốn làm dịu bầu không khí.
Rồi ông nói tiếp.

"Giờ thì chẳng phải Togawa-chan còn mạnh hơn cả kẻ giết rồng này rồi sao?"
"A—cái đó... tôi..."

Togawa đột ngột cúi mặt, ánh mắt lảng tránh đầy ngượng ngùng.

"Tôi... ngay cả Đại Ma Đế cũng không hạ được... chưa kể, tôi lại... không thể bảo vệ mọi người như ông Bane... Chỉ biết tự tiện bạo tẩu, toàn gây phiền phức—...?"

Bane Wolf nhẹ nhàng đặt tay lên đầu Togawa.

"Chẳng phải cháu đã rất nỗ lực sao—vì muốn bảo vệ những Dũng sĩ khác."

"――――"
"Nhưng mà này... chẳng phải cháu đã gánh vác quá nhiều rồi sao? Chẳng phải ta đã nói khi chúng ta đang trên đường đến Bạch thành Ma phòng rồi đó sao? Rằng cháu nên học cách dựa dẫm vào người khác nhiều hơn—đừng tự mình ôm đồm tất cả."
"...Vâng."
"Ta còn nói gì nữa nhỉ... Dù kết quả thế nào, nếu cháu đã nỗ lực hết mình vì điều gì đó, thì cháu xứng đáng được khen ngợi..."
"Chuyện đó... tôi chỉ gây phiền phức cho nhiều người thôi... hơn nữa, tôi còn... chĩa vũ khí vào cả con người..."
"Kẻ sai trái là Nữ thần, người đã lợi dụng sự nỗ lực đó."
"Nhưng mà! Việc tin vào Nữ thần chính là do sự yếu đuối của bản thân tôi..."
"Có lẽ việc nghĩ rằng 'kẻ bị lừa là kẻ có lỗi' cũng có lý lẽ riêng của nó. Nhưng mà... nguyên tắc tiên quyết phải là 'kẻ lừa đảo mới là kẻ có lỗi' chứ."

Bane Wolf ngậm điếu thuốc vào khóe miệng.

"Nếu không thì, cháu xem này... lòng dạ sẽ trở nên chai sạn, khô héo mất thôi."

Togawa nói trong giọng nghẹn ngào:

"...Ông lạc quan quá đấy... ông Bane à."

Trong giọng nói ấy.
Sự kiên định, đang dần trở lại.

"Ta có nói thế này không nhỉ? Lạc quan là một điều tốt."
"...Đúng là vậy... hức... hì hì..."
"Mà, ta cũng chẳng ưa gì Nữ thần đó. Nếu cái gai trong mắt đó biến mất thì với ta đó cũng là tin vui."

Bane Wolf dịu ánh mắt lại.

"Ta cũng đã nghe về những đứa trẻ trong đội của Togawa-chan. Nếu Nyantan Kiky-pat chịu hành động... có lẽ họ sẽ có thể thoát ra được một cách êm đẹp."
"...Tôi..."

Bane Wolf rời tay khỏi đầu Togawa và hướng mắt về phía Alion.

"Đôi khi, tin tưởng và chờ đợi cũng là điều quan trọng đấy chứ? Không phải lúc nào cháu cũng có thể tự mình giải quyết mọi việc. Hơn nữa, chẳng phải còn có Suou-chan, cánh tay phải của cháu sao? Chắc chắn sẽ ổn thôi. Ít nhất thì... ta muốn tin vào Nyantan và lũ trẻ đó. Muốn tin tưởng chúng."

Togawa sững người.

"Cháu lo lắng cho chúng—điều đó cũng dễ hiểu. Nhưng chẳng phải cũng có những tình thế mà việc tin tưởng vào người khác mới là điều quan trọng hay sao?"

Một lúc sau.

"...Có lẽ đúng như ông Bane nói."

Dù vẫn hơi cúi đầu.
Togawa đã thể hiện ý đồng thuận với lời của Bane Wolf.

"Thời điểm cháu nên hành động rồi sẽ đến—nghe nói, cháu đã trở nên mạnh đến mức ngay cả khi ta ở trạng thái sung mãn nhất cũng không địch lại rồi phải không?"

Bane Wolf vuốt bộ râu cằm của mình.

"Mà... đệ tử vượt mặt sư phụ, cũng là một chuyện hay ho đấy chứ."

Không hiểu sao.
Cử chỉ và phong thái của Bane Wolf.
Trông giống như một người cha đang nghĩ về đứa con của mình vậy.
...Mà, với tôi thì đó là hình ảnh của một người chú hơn là cha.

"Mà này, Togawa-chan."
"Dạ?"
"Sau khi trận chiến ở Bạch thành Ma phòng kết thúc, cháu đã hứa là sẽ rót rượu cho ta rồi đấy nhỉ?"

Togawa tỏ vẻ ngạc nhiên.
Tiếp đó, cô bé nhìn ông với ánh mắt hơi tinh quái.

"......Chẳng phải là... khi hóa rồng thì ký ức sẽ bị mất đi sao ạ?"

—Con bé cười rồi.
Hijiri, người đang quan sát tình hình cạnh tôi, lẩm bẩm.

"Ừm, thì là thế đấy... cô bé chỉ nhớ những lời hứa có lợi cho mình thôi..."
"—Ông Bane thật là... quá đáng quá đi...!"
"Thôi thì, chuyện rót rượu cứ để sau khi trận chiến này kết thúc đi nhé. Ta cũng sẽ hợp tác trong trận chiến này trong phạm vi có thể. Vì ta đã nhận lời mời của vị Nữ hoàng xinh đẹp tuyệt trần kia rồi."

Ánh mắt của Togawa và Bane Wolf hướng về phía Cuồng Mỹ Đế.

"Với ta, sức mạnh biến hình thành rồng là điều rất đáng mong đợi. Dù không thể làm được điều đó, thì ông cũng có thể gây áp lực lên quân lính Urza. Nếu có 'Kẻ giết rồng' đứng về phía mình, thì sĩ khí của toàn quân sẽ được cải thiện đáng kể."

Bane Wolf hướng mắt về phía Togawa rồi nhún vai.

"Là vậy đấy."

Trong khi vẫn dõi mắt nhìn cuộc đối thoại của Togawa và những người khác, Hijiri hỏi tôi.

"Đó là sự sắp đặt của cậu sao?"
"Dù sao thì tôi cũng biết mối quan hệ giữa 'Kẻ giết rồng' và Togawa."
"Nghe cách hai người họ nói chuyện lúc nãy, thì cuộc tái ngộ đó dường như lại là sản phẩm phụ từ ý đồ của Cuồng Mỹ Đế—đúng không nhỉ?"

Cách nói như thể cô ta đã nhận ra rồi.
Chị gái này vẫn sắc sảo như mọi khi.

"...Nếu biết tôi đứng sau chỉ đạo và sắp xếp mọi chuyện, có khi Togawa lại cảm thấy mình đang bị tôi điều khiển—rằng một Mimori Touka không đáng tin cậy đang giật dây. Để loại bỏ rủi ro hết mức có thể, thì việc để Cuồng Mỹ Đế tự nguyện làm điều đó sẽ tốt hơn."
"...Tính cách thật thiệt thòi nhỉ."
"Ngược lại. Tôi mới là người đang được hưởng lợi đây."

Những chuyện đã được sắp đặt sẵn ấy.
Trong một vài trường hợp, ngay cả với đồng minh, cũng chẳng phải là điều gì thú vị.
Phải... sự thật không phải là tất cả.
Ảo thuật—hay ma thuật, đều là những thứ cần thiết.

"Hồi Ceras cũng vậy—quả nhiên, cách này vẫn dễ chạm đến đối phương hơn..."
"............"

"Với người lương thiện, thì những lời lẽ của người lương thiện vẫn hiệu quả hơn."

Vừa lúc đó—Hijiri nhìn tôi với ánh mắt hơi lạ lùng, điều hiếm thấy.
Gì đây?

"Cái đó, đối với tôi cũng khá là nhói lòng đấy."

Tôi cười khẩy đầy mỉa mai.
Rồi xoay lưng lại với Hijiri mà rời khỏi đó.

"Ngây thơ quá."
"?"

"Trong mắt tôi, cô vẫn còn—thuộc về phía những kẻ lương thiện."