◇【An Tomohiro】◇

An Tomohiro cùng Rinji và nhóm của hắn đã tiến vào lãnh thổ Yonato.
Điều khiến hắn bận tâm là những người mà họ gặp trên đường.
Có rất nhiều người mang vác những hành lý cồng kềnh.
Những chiếc xe ngựa chở hàng cũng xuất hiện với mật độ dày đặc.
Có lẽ vì vậy mà đoàn người đông đúc của họ dường như cũng hòa lẫn vào khung cảnh đó.
Oul, người đi đầu đoàn xe, quay lại nhìn phía sau từ trên lưng ngựa.
Trong mắt anh ta phản chiếu những chiếc xe ngựa đang đi ngược chiều, hướng về phía Mira.

"Này, Rinji-san... chúng ta sẽ đi đâu đây? Mà nói đi cũng phải nói lại, giờ mà quay ngược lại hướng Mira thì..."

Rinji, cũng đang nhìn về phía sau, quay đầu lại phía trước:

"Nghe nói thì số người hướng về phía tây Yonato còn đông hơn cả hướng Mira nữa. Cái vùng phía bắc Mira hiện giờ cũng chẳng khác gì những gì chúng ta đã trải qua, đầy rẫy nguy hiểm từ lũ quái vật mắt vàng."

Họ đã cố gắng cảnh báo những người đang tiến về phía Mira.
Nhưng họ vẫn khăng khăng muốn đi về phía nam.
Tại sao họ lại phải đi về hướng nam, về phía Mira? Liệu họ muốn rời bỏ vùng này chăng?
Rinji và đồng bọn đã từng hỏi lý do đó và họ đã biết câu trả lời.

Một trận chiến lớn sắp nổ ra tại Yonato.
Một quân đoàn tà ác đang kéo đến để phá hủy "Thánh Nhãn" – vị thần hộ mệnh của quốc gia này.
Hiện tại, phần lớn những người dân Yonato biết tin này đều đang di tản về phía tây.
Ngược lại, cũng có những người đang nhắm tới vương đô Aziz để bảo vệ Thánh Nhãn.
Rinji thở dài, cào cào vào sau gáy.

"Không biết là loạn trí hay gì nữa, nhưng giờ thì đã rõ, Nữ thần Vysis của Alion đang muốn diệt vong loài người sinh sống trên lục địa này... Hơn nữa, vụ lùm xùm về 'bạch nhân' (người trắng) kia cũng là do bà ta gây ra phải không? Nghe nói còn có cả bằng chứng nữa chứ – chà, không hiểu chuyện quái gì đang xảy ra nữa. Chẳng hiểu cái quái gì cả..."

Rinji ngước nhìn lên bầu trời.

"Đối với Nữ thần, Thánh Nhãn có vẻ là cái gai trong mắt ngăn cản bà ta tiêu diệt chúng ta... Liệu đòn Thánh Kích xé toạc bầu trời hôm trước có liên quan đến chuyện này không nhỉ?"

Rinji lẩm bẩm. Oul nhún vai.

"Nếu bà ta định tận diệt con người trên lục địa này thì tôi nghĩ chạy đi đâu cũng thế thôi."
"Ừ thì đúng là vậy..."

Oul quay sang hỏi An.

"Tomohiro, cậu nghĩ sao?"

Họ đã biết An là dũng giả đến từ thế giới khác.
Dũng giả là những kẻ được Nữ thần triệu hồi.
Vậy nên, đương nhiên họ nghĩ rằng An sẽ hiểu về Nữ thần nhiều hơn họ.
Ngay lúc đó,

"Này, Oul."
"A— xin lỗi, Rinji-san. Xin lỗi nhé Tomohiro... hãy quên câu hỏi vừa rồi đi."

Có vẻ như Rinji đang cố ý giữ kẽ cho hắn.
Tuy nhiên, An vẫn trả lời.

"…Tôi nghĩ là, điều đó hoàn toàn có thể xảy ra."

Đúng vậy, hoàn toàn có thể.
Rinji và đồng bọn không biết về Vysis.
Nhưng bản thân hắn thì đã có đủ trải nghiệm để tin vào điều đó.
Sau một hồi im lặng, Rinji nheo mắt nói một cách ngắn gọn: "Vậy sao."
Sau đó, hắn nhìn về phía chiếc xe ngựa nơi vợ con mình đang ngồi.

"Khủng hoảng của thế giới chúng ta... nhỉ."

Sau một cuộc thảo luận ngắn.
Theo dự định ban đầu, đoàn người vẫn quyết định hướng về phía tây Yonato.
Họ nhắm tới nơi ở của một người quen tại vùng phía tây.
Dù có quay đầu lại thì lương thực và nhu yếu phẩm cũng chẳng đủ.
Hơn nữa, nhiều người trong nhóm đã bắt đầu lộ rõ sự mệt mỏi cả về thể xác lẫn tinh thần.
Việc lựa chọn quay đầu ngay lúc này có thể sẽ làm tiêu tan hoàn toàn nhuệ khí của mọi người.
Đến chỗ người quen ở Yonato có lẽ là khả năng cao nhất để họ có thể tạm dừng chân nghỉ ngơi.

Đoàn người tiếp tục đi về phía bắc và ghé vào một thành phố thương mại ở phía nam Yonato.
Hiện tại, An và mọi người đang ở trên con đường ngay bên ngoài cổng lớn quản lý việc ra vào thành phố.
Đây dường như cũng là điểm xuất phát chia tách ra nhiều ngả đường khác nhau.
Cảm giác giống một trạm trung chuyển nhỏ hơn là một con đường lớn.
Ở đó cũng có một quảng trường rộng.
Có lẽ vào thời bình, nơi đây sẽ có những sạp hàng bày bán.
Trên quảng trường, có thể nhìn thấy thứ gì đó giống như một sân khấu.

Rinji đưa tay che mắt nhìn lên, rồi huýt sáo một tiếng ngắn.

"Đông người thật đấy."

Quảng trường chật cứng người.
Đoàn người quyết định giữ khoảng cách với đám đông để nghỉ ngơi.
Yuri và mẹ cô bé bước xuống khỏi xe ngựa, vươn vai thư giãn.
Có vẻ như Yuri đang bắt chước mẹ mình.
Cử chỉ của hai người trông thật dễ thương.

Vài người đi về phía cổng lớn để xem có thể mua sắm nhu yếu phẩm trong thành phố không.
Đúng lúc đó, Oul và vài lính đánh thuê từ hướng khác quay trở lại.
Oul chỉ tay:

"Con đường kia— đi về hướng tây bắc là tới vùng phía tây Yonato. Con đường kia thì dẫn đến vương đô Aziz, nơi có Thánh Nhãn."

Nghe nói người tị nạn vẫn đang ùn ùn kéo đến từ hướng Aziz.
Trong khi đó, cũng có rất nhiều người từ hướng tây bắc tiến về đây.
Nói cách khác— họ đang phân chia thành hai phe: kẻ đi di tản và kẻ đi chiến đấu.
Lúc đó, một giọng nói vang lên từ sân khấu trên quảng trường.

"Xin hãy lắng nghe tôi!"

Tiếng trò chuyện của mọi người nhỏ dần.
Sự chú ý đổ dồn về phía giọng nói vang dội phát ra từ sân khấu.
Có vài người mặc trang phục như hiệp sĩ đang đứng trên đó.
Nhìn vào gia huy trên áo giáp, có thể đoán họ là hiệp sĩ của Yonato.
Nhưng— với số lượng người đông đảo thế này.
Nhóm của An đến đây mà không biết gì cả.
Có lẽ chính quyền Yonato đã kêu gọi mọi người tụ tập tại trạm trung chuyển này.

"Có lẽ đã có những người nghe phong phanh tin tức, nhưng hiện tại, Thánh Nhãn của Yonato— không, đúng hơn là tất cả những ai đang sống trên lục địa này đều đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lớn!"

Những tiếng xì xào bắt đầu lan rộng trong đám đông.
Chắc hẳn vẫn còn nhiều người chưa biết về việc Vysis "phát điên".
Người hiệp sĩ dõng dạc nói:

"Vysis đang định tận diệt tất cả những kẻ đang sinh sống trên lục địa này!"

Đặc biệt là khi nghe đến đoạn đó, sự náo động của đám đông tăng vọt.
Phần đầu thông tin trùng khớp với những gì An và mọi người đã nghe được từ những người trên đường.
Nhưng nửa sau lại có những thông tin mà họ chưa từng biết.

"Ngài Cuồng Mỹ Đế của Mira hình như đã sớm nhận ra âm mưu của Vysis! Ngài ấy đã thành lập Liên minh thảo phạt Nữ thần, cùng với Neah, Bakuos, Urza và một bộ phận quân đội Alion – những kẻ đã tỉnh ngộ sau khi nhận ra bản chất thực sự của Nữ thần – hiện đang tiến về vương đô Alion để đánh bại Nữ thần Vysis cùng quân đoàn của bà ta!"

Sự xì xào biến thành một làn sóng kinh ngạc.

"Bạch Lang Vương của Magnar, kẻ tưởng chừng đã chết, hóa ra vẫn còn sống! Hiện đang cùng quân đội Mira dưới sự chỉ huy của Luhait Mira tiến về Yonato này!"

Đám đông tròn mắt kinh ngạc.

"Ơ? Thế nghĩa là... tất cả các quốc gia đều đã quay sang chống lại Nữ thần rồi sao!?"
"Nh-nhưng mà này? Bảo là Nữ thần đó muốn diệt vong chúng ta... thật sao? Ờ thì... nhưng mà!? Nếu Nữ thần không còn nữa, thì làm sao giải quyết được Căn Nguyên Tà Ác đây!? Nếu đánh bại Nữ thần, rồi dũng giả không còn được triệu hồi nữa thì..."
"Về điều đó thì hãy yên tâm! Một chủng tộc thần thánh khác đã nhận ra âm mưu tà ác của Vysis đã giáng lâm xuống lục địa này và yêu cầu sự hợp tác! Đó cũng là lý do vì sao Cuồng Mỹ Đế lại hành động lần này! Cho nên, đừng lo về Căn Nguyên Tà Ác! Vai trò triệu hồi dũng giả sẽ được một chủng tộc thần thánh tử tế khác tiếp quản!"
"Th-thế thì yên tâm rồi... Ừ, nghĩa là trong giới thần thánh thì Vysis cũng là kẻ xấu à? Vậy nghĩa là... chúng ta tham gia chiến đấu cũng không bị coi là phản nghịch với giới thần thánh nhỉ..."

Rinji, người đang đứng quan sát, đưa ngón cái ấn vào môi, ừm một tiếng đầy suy tư.
An thì thầm:

"Cái đó... có vấn đề gì sao ạ?"
"Hửm? À, không... chỉ là ta thấy gã hỏi câu đó dẫn dắt giỏi quá thôi."

An hiểu ý của Rinji.
"Sakura" – nghĩa là đó là kẻ được cài cắm để điều hướng dư luận.
Rinji đang nói về điều đó. Tuy nhiên, hắn lại có vẻ khâm phục.

"Vì nếu không giải đáp từng thắc mắc chính đáng thì những lời nói phía sau sẽ khó mà lọt tai được. Đó là một phương pháp hiệu quả."

Người hiệp sĩ tiếp tục:

"Trong quân đội Mira do Luhait Mira dẫn đầu, còn có cả Kiếm Hổ Đoàn đồng hành!"

Lúc đó, Rinji đang khoanh tay nghe bỗng khẽ nhướng mày.
Đôi mắt hắn lộ rõ sự ngạc nhiên.
Một người trong đám đông nói:

"Kiếm Hổ Đoàn không phải là lũ dẫn đầu đám bạch nhân tấn công Mira sao?"
"Nhưng giờ họ là đồng minh rồi đúng không? Chẳng phải Kiếm Hổ Đoàn cũng bị Nữ thần lừa dối sao? Rồi họ nhận ra sự thật và phản lại..."
"Ủa? Tin đồn họ bị hành quyết là giả à?"
"Mà này! Với bọn người Yonato chúng ta, Kiếm Hổ Đoàn là đồng minh chứ đâu!? Trong cuộc Đại Xâm Lược vừa rồi, họ đã cùng với Tinh Nệ Thánh Thế của chúng ta chiến đấu bảo vệ Yonato đấy thôi!"
"Đ-đúng rồi! Dù không biết phía Mira thế nào, chứ bọn ta ở Yonato thì chưa hề bị Kiếm Hổ Đoàn làm gì cả! Thậm chí còn thấy tin tưởng hơn!"

Oul nhìn sang bên cạnh rồi hỏi khẽ: "Rinji-san."
Rinji vẫn dán mắt vào người hiệp sĩ trên bục:

"…Kiếm Hổ Đoàn, sao."

Tuy không sâu sắc lắm, nhưng An cũng là người quen của Kiếm Hổ Đoàn.
Hồi đó, họ chính là những người đã rèn luyện nhóm của Senju Asagi.
Giữa đám đông, An ngước nhìn lên bầu trời.

"…………"

(Bane Wolf-san... thật sự... xin lỗi ông.)

Dù ông đã chìa tay ra cho mình.
Đáng lẽ mình nên học hỏi nghiêm túc từ người đó.
Về mọi thứ.
Nhưng chính mình.
Đã— gạt bỏ bàn tay chìa ra ấy.
Đã bao nhiêu lần mình phủ nhận lòng tốt của người khác?
Chỉ vì một chút lòng tự trọng nhỏ mọn, không chút giá trị.

(…Cả tay của Sogou-san nữa.)

Ký ức phía sau dãy nhà trường chợt hiện về trong tâm trí.

(Cả tay của Mimori-kun nữa...)

Điều khiến hắn khó chịu là.
Cả lòng tự tôn vô nghĩa, cả sự nhát gan.
Vẫn chưa hoàn toàn biến mất.
Con người không thể thay đổi một cách dễ dàng như vậy.
Vì thế, hãy đối mặt với nó.

Không chạy trốn.

(Mình đã quyết định rồi...)

Hắn ngước khuôn mặt đang cúi xuống lên.
Đúng lúc người hiệp sĩ bắt đầu nói khi thấy đám đông đã ổn định lại.

"Ngoài ra, tham gia vào trận chiến với Vysis lần này còn có cả những người đã ẩn cư từ lâu tại nơi gọi là Quốc gia Tận Cùng!"

"!"

Tim An đập mạnh.

"Nghe nói họ phải ẩn mình vì biết được bí mật về sức mạnh có thể đánh bại Vysis! Tôi cũng rất ngạc nhiên, nhưng nghe đâu ngay cả Á Nhân... và thậm chí cả những quái vật mắt vàng nhưng vẫn giữ được lý trí cũng đã đứng về phía chúng ta! Hiện họ đang cùng Cuồng Mỹ Đế chiến đấu!"

Quốc gia Tận Cùng.
An khẽ chạm vào vết thương vẫn còn đang quấn băng.
Những người đã cứu mình...

Người hiệp sĩ vung tay như muốn khẩn thiết kêu gọi:

"Hơn nữa! Đội quân Vua Ruồi, những người đã tiêu diệt cấp cận thần trong trận chiến thành trắng Ma Phòng, giờ cũng đang dưới quyền chỉ huy của Cuồng Mỹ Đế!"
"Belzegia-san cũng...?"

Belzegia.
Seras Ashrain.
Họ là...

(Ân nhân của mình...)

Một người trong đám đông giơ tay.

"Này! Thế, còn dũng giả thì sao ạ!?"

Câu hỏi này khiến đám đông náo loạn.
Mọi người bắt đầu ghé sát vào nhau thì thầm to nhỏ.

"Đúng rồi... bên cạnh Vysis có dũng giả dị giới được triệu hồi..."
"Đ-đặc biệt là... Ayaka Sogou. Nghe nói đó là dũng giả có thể xoay chuyển cục diện chiến tranh chỉ bằng một mình. Đối đầu với kẻ như vậy, đáng sợ quá..."

Đúng vậy.

(Sogou-san và mọi người... các bạn cùng lớp thì sao...?)

"Tôi nghe nói Ma Đế cũng do dũng giả Ayaka tiêu diệt..."
"Ủa? Chẳng phải người tiêu diệt là một dũng giả cao cấp khác sao? Này... người đã hoạt động rất nổi bật ở Quân đoàn phía Đông trong cuộc Đại Xâm Lược lần trước ấy—"
"Chị em nhà nào đó... hình như là người chị? Nghe nói đẹp lắm..."
"Ơ? Thế sao? Hình như tôi nghe nói còn một dũng giả nam khác nữa mà—"
"Th-thôi kệ đi!"

Gã đàn ông vừa giơ tay lộ rõ vẻ sợ hãi hỏi hiệp sĩ:

"Với đám quái vật đó đứng về phía Vysis, thì chúng ta làm sao thắng được chứ!?"
"Hãy yên tâm! Tất cả những dũng giả có thể chiến đấu đều đã biết sự thật, và hiện giờ họ đều đồng tình với Cuồng Mỹ Đế, đứng về phía Liên minh thảo phạt Nữ thần!"

Làn sóng náo loạn lắng xuống, sau một khoảng lặng, sự an tâm bắt đầu lan tỏa.

"Ồ... quả đúng là Cuồng Mỹ Đế, kẻ được cho là có khả năng thu phục lòng người..."
"Không, không phải nhờ vào chủng tộc thần thánh đã đến để trừng phạt Vysis sao? Nếu không, ai dám chống lại Nữ thần chứ... nhỉ?"

An siết chặt bàn tay đang run rẩy của mình.
Sự an tâm, có lẽ vậy.
Và rồi, một cảm giác mạnh mẽ nào đó... như đang thúc đẩy sau lưng.
Quả nhiên là Sogou-san, hắn nghĩ vậy.
Có lẽ cô ấy đang tập hợp mọi người.
Chắc chắn cả những người như Nihei Yukitaka, những kẻ từng thuộc nhóm của An trước đây, cũng vậy.

"Vysis đang định tận diệt tất cả những kẻ đang sinh sống trên lục địa này"

Đúng vậy.
Sogou Ayaka.
Một người biết chuyện đó sẽ không bao giờ đứng về phía Vysis.
...Còn chị em Takao thì sao?
Dù không quá rõ nhưng... mình không thấy họ giống kiểu người sẽ đứng về phía Vysis...

(Mà nghĩ lại thì... Kirihara-kun cũng tham gia sao nhỉ...?)

Biết đâu giờ cậu ta cũng đang sát cánh chiến đấu cùng Sogou Ayaka.
Còn Oyamada Shogo thì sao?
Liệu tinh thần cậu ta đã hồi phục và cũng đang đứng về phía Sogou Ayaka để chiến đấu?

Dẫu sao thì— tất cả mọi người, đều đang chiến đấu.

Những người ở Quốc gia Tận Cùng cũng vậy.
Belzegia-san, Seras-san cũng vậy.
Sogou-san nữa.
Có lẽ ở Alion.
Tại vương đô Eno, nơi bọn mình, lớp 2-C, được triệu hồi.
Họ chắc sẽ chiến đấu với Vysis tại đó.

Nếu những người bên phía Eno là tấn công, thì phe này là phòng thủ.

Dù không biết rõ chi tiết.
Nhưng với Vysis, sự tồn tại của Thánh Nhãn hình như rất bất lợi.
Có lẽ nó sẽ ảnh hưởng đến kết cục của cuộc chiến.
Nếu việc bảo vệ Thánh Nhãn ở Yonato có thể giúp ích cho họ...
Hơn nữa...

"…………"

Vừa lúc nãy, Yuri tiến lại gần An.
Cô bé dùng những ngón tay nhỏ xíu níu lấy gấu áo của hắn.
Với khuôn mặt đầy bất an, cô bé ngước nhìn hắn.

"Cái đáng sợ này... là do Nữ thần sao? Nữ thần... đã ghét chúng ta rồi sao? Lúc nãy mọi người... ai cũng bảo, có khi tất cả sẽ chết... Yuri này, mẹ này, anh trai này, Rinji-san nữa... tất cả... đều sẽ chết sao? Chết sao? Nghĩa là... tạm biệt— sao ạ?"

Yuri như sắp khóc.

"Sợ quá đi mất..."

An cúi người xuống để tầm mắt ngang bằng với Yuri.

"Không sao đâu."
"Anh trai—"

Bàn tay Yuri run rẩy.
Hắn nhẹ nhàng bao lấy bàn tay ấy bằng bàn tay mình.

"Anh... biết mà. Trên lục địa này, có rất nhiều người mạnh mẽ... những người mạnh mẽ ở nhiều quốc gia khác nhau... những người của đội quân Vua Ruồi... và cả những người gọi là dũng giả nữa. Em biết chứ?"
"…Ưm. Dũng giả, cả anh trai nữa."
"Ừ. Nhưng mà... những dũng giả mạnh hơn anh rất nhiều đang cùng nhau hợp lực để đánh bại vị Nữ thần đang làm chuyện đáng sợ này."
"Anh trai, và các... dũng giả khác."

Vốn dĩ.

"Chúng ta— đã đến thế giới này để bảo vệ thế giới nơi em đang sống."

"Dũng giả".
Thông thường, đó là từ chỉ những kẻ cứu thế giới.
Dạo gần đây, nó thường bị chế giễu như một thuật ngữ meta.
Nhưng thực chất, nó là từ chỉ những người— rất mạnh mẽ, và rất nhân hậu.

Ví dụ như Sogou-san chẳng hạn.
Không.
Cả những người ở Quốc gia Tận Cùng nữa.
Cả Belzegia-san.
Cả Seras-san.
Thậm chí cả Rinji-san và mọi người nữa.

Nếu theo định nghĩa đó, họ chắc chắn là dũng giả.

Nhìn vào mắt Yuri, hắn cố gắng mỉm cười thật dịu dàng.
...Dạo gần đây, hắn đã có thể nhìn thẳng vào mắt người khác rồi.

"Cho nên, anh— với tư cách là một dũng giả, anh muốn thử chiến đấu. Để cho Yuri-chan—"

Không biết mình có tạo được "nụ cười giống dũng giả" hay không nữa.

"Để lấy lại một thế giới mà em không phải sợ hãi như thế này."

Đúng vậy.

(Hiện tại mình có)

Một lý do chiến đấu xác đáng.
Một lý do để chiến đấu vì ai đó.

"Anh trai."
"Không... anh hứa là sẽ lấy lại nó. Cho nên... không cần phải sợ đến thế đâu. Còn lại... cứ để cho bọn anh, những dũng giả, lo nhé?"

Yuri— lao vào ôm chầm lấy hắn.
Hắn cảm nhận được bàn tay nhỏ bé của cô bé đang siết chặt hết sức có thể.
Yuri nói khẽ:

"――――Vâng."

Bàn tay cô bé đã ngừng run.

▽

(…Ơ? Đó là...)

Người hiệp sĩ bước xuống khỏi bục với "thứ đó" trông rất lạc quẻ trên tay.
Ông ta giải thích đó là một món ma đạo cụ cổ đại...

(Điện thoại thông minh?)

Ông ta nói sẽ đưa ra bằng chứng cho thấy Vysis là kẻ tà ác.
Vài người ở hàng ghế đầu nhìn thấy "bằng chứng" đó liền kinh ngạc.

"Tr-trời đất... đúng là Nữ thần rồi!"
"Tôi đã từng nghe giọng Nữ thần rồi! Đây chính là giọng của bà ta!"
"Nữ thần— Vysis muốn diệt vong chúng ta là thật rồi!"

An hiểu ra.
Chắc hẳn một dũng giả nào đó đã dùng điện thoại ghi âm hoặc ghi hình lại.
Là ai nhỉ?
Có phải Takao Hijiri không?
Nếu nói đến sự thông minh sắc sảo thì hình ảnh đó khá khớp với cô ấy.
Vấn đề sạc pin chắc cô ấy đã xoay xở được bằng kỹ năng.
Rinji liếc nhìn gã hiệp sĩ đang chiêu mộ người bảo vệ Thánh Nhãn rồi nói:

"Tùy ý thôi, nhưng ai tham gia bảo vệ Thánh Nhãn thì đến bên kia ghi danh. Nghe nói họ muốn mình ký gửi thứ gì đó để chứng minh danh tính. Nếu tử trận, Mira sẽ làm trung tâm, hỗ trợ gia quyến hoặc vợ con để họ có thể tạm thời sinh sống. Nghe nói là trong phạm vi có thể thôi."

Rinji hướng mắt về phía bàn ghi danh rồi bảo:

"Chúng ta cũng sẽ tới Aziz."
"Rinji-san..."
"Dù không hiểu rõ nguyên lý, nhưng nếu trận chiến bảo vệ Thánh Nhãn có thể kết nối với việc bảo vệ thế giới này— thì cũng đồng nghĩa với việc bảo vệ bọn họ."

Ánh mắt Rinji hướng về phía chiếc xe ngựa nơi vợ con hắn đang ngồi.

"Hơn nữa, ta cũng có chút ân oán với Kiếm Hổ Đoàn. Thủ lĩnh của Kiếm Hổ Đoàn, ừm... cũng giống như người thân của cô ấy vậy."

Rinji chỉ ngón tay về phía vợ mình.

"Gặp tình cảnh này rồi, quả thực không thể để họ chết lặng lẽ được. Chà, chuyện thật nực cười... Rõ ràng đã đi lên phía bắc để trốn Kiếm Hổ Đoàn, mà giờ lại đang định hợp quân để trợ giúp họ."

Nói xong, Rinji nhếch mép cười đầy mỉa mai.
Oul, người đã thu dọn xong hành lý, đi đến và nói với giọng nhẹ tênh:

"Chà, biết đâu nhờ chuyện này mà Guaban-san sẽ tha lỗi cho chúng ta?"

Nghe nói Guaban là cha của Lily thuộc Kiếm Hổ Đoàn.
Dù không kể chi tiết...
Nhưng có thể thấy giữa họ và Kiếm Hổ Đoàn có những chuyện rất phức tạp.
Rinji hất hàm về phía xe ngựa của Yuri:

"Ta và những người từng thuộc Kiếm Hổ Đoàn sẽ cùng nhóc đi tới Aziz. Số còn lại theo dự định sẽ đi thăm người quen ở phía tây. Ở bên đó ta cũng đã cử những người có khả năng chiến đấu (không thuộc Kiếm Hổ Đoàn) đi kèm. Không biết chuyện gì sẽ xảy ra mà."

An cảm thấy nhẹ nhõm.

"Ra là vậy."

Sau đó, họ lần lượt chào từ biệt nhau.
An cũng chào từ biệt một lần nữa.
Với Yuri và mẹ cô bé.
Thành thật mà nói.
Hắn không ngờ mình lại được mọi người quyến luyến đến thế.
Có chút luyến tiếc.
Hắn mong rằng— nếu còn sống, họ sẽ gặp lại nhau.
Nhóm tới Aziz chào từ biệt xong rồi tiến về phía những con ngựa đã được cột sẵn.
Có lẽ vì Rinji muốn giữ ý, nên thông tin An là dũng giả dị giới tạm thời được giấu kín.
Một bàn tay đặt lên vai hắn.
Tay của Rinji.
Bàn tay đặt trên vai hắn nặng nề— cảm giác thật nặng nề.
Rinji nói:

"Nhờ vào cậu đấy."

Giọng nói cực kỳ nghiêm túc.
Như thể muốn nói "Ta giao mạng sống của mình cho cậu đó."
An nhìn về phía trước, đáp:

"Tôi cũng vậy... cũng xin nhờ vào Rinji-san và mọi người."

Rinji có phản ứng hơi ngạc nhiên.

(Nếu chỉ có một mình—)

Chắc chắn mình đã không thể đến được đây.
Vì chắc mình đã không thể có được cảm xúc như thế này.
Sau vài giây, Rinji trở lại vẻ nhẹ nhàng thường thấy, hừ một tiếng qua mũi.
Rồi nói:

"Ừ."

Phải rồi... ngọn lửa vẫn chưa tắt.

Hiện giờ, nó vẫn còn ở đây.