Lizardman dường như đã bò ra từ cái đầm axit nồng độ thấp đó.
Chất lỏng bám trên cơ thể chúng trông y hệt như vậy.
Chắc chắn là tôi không thể đi qua cái đầm đó rồi.
Vì vậy, việc tìm đến tận hang ổ của lũ chúng xem ra là điều bất khả thi.
Phía bên kia cái hố nơi hai con Rồng mục rữa xuất hiện cũng dẫn đến cái đầm axit đó.

Tôi vứt bỏ xương cốt của những kẻ bị loại bỏ, vốn từng bị lũ quái vật coi như đồ chơi.
Tôi vứt chúng vào cái hõm mà trước đó đã chứa đầy đủ loại xương cốt.
Vì mặt đất quá cứng, tôi không thể đào hố chôn cất được.
Với sức lực hiện tại của tôi, đây đã là tất cả những gì có thể làm.
Còn quần áo của những bộ hài cốt vốn đã bị axit làm mòn một phần, tôi bọc đá vào rồi nhấn chìm xuống đầm axit.
Để chúng ở đây, lũ quái vật sẽ lại biến chúng thành đồ chơi cho mà xem.

Sau khi kết thúc việc tàn sát và dọn dẹp hậu sự, tôi quyết định lên đường tiến về phía trên.

Tôi vô thức leo lên con dốc xoắn ốc thoai thoải.
Tôi có thể cảm nhận được sự mệt mỏi đang tích tụ trong đôi chân.
Nhưng có lẽ các giá trị chỉ số hiệu chỉnh cũng đang phát huy tác dụng chăng?
Tôi cảm giác stamina và lực chân của mình đã tăng lên so với trước khi bị triệu hồi.
Tôi cứ thế, dốc lòng leo lên.
Và rồi, khi chuẩn bị chạm đến tầng trên cùng.

Tôi chạm mặt với quái vật.

Báo nhân hai đầu.
Một sinh vật gợi liên tưởng đến quái vật War Tiger.
Có hai con.
Vóc dáng chắc chắn phải cao hơn 2 mét.
Màu da và những đặc điểm cơ bản khác vẫn giống hệt lũ trước.
Việc chúng phun axit ra cũng không hề thay đổi.
So với khuôn mặt của loài báo mà tôi biết, chúng trông có vẻ dị dạng, điều đó cũng không thay đổi.
Bầu không khí tỏa ra từ lũ báo hai đầu này là:

"Cuối cùng cũng có con mồi tiếp theo rồi."

Có phải chúng đã cảm nhận được sự hiện diện của tôi nên mới từ trên hạ xuống không?
Tôi cảm nhận được sát ý.
Cái tính cách thích đùa giỡn rồi giết chóc giống hệt lũ thằn lằn cũng đang tỏa ra.
Tôi giơ tay lên.
Đôi mắt của đầu báo híp lại.
Một vẻ mặt đầy khinh miệt.

"Ngươi đang làm cái gì thế? Ngươi có làm gì cũng vô ích thôi, đồ NHÂN LOẠI?"

Nghe như thể giọng nói đó đang văng vẳng bên tai tôi vậy.
Con báo hai đầu bên tay phải dậm chân xuống đất.
Bắt đầu chuyển động——ngay trước khi hành động diễn ra.
Khoảnh khắc sơ hở nhất của đối phương.
Tôi đã học được điều đó ngay tại di tích này.

「【Paralyze】 (Tê liệt)」
「Gô, Gaaa——, ……!?」

Con báo hai đầu bên phải dừng khựng lại trong tư thế đang lao tới.
Con còn lại thì ngơ ngác.
Vẻ mặt trông như chưa hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

"Tên nhân loại yếu ớt đó... đã làm cái gì chứ?"

Phản ứng khi chứng kiến một hiện tượng phi lý.
Và rồi con báo hai đầu còn lại cũng nhận ra.
Rằng cơ thể của chính nó, không thể di chuyển được nữa.

「【Poison】 (Độc tố)」

Thứ tiếp theo mà lũ báo hai đầu nhận ra, là sự biến đổi màu sắc trên cơ thể chúng.
Và sự bất thường.
Đương nhiên, 【Paralyze】 và 【Poison】 đều là kỹ năng chỉ định nhiều mục tiêu.
Lúc này, một thoáng do dự nảy sinh trong tôi.
Điều mà tôi muốn kiểm chứng.

Liệu khi quái vật chết, nếu mình ở cách xa, mình có nhận được kinh nghiệm không?

Bây giờ có nên thử không nhỉ...
Không——dù sao cũng là quái vật mới gặp lần đầu, thôi bỏ qua đi.
Biết đâu chúng lại là loại quái vật quý hiếm sở hữu lượng kinh nghiệm khổng lồ thì sao.

「Gư, Gô, Gaaa……!」

Đợi một lát, hai con báo hai đầu gần như gục xuống cùng một lúc.

【Cấp độ đã tăng】
【LV665 → LV692】

Lượng kinh nghiệm khá đấy.
Nhưng mà, liệu có thể gọi là khổng lồ không nhỉ?
Tôi bước qua xác lũ báo hai đầu đã chết.
Cứ thế tiến về phía trước, tôi đặt chân lên khu vực tầng trên.
Lại là một nơi trông như hang động.
Sau khi đi bộ một lúc,

「À」

Tôi chạm mặt đúng cái loại quái vật vừa gặp lúc nãy.
Sáu con báo hai đầu nhân dạng.
Chúng đang ngồi vòng tròn.
Lũ quái vật đồng loạt nhìn về phía tôi.

"A? Thằng này, không đụng độ với lũ ở dưới à?"

Trông chúng như muốn nói thế.
Tuy nhiên, ngay lập tức, lũ quái vật lộ rõ vẻ khoái trá.

"Bạn chơi tiếp theo tới rồi kìa."

Đại loại là như vậy.
Rồi, một con trong số đó cầm thứ gì đó đặt bên cạnh lên.
Thứ gì đó giống như sợi dây có gắn hai đầu lâu người ở hai đầu...
Có chút gì đó làm tôi liên tưởng đến côn nhị khúc.
Một con cầm lấy nó rồi bắt đầu xoay tròn.

Bùn bùn bùn bùn!

「Gô gaaa♪ Gà, gá♪ Gaaa♪」

Con báo hai đầu bên cạnh chỉ tay vào cái côn nhị khúc đầu lâu.

「Gô, ả, a, a, a, á!? Gà, gá!?」

Con này cũng lộ vẻ mặt đầy tính hành hạ.
Tôi phần nào hiểu được ý chúng.

"Sao nào? Sao nào? Đồng bọn của ngươi đấy? Có sợ không, đồ nhân loại?"

Tôi chìa tay ra.

「【Paralyze】」
「—— Ố……? Gư, Gô!?」
「【Poison】」


　　　　　▽


Dưới chân tôi lúc này đang nằm la liệt xác của sáu con báo hai đầu.
Sau khi tung 【Poison】 lúc nãy, tôi đã thử quay lại chỗ hai con đầu tiên mình giết.
Tôi nghĩ khoảng cách phải ít nhất là 500 mét.

Cấp độ, không hề tăng.

Nếu cách xa 500 mét thì không nhận được kinh nghiệm.
Hai con đầu thì lên từ "LV665 → LV692".
Sau đó tôi đã hạ thêm sáu con.
Đáng lẽ ít nhất cũng phải tăng thêm khoảng 1 cấp chứ.

"Nguyên lý thì chưa rõ nhưng... nếu cách quá xa thì sẽ không nhận được kinh nghiệm."

Thật đáng tiếc khi bị mất lượng kinh nghiệm đó.
Nhưng việc kiểm chứng điều mình hằng thắc mắc đã tiến triển, đó là một tin vui.

「…………」

Tôi nhặt cái côn nhị khúc đầu lâu dưới đất lên.
Tháo rời nó ra, lấy hộp sọ ra.
Ôm hộp sọ trong tay, tôi quay lại đường cũ một chút.
Mục tiêu là cái hõm trên vách đá mà tôi tìm thấy lúc nãy.
Tôi đặt hai hộp sọ vào cái hõm đó.
Chắp tay lại.
Tôi không thấy cái đầu lâu này đáng sợ hay ghê tởm gì cả.
Ngược lại, tôi còn cảm thấy sự gần gũi.
Họ là những kẻ bị loại bỏ giống tôi.
Tôi thật sự nể phục vì họ đã có thể leo lên tới tận đây.

「…………」

Tôi, tiếp tục tiến về phía trước.


　　　　　▽


Hang động với vách đá trần trụi kéo dài mãi.
Con đường khúc khuỷu gồ ghề.
Khung cảnh tương tự cứ thế trải dài vô tận.
Nhưng con đường này chắc chắn đang dẫn lên phía trên.
Tôi có thể cảm nhận được mình đang tiến gần hơn đến mặt đất.
Cảm giác vô vọng vì thế cũng vơi bớt đi ít nhiều.

「——Á」

Ánh sáng từ túi da vụt tắt.
Tôi đã cố gắng truyền vào đó càng nhiều càng tốt rồi nhưng...
Hình như nó đã hết năng lượng từ lần truyền vào khi giết Lizardman rồi.

"Hử?"

Ơ?

"Ê? Màu của viên ngọc... quay lại rồi?"

Viên ngọc vốn màu xám nay đã trở về màu xanh vàng.
Một sự căng thẳng khác hẳn với khi chạm mặt quái vật chạy dọc lồng ngực tôi.
Tôi đã ăn thêm một miếng thịt khô giữa đường.
Giờ chỉ còn lại một miếng cuối.
Cola cũng chỉ còn khoảng một ngụm.
Tôi truyền ma tố vào viên ngọc với tâm trạng cầu nguyện.
Màu tím từ dưới đáy từ từ dâng lên.
Thế nào... nó thế nào đây...?
Đây có phải là túi da chuyên chuyển phát thực phẩm và nước uống mỗi lần không?
Nếu nó mà cho ra cái đinh thì giờ cũng chẳng ích lợi gì đâu đấy...
Làm ơn...
Kết quả là——

"Đùa chắc."

Một nắm cơm trứng luộc và một chai trà xanh 500ml.

"Được rồi..."

Thực phẩm và đồ uống.
Tôi bất giác muốn hét lên.
Dù chưa thể khẳng định chắc chắn 100%.
Nhưng khả năng cao đã tăng lên đáng kể.
Khả năng chiếc túi da là vật phẩm độc nhất vô nhị chuyên chuyển phát thực phẩm và đồ uống.
Điều làm tôi vui nhất là——

"Chức năng chuyển phát, sẽ hồi phục sau một khoảng thời gian."

Nắm cơm trứng luộc này, tôi từng thấy ở cửa hàng tiện lợi.
Chỉ là, tôi chưa từng được ăn thử.

Píp.

Tôi bóc vỏ bao bì.

「Hạm... nhai, nhai...——!?」

Ngon... ngon quá...
Gia vị chắc là dựa trên nền nước tương đậm đà nhỉ?
Phần lòng đỏ sền sệt tan chảy trên lưỡi tôi.
Cảm giác vị mặn của nước tương và sốt mayonnaise hòa quyện vào nhau thật sự là đỉnh cao.
Hương vị của lá rong biển lại càng làm tôn thêm sự ngon miệng đó.
Hơn nữa, đã lâu lắm rồi mới lại được ăn gạo.
Có phải gạo được nấu với nước dùng không nhỉ?
Từng hạt gạo được bao phủ bởi màu nâu nhạt.
Hương vị đậm đà đang thực hiện một đợt tấn công dồn dập lên vị giác.
Sự đậm đà lan tỏa dần chinh phục hoàn toàn vị giác của tôi.
Tôi mở nắp chai trà xanh.
Đổ xuống cái miệng đang bị vị đậm đà chiếm giữ.

「Gợc... Gự...!」

Trà xanh thanh mát trôi tuột xuống, gột rửa khoang miệng.
Một hương vị thanh khiết khác hẳn với Cola...
Sự thỏa mãn lần này mang một sắc thái khác so với thịt khô & Cola.

「...Phù」

Nói một cách khiêm tốn thì... nó thật tuyệt vời.
Tôi uống đến nửa chai trà rồi dừng lại.
Nắm cơm trứng đã ăn sạch, nhưng trà xanh thì để dành.
Tôi nhét chai nhựa vào túi da.
Dù sao thì rác tôi cũng đang bỏ vào túi da.
Có vẻ nó có độ co giãn bất ngờ, vẫn còn đủ chỗ chứa trong túi.
Có phải vì nó là vật phẩm ma thuật không nhỉ?
Chất liệu trông cũng khá bền...

Sau khi làm thỏa mãn cổ họng và cái bụng, tôi quyết định tiếp tục tiến về phía trước.


　　　　　▽


Tôi cứ thế dốc lòng leo lên trên.

Leo, leo, và leo.

Giữa đường tôi chạm mặt quái vật vài lần.
Ở nơi này, những kiến thức cơ bản về "Dungeon" mà tôi biết chẳng hề áp dụng được.
Thông thường người ta thường nghĩ tầng dưới thì quái vật sẽ mạnh hơn.
Nhưng tại di tích này, dù lên tầng trên thì quái vật cũng chẳng yếu đi chút nào.
Thậm chí chúng còn mạnh hơn cả Minotaur hay bọn đầu chim.
Tại sao?
Vì cấp độ của tôi cứ thế tiếp tục tăng lên.
Dù rằng tốc độ tăng cấp đã chậm lại.
Có lẽ do lượng kinh nghiệm cần thiết đã tăng lên.
Tuy nhiên, từng chút một, cấp độ vẫn không ngừng tăng tiến.
Chắc chắn nếu giết cùng số lượng Minotaur hay bọn đầu chim thì không thể nào tăng cấp liên tục như thế này được...

「Ê... ê... hi gồ gề ế——!」

Một con quái vật nửa thân dưới là ngựa, nửa thân trên là cây ăn thịt xuất hiện từ trong bóng tối.
Nó phát ra những âm thanh kỳ quái rồi lao về phía tôi.
Thoạt nhìn thì dáng vẻ đó có phần ngốc nghếch.
Chính vì thế mà nhìn nó càng trở nên đáng sợ.

「Ô gồ gệ! Gề ế! Gồ gệ hi í! Ô, gệ!」

Từ phần giống cái miệng, nó phun ra axit như thể đang nôn mửa.
Nó thực sự—đang mang đầy sát ý.
Đừng để vẻ ngoài kỳ dị đó đánh lừa.

「【Paralyze】」

Nó đang thực sự định giết chết tôi.

「【Poison】」

Trên con đường mình đi qua, tôi tích tụ một ngọn núi xác quái vật.

「【Sleep】」

Giết, giết, và giết.

Tôi không hề lơ là việc kiểm tra màu sắc viên ngọc trên túi da theo định kỳ.
Ngay khi xác nhận nó trở về màu xanh vàng, tôi lập tức truyền ma tố vào.
Món quà thứ ba là bánh mì yakisoba và một hộp nước ép rau củ.
Đây chính là nguồn bổ sung vitamin mà tôi hằng mong đợi.
Không biết phải cảm ơn ai đây.
Tôi đón nhận nó một cách đầy biết ơn.
Sau khi dùng bữa xong, tôi lại tiến bước.

Đi bộ, đi bộ, và đi bộ.

Trong một khoảng thời gian dài như vậy, tôi có thể cảm nhận được tư duy của mình đang cùn mòn đi.
Giờ đây, những câu độc thoại của tôi cũng ít dần.
Tôi bắt đầu cảm thấy ngứa ngáy ở đầu và cơ thể.
Nếu muốn rửa sạch thì chỉ có cách dùng trà xanh?
Nhưng tôi không thể dùng thứ trà xanh quý giá đó để gội đầu hay tắm rửa được.

Về phần ngủ, tôi tranh thủ chợp mắt ở những cái hang ngang khi tìm thấy chúng.
Tôi lấy ra mấy mảnh xương mà mình mang theo trong túi da.
Xương của Rồng mục rữa.
Tôi đặt chúng gần cái hang ngang.
Để có thể di chuyển bất cứ lúc nào.
Tuy nhiên, tôi chỉ bị tập kích đúng một lần.
Lần đó, cái thiết bị báo động bằng xương đã phát huy tác dụng.
Tôi giết con quái vật tấn công mình, và cấp độ lại tăng lên.

Tôi nhắm đến những mục tiêu xa hơn.

Di chuyển đôi chân nhắm tới phía trên.
Nếu tìm thấy quái vật tỏa ra sát ý, tôi giết.
Kiểm tra tình trạng túi da định kỳ.

Tôi lặp đi lặp lại cùng một hành động.
Tư duy dần dần đơn giản hóa đi.
Không nghĩ ngợi điều gì.
Không cảm thấy điều gì.
Sự tê liệt, đang dần lan tỏa.
Cả tư duy, lẫn cảm xúc...

Tôi tự hỏi mình đã đi được bao xa rồi.

「…………」

Tôi ngẩng mặt lên.
Cuối cùng, tôi đã đặt chân đến nơi đó.

「Đây là——」

Một khung cảnh rõ ràng khác biệt hẳn so với từ trước đến giờ.
Di tích bị loại bỏ.
Đã mang cái tên di tích, thì tôi luôn nghĩ rằng chắc chắn ở đâu đó phải tồn tại những thứ như thế này.
Những tòa nhà màu vàng đất bị dây leo bao phủ.
Ngày xưa, chắc hẳn nơi này từng có một nền văn minh.

"Khu vực di tích, sao."