“Hắn đã giết Đế vương lưu đày. Nếu là người phe Vysis, thật khó mà tin được hắn lại tự tay dập tắt cơ hội giết chết Cuồng Mỹ Đế.”

“Quả thực. Vậy thì, có vẻ ta có thể tạm coi khả năng hắn là kẻ thù ở thời điểm này là thấp.”

Tôi cũng nhìn theo hướng Asagi đã biến mất, đoạn nói:

“Cô ta nói không thể tin tưởng Vysis. Và cô ta cũng đưa ra một ‘sự thật’ rằng mục đích của mình là hoàn thành nhiệm vụ.”

“――Trên cơ sở đó thì sao? Anh nghĩ liệu có khả năng cô ta phản bội không?”

“Cũng có khả năng đến phút cuối cô ta đổi ý đấy.”

“Phải nhỉ,” Hijiri đáp.

“Sự thất thường là yếu tố không chắc chắn nằm ngoài lý lẽ, rất khó lường trước mà.”

“Chỉ là……”

“?”

“Tự dưng tôi có cảm giác…… khả năng phản bội lại không cao lắm.”

“……Một câu trả lời hơi bất ngờ đấy.”

“Hửm? À…… thật ra tôi cũng không diễn đạt thành lời được, nhưng mà……”

“Tôi nghe được chứ? Coi như để tham khảo.”

“Trước khi thiết lập nhiệm vụ, cô ta…… hình như cũng có thể chọn cái game là đứng về phe Vysis mà.”

Sự im lặng của Hijiri thúc giục tôi nói tiếp.

“Thế nhưng, cô ta lại thiết lập nhiệm vụ kiểu đó rồi quay sang chống Vysis…… tức là, cô ta đã chọn phía phe trở về thế giới cũ……”

“Nhưng cô ta đã nói rằng chuyện trở về thế giới cũ đối với cô ta thế nào cũng được. Đây là sự thật, đúng không?”

“……Phải, chính là chỗ đó.”

Điều tôi bận tâm ở đây là…… cái phản ứng khi cô ta đá vào chân Kashima.
Tôi có cảm giác đó là thứ do vô thức gây ra.

“Ví dụ như…… nếu cái vô thức mà ngay cả bản thân Asagi cũng không tự nhận thức được đang tác động vào việc thiết lập nhiệm vụ thì sao……?”

“Dựa trên cách giải thích rằng: năng lực phán đoán thật giả không hoạt động đối với cái vô thức mà bản thân không tự nhận thức được… vì chính người đó cũng không tự nhận thức được là mình ‘đang nói dối’―― phải không?”

“Ừ.”

Có khi nào, việc cô ta cố tình thiết lập cái mục tiêu Clear thứ hai kia cũng là……

“…………”

Tôi lắc đầu xua đi suy nghĩ đó.

“……Không, chuyện này vẫn chỉ dừng ở mức hoang tưởng thôi. Dựa vào những suy đoán thiếu căn cứ dễ bị lật tẩy lắm. Về phía Asagi, cứ tạm thời tính cô ta vào lực lượng chiến đấu, còn việc cảnh giác thì vẫn duy trì như cũ.”

“Nếu cô ta hoạt động ổn định như một đồng minh thì cô ta sẽ là con bài Joker mạnh đấy, nên cũng khó xử nhỉ.”

“Chỉ là,” Hijiri nói tiếp. “Tôi nghĩ những lời cô ta nói lúc rời đi là tâm ý thật lòng. Cô ta đánh giá cao kết quả mà anh đã để lại. Hiện tại thì, Mitsumori-kun vẫn là con ngựa thắng cuộc nhỉ.”

Hoặc là.
Đó là một bài kiểm tra theo cách riêng của Senjou Asagi.
Thử thách xem tôi sẽ xử lý Kirihara Takuto và Sogou Ayaka ra sao.
Không―― nghĩ thế này thì đúng là quá đà rồi.
Có lẽ, suy nghĩ thêm nữa chỉ rơi vào mê cung không lối thoát thôi.

“Để tiếp tục được cô ta xác nhận là ‘con ngựa thắng cuộc’, chúng ta chỉ còn cách liên tục tạo ra tình huống mà mình chiếm ưu thế…… nhỉ.”

“Tôi cũng sẽ giúp một tay.”

Đúng lúc đó, Itsuki lại gần.

“Chị à.”

Itsuki nhìn chằm chằm về hướng Asagi đã đi với vẻ mặt nghiêm trọng.

“Những gì Senjou nói, dù hiểu ngôn từ nhưng…… em thấy khó hiểu quá.”

“Chị cũng có những cách diễn đạt mà không nắm bắt được ngữ cảnh của bao nhiêu phần trăm trong đó.”

“Nhìn mấy từ ngữ kiểu đó thì có phải Senjou là kiểu Otaku không nhỉ?”

“Dù việc dán nhãn dễ dãi lên nhân cách hay sở thích của người khác là không tốt, nhưng có vẻ cô ấy có kiến thức sâu rộng về tiểu văn hóa đấy. À, và em đừng gọi cô ấy bằng họ nhé. Hình như cô ấy không thích cái họ của mình đâu. Dù chính chủ không có ở đó.”

“Nếu chị đã nói vậy thì em sẽ cẩn thận…… haizz, lại bị nhắc nhở rồi……”

Còn về phía tôi――

“Mitsumori-kun…… l-lâu rồi không gặp…… nhỉ?”

Người bắt chuyện với tôi là Kashima.

“Gặp mặt Kashima bằng diện mạo thật thế này là từ hồi bị gửi đến di tích phế thải nhỉ.”

“Ừ, đúng vậy……”

Kashima ngập ngừng một lúc rồi nói:

“Cái đó…… cảm ơn nhé? Vì đã giúp đỡ tôi chuyện của Asagi-san vừa nãy…… và, chuyện của Sogou-san nữa.”

“Như em đã nghe vừa nãy, chuyện của Sogou là kết quả nhờ có Hijiri. Anh chỉ vạch ra lộ trình thôi. Mà thôi, anh nhận lời cảm ơn đó.”

“……Ừ.”

Ehehe, Kashima cười yếu ớt.
Itsuki nhìn thấy cảnh đó liền nhíu mày.

“Kashima với Mitsumori có quen biết gì ở thế giới cũ à? Nhìn bầu không khí cứ như là biết nhau lâu rồi ấy nhỉ?”

“Mặc dù có vài lần Kashima-san lờ đi hoặc chạy trốn khỏi lớp học khi Mitsumori-kun bắt chuyện, nhưng mà――”

“Oa a a a!”

Như muốn át đi lời nói lơ lửng trong không trung của Hijiri, Kashima quơ tay loạn xạ.

“Hijiri-san, sa-sao chị lại biết chuyện đó!? Tôi cứ tưởng không ai quan tâm đến tôi khi ở trong lớp cơ mà……!”

Kashima áp sát lại, nắm chặt lấy hai vai Hijiri.

“Tại sao!?”

“Chà…… đơn giản là vì chị đã nhìn thấy thôi.”

Kashima đỏ bừng đến tận mang tai, cúi gằm mặt xuống.

“X-xin hãy quên đi……! Với cả…… Mitsumori-kun, thật lòng xin lỗi nhé! Chuyện hồi đó!”

“Không, không phải đã nói là chuyện đó bỏ qua rồi sao.”

“Nhưng mà…… á――”

Kashima nhận ra mọi người đều đang dồn ánh nhìn vào mình.

“Xin lỗi…… xin lỗi, xin lỗi……”

Cô nàng ngồi thụp xuống, lấy hai tay che mặt.

Itsuki nói:

“Ồ…… Kashima này, lẽ ra từ thế giới cũ cậu cứ bộc lộ những nét này ra thì có phải tốt không? Tớ nghĩ là cậu cũng được nhiều người thích đấy chứ.”

“Ô kìa, từ hồi còn ở thế giới cũ cũng đã có không ít nam sinh để ý đến cậu ấy rồi mà.”

“Hả? Thật á?”

“Nếu nhìn vào ánh mắt hay biểu cảm của họ thì sẽ thấy thôi. Chỉ là, thiện ý đó chỉ dừng lại ở mức gián tiếp thôi. Chứ không có ai trực tiếp hành động cả.”

Có lẽ vì quá ngượng, Kashima dường như không lọt tai cuộc hội thoại này.

“Không hiểu nổi thật đấy. Tớ thì quen biết nhiều người ngoài trường với cả người lớn tuổi hơn…… mọi người sau khi quen nhau thì kiểu bắt đầu bằng việc ‘cho tớ xin ID R@IN nhé’, rồi từ đó nhắn tin, đi chơi, đi ăn, rồi tự nhiên diễn tiến thành người yêu luôn ấy? Nếu thích thì cứ chủ động như vậy là được chứ gì?”

“Đời đâu phải ai cũng có thể hành động được như những người em nói đâu. Mà này Itsuki…… bản thân em cũng đâu có kiểu qua lại như thế. Chẳng phải em được mời gọi rất nhiều sao?”

“Không, thì có thật đấy…… nhưng ở cạnh chị là em thấy vui nhất rồi…… Với đàn ông thì…… này, người thân bên nhà mẹ mình toàn là cái đám đó kia mà……?”

“So với đám người đó thì những người khác chỉ như lũ lùn so với cây gậy thôi à?”

“Ừm…… cũng có thể là vậy sao ta? Không, nhưng mà hiện tại thì…… người em thích hơn chị, hoàn toàn không thấy xuất hiện……”

“Dù giới tính thế nào, chị vẫn là chị gái song sinh ruột thịt của em đấy.”

“Ưm…… thì đúng là vậy nhưng mà…… nhưng mà……”

“Mitsumori-kun――, ……vì có Seras-san ở đây nên tôi sẽ không nói tiếp, nhưng ví dụ như, nhìn thấy vị Hoàng đế kia, em không cảm thấy gì sao?”

“?” Mỹ thiếu niên thì em biết là đẹp thật đấy…… nhưng dù có thích phong cảnh đẹp, thì đâu có nhất thiết phải yêu cái phong cảnh đó đâu đúng không? Dù là vùng đất nào đi nữa, so với nơi chưa từng ở, thì nơi mình từng sống chắc chắn sẽ có nhiều tình cảm hơn chứ……”

“Phải nhỉ,” Hijiri khẽ mỉm cười.
Dù chỉ là thoáng qua.
Nhưng có chút gì đó, trông cô ấy rất vui.

“Em lúc nào cũng là cô bé như thế nhỉ.”

▽

Tôi đã gặp nhóm của Asagi một lần dưới danh nghĩa Mitsumori Touka.
Không hề tái hiện lại cái vẻ mờ nhạt như hồi còn ở thế giới cũ.
Hình như Asagi đã truyền đạt trước khá nhiều điều.
Nhờ đó, phản ứng của họ trước sự thay đổi của tôi cũng nhạt hơn dự kiến.
À, dù trông họ có vẻ ngạc nhiên khi đối chiếu những thông tin trước đó mà Asagi cung cấp.
Một vài người đã xin lỗi tôi.
Chủ yếu là về thái độ và những lời nhục mạ trước khi bị vứt bỏ.
Nếu muốn dùng họ làm lực lượng chiến đấu thì tốt nhất nên loại bỏ những khúc mắc.
Tôi đã đáp lại bằng cách đón nhận lời xin lỗi một cách thẳng thắn.
Ngoài ra, Pigimaru mà tôi giới thiệu cũng trở thành chất xúc tác tốt để làm dịu bầu không khí.

Kashima vẫn ở lại nhóm của Asagi.
Theo ý muốn của cô ấy.

Sau khi Asagi rời khỏi lều, tôi có hỏi Kashima về chuyện đó.
Kashima trả lời:

『Rời khỏi cái nhóm đã ở từ lâu chỉ có một mình tôi thì cũng thấy khó xử lắm…… với cả, biết sao nhỉ? Tôi ấy, dù bị Asagi-san đối xử kiểu đó, nhưng nó không tác động đến tôi nhiều như tôi nghĩ…… ahaha, l, lạ thật nhỉ? Bản thân tôi cũng thấy kỳ lạ nữa…… nói sao nhỉ? Nên nói là không thể mặc kệ được thì đúng hơn chăng? Ahaha……』

Cô ấy trả lời như vậy.
Dù có khuyên bảo đôi điều, nhưng cuối cùng tôi vẫn quyết định tôn trọng ý muốn của Kashima.
Kashima Kobato.
Sự tồn tại của cô ta có lẽ là chìa khóa để giải mã Asagi.
Để phán đoán cái cảm giác không hòa hợp đó.
Đối với tôi, có lẽ để hai người đó đi cùng nhau vẫn là tốt hơn.

Sau khi xong việc ghé qua nhóm Asagi, chúng tôi tiếp tục tiến hành chuẩn bị cho tương lai.

“Dư đảng ta sau đây sẽ hợp quân với đại quân Mira ở phía đông, rồi cứ thế tiến quân nhắm tới Alion. Với cả……”

Trong lều.
Trước khi xuất phát, chúng tôi tập trung lại.
Tiến hành xác nhận lại các phương châm cơ bản một lần nữa.
Ngón tay của Cuồng Mỹ Đế lướt trên tấm bản đồ trải trên bàn.

“Sau khi giải quyết vấn đề quân hỗn hợp, chúng ta sẽ đi theo con đường lớn này…… nhưng khi bước vào lãnh thổ Urza, các pháo đài của Urza nằm rải rác ở phía bắc và nam đường cái. Trong lúc tiến quân, quân ta sẽ hạ luôn các pháo đài này. Tuy nhiên, việc đánh pháo đài này sẽ dùng quân riêng đã được phân chia.”

Tiếp lời Cuồng Mỹ Đế, tôi nói:

“Dù số lượng không đáng kể, nhưng để lại phía sau những pháo đài với lực lượng địch vẫn còn nguyên vẹn thì không ổn. Ý ngài là vậy sao?”

“Đúng.”

Tái cấu trúc một phần quân chủ lực, dùng lực lượng quân đoàn 2, quân đoàn 3 đã chia tách để đánh hạ pháo đài địch.
Mặt khác, quân chủ lực do Cuồng Mỹ Đế dẫn đầu sẽ không dừng bước mà cứ thế tiến về phía đông.

“Hiện tại, sứ giả đang trên đường tới Vùng đất tận cùng. Viện quân từ Vùng đất tận cùng đuổi theo phía sau sẽ hợp quân với lực lượng đã được phân chia đánh pháo đài…… rồi đuổi kịp chúng ta, những người đã tiến về phía đông trước. Kết cục như vậy là lý tưởng.”

Cũng có khả năng Vysis sẽ tung ra Bạch quân thế.
Dù có bị chặn lại, việc có viện quân đuổi theo từ phía sau cũng rất đáng tin cậy.

“Bệ hạ, chuyện về Nữ vương của Neia thì sao ạ?”

“Ta đã cho sứ giả đi ngựa nhanh mang theo thư tay do Seras Ashrain soạn thảo rồi. Vì quân ma bồ câu không có ‘tổ’ để gửi đến cho Cattleya đang ở trại phía bên kia.”

Nghe thấy vậy, Seras nói:

“Chuyện của công chúa――Cattleya Stramius, tạm thời chỉ còn cách chờ đợi quân ma bồ câu mang kết quả trở về từ sứ giả đó thôi ạ.”

“Nếu kế sách của nàng thành công thì quân hỗn hợp chắc hẳn sẽ suy yếu. Tùy tình hình, có lẽ ta còn có thể mong đợi toàn quân địch rút lui. Còn nữa, Touka…… có thông tin mới nào về động tĩnh của Vysis từ thuộc hạ không?”

“Hiện tại thì có vẻ chưa có động tĩnh gì lớn nhưng mà――”

Nghe nói cô ta vẫn đang sống thong dong trong lâu đài.
Tin vui là đã xác nhận được sự tồn tại của Nyantan.
Nếu có thể, tôi sẽ thử tiếp cận.
Erika đã truyền đạt như vậy.
Nhân tiện, tôi cũng hỏi xem có dấu hiệu bị tẩy não không.
Đây có thể nói là câu hỏi chỉ có ý nghĩa khi người quan sát là Erika.

“Tôi nghĩ là ổn.”

Đó là nhận định của Erika.
Tẩy não tiềm ẩn nguy cơ biến thành người thực vật.
Có thể nói đó là phương pháp dùng cho đối thủ mà dù có hỏng cũng chẳng sao.
Nghĩa là.
Nyantan hiện tại đang được trọng dụng ở mức độ nào đó.
Có thể nghĩ như vậy sao?
Dù sao thì cũng không có vẻ bị tẩy não.
Nếu có thể, tôi vẫn muốn truyền đạt tình hình của chúng ta cho Nyantan.
Bao gồm cả chuyện của Nyaki nữa.

Tôi đáp lại:

“Nếu có cơ hội thì tốt, nhưng hãy đảm bảo an toàn tuyệt đối rồi mới tiếp cận Nyantan.”

Tôi cũng dặn thêm là đừng có làm gì liều lĩnh, vì việc tiếp cận có thể làm lộ động tĩnh của chúng ta.

“――Tình hình là như vậy ạ.”

Sau khi tôi tóm tắt lại các điểm chính, Cuồng Mỹ Đế nói:

“Hừm, ra vậy…… nhân tiện, từ phía gián điệp của Mira ta cũng chưa có thông tin mới. Có vẻ phía bên đó cũng khó tiếp cận Nyantan. Dù ta đã cho tiến hành sắp xếp giúp cô ấy chạy trốn nhưng…… nghe nói nếu muốn hành động mà không để Vysis phát giác trong hoặc quanh lâu đài đó thì hành động cũng bị hạn chế rất nhiều.”

Kết cục của việc mạo hiểm có thể dẫn đến việc bị bắt hoặc bị giết.
Nếu vậy thì từ sau đó thông tin sẽ không còn thu thập được nữa.
Gián điệp ưu tú thì đâu dễ gì thay thế được……

“Vì ý đồ của Vysis vẫn chưa rõ ràng, chúng ta cứ tạm thời tiếp tục nhắm tới Alion thôi. Nhân tiện, chuyện gửi Kirihara đến Đế đô như đã nói trước đó, cứ quyết định vậy nhé?”

Trước câu hỏi của Cuồng Mỹ Đế, tôi trả lời:

“Không nhất thiết phải là Đế đô ạ…… chỉ cần là nơi có thể nắm bắt được vị trí và bảo quản khối băng đó thật nghiêm ngặt là được ạ.”

Đó là con côn trùng mà ban đầu tôi đã làm đông cứng bằng [Freeze] để thí nghiệm.
Là chuyện hồi tôi nhắm tới Bạch thành ma phòng để cứu công chúa Cattleya.
Tôi đã để lại một phần hành lý ở nhà Erika.
Trong hành lý đó, cũng có con côn trùng kia.
Dù rời khỏi nhà Erika, con côn trùng vẫn ở nguyên trạng thái đó.
Tức là.
Không có chuyện kỹ năng được giải trừ khi cách người sử dụng quá xa.

“Tôi muốn cất giữ nó tránh xa Vysis. Dù tôi nghĩ là không có khả năng đó…… nhưng nếu là Vysis thì có thể cô ta có cách giải trừ [Freeze] nào đó. Khi quyết chiến với Vysis, tránh trường hợp tình huống trùng hợp xảy ra rồi Kirihara bị giải [Freeze] và khuấy đảo chiến trường―― đó là tình trạng duy nhất tôi muốn tránh.”

Trường hợp Sogou thành đồng minh cũng vậy.

“Bị cướp mất Kirihara rồi bị lợi dụng để đối phó với Sogou.”

Kiểu tình huống này, tôi cũng muốn tránh.
Mà, đơn giản là nó cũng thành hành lý vướng víu nữa…… À, nhân tiện.
Nhắc đến trận chiến với Vysis,

“Bệ hạ, về những bộ Trang phục Ruồi Vương và Trang phục Ruồi Kỵ sĩ mới mà tôi đã nhờ ngài……”

“Ừ, ta đã chuẩn bị xong xuôi không vấn đề gì.”

“Cảm ơn ngài.”

“Đó là thứ cần cho bước chuẩn bị kế sách của nàng đúng không?”

“Vâng. Dù trong tình trạng không nhìn thấy động tĩnh hay mục đích của Vysis, tôi vẫn muốn đặt sẵn vài quân cờ. Tất nhiên, tùy tình hình mà nó có thể trở nên vô dụng.”

Thân phận Ruồi Vương đã bị Vysis phát giác.
Nhưng nếu cô ta nhận thức được Ruồi Vương = Mitsumori Touka.
Thì sẽ dễ tạo tiền đề cho nhận thức rằng: Nhân vật mặc Trang phục Ruồi Vương = Mitsumori Touka.

Thứ tôi nhờ chuẩn bị là vài bản sao mô phỏng theo Trang phục Ruồi Vương.
Và chuẩn bị một số lượng Trang phục Ruồi Kỵ sĩ tương ứng.
Không biết quân cờ này có phát huy tác dụng không.
Nhưng nếu là thứ có thể đặt mà không có rủi ro thì tôi vẫn muốn đặt.
Đang nói chuyện đó,

“Để mọi người chờ lâu.”

Bức rèm phía trong lều kéo ra.
Bước ra là chị em nhà Takao.
Cả hai đều đã khoác lên mình Trang phục Ruồi Kỵ sĩ.
Itsuki cúi mặt xuống, kiểm tra từ cổ trở xuống.

“Size không vấn đề gì nhỉ? Kiểu này, người ta gọi là Cosplay đúng không ta?”

“Dù hơi chật một chút, nhưng tầm nhìn có vẻ không vấn đề gì. Trọng lượng cũng không nặng lắm.”

Itsuki xoay một vòng.

“Thế nào, Slay? Pigimaru? Có hợp không?”

“Pakyu!”
“Pigi!”
“Ồ!? Thế là thế nào, Mitsumori?”

“Bảo là hợp đấy.”

“Thế à~ vậy thì yên tâm rồi~. Uri uri~”

Itsuki ngồi thụp xuống, lấy hai tay xoa xoa Slay đang chạy lại gần.
Cứ thế bị dụi má, Slay kêu lên “Panpy♪”.
Hijiri vừa kiểm tra cảm giác rút thanh kiếm bên hông trong Trang phục Ruồi Kỵ sĩ, vừa nói:

“Với cái này, chúng ta cũng gia nhập vào Chiến đoàn Ruồi Vương rồi nhỉ.”

“Với tư cách là Vương, ta rất kỳ vọng vào công lao của các ngươi.”

Hijiri cúi chào một cách lỏng lẻo như một người quản gia, trông đầy vẻ diễn kịch.

“Để đáp lại kỳ vọng của Vương của chúng ta, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức.”

“…………”

“Vẻ mặt đó là sao?”

“Không―― tôi chỉ đang nghĩ, hóa ra chị gái nhà Takao cũng là người hiểu đùa được như vậy.”

Hijiri cởi mặt nạ, khẽ lắc mái tóc.

“Tôi cũng không định tỏ ra cứng nhắc thế đâu.”

Đúng lúc đó, tiếng chuông vang lên.
Cuồng Mỹ Đế đáp lại âm thanh đó.
Yoyo Ordo bước vào:

“Bệ hạ, chuẩn bị xuất phát đã hoàn tất.”

“Vất vả rồi. Những chuyện khác cứ vừa tiến về phía đông vừa xem xét cơ hội mà thảo luận nhé.”

Như vậy.

Viện quân do Cuồng Mỹ Đế dẫn đầu nhắm tới việc hợp quân với đại quân Mira ở phía đông, rời khỏi trại.