Sau khi rời khỏi Vùng Đất Tận Cùng, chúng tôi bắt đầu hành trình tiến về phía Tây.

Đích đến là Luva, thủ đô của Đế quốc Mira.
Sau khi ra khỏi Vùng Đất Tận Cùng, chúng tôi di chuyển liên tục qua vùng đồi núi về hướng Tây. Rồi khi vượt qua vùng đồi núi đó, chúng tôi tiến vào một khu vực rừng rậm không quá sâu.

"Theo bản đồ, thì vượt qua cánh rừng này là sẽ tới con đường dẫn thẳng đến thủ đô ạ."

Seras, người đang cưỡi trên lưng Slay ở dạng thứ hai, nói.
Phía sau cô ấy là Munin, đang dán mắt vào tấm bản đồ.
Còn tôi thì đang di chuyển bằng con ngựa lấy từ đội kỵ binh Alion.
Munin ở dạng quạ cũng được, nhưng mỗi khi biến thân lại thì tiêu tốn không ít thể lực.
Nhân tiện, hiện tại cô ấy vẫn đang để lộ ra đôi cánh.
Đó là một đôi cánh tiện lợi có thể thu gọn, nhưng nếu cứ thu gọn mãi thì cũng sẽ mỏi.
Munin khẽ vuốt ve Slay.

"Xin lỗi nhé, Slay-san. Chở cả hai người thế này chắc cậu mệt lắm phải không?"
"Buru-ru!"

Một tiếng đáp lại đầy sức sống.
Tôi so sánh con ngựa của mình với Slay, rồi lên tiếng:

"Dù chở hai người, trông nó vẫn khỏe hơn con ngựa của tôi đấy."
"Buru-ru-ru!"
"Phù, thật đáng tin cậy. Cảm ơn nhé, Slay-san."

Kích thước của hai con ngựa không khác nhau là mấy.
Thế nhưng, rõ ràng là sức mạnh của Slay vượt xa con ngựa tôi đang cưỡi. Ngay cả đồ đạc cũng đặt trên lưng Slay nhiều hơn.
Mà, con ngựa tôi đang cưỡi hiện tại cũng là một con ngựa rất tốt. Nó to lớn và có cảm giác rất mạnh mẽ.
Con ngựa này là do Seras chọn giúp tôi từ những con ngựa thu được sau trận chiến vừa rồi. Cô ấy nói rằng đã chọn con tốt nhất cho tôi.
Vậy mà, Slay lại có sức mạnh vượt xa cả con ngựa đó.
Hơn nữa.
Slay dù vẻ ngoài là ngựa, nhưng bản chất vốn chẳng phải ngựa thường.
Nhân tiện, khi Slay được khen ngợi, thì:

"Pinyui~♪"

Chẳng hiểu sao, Pigimaru cũng vui lây.
...Thực sự hai đứa này đã trở thành một cặp đôi ăn ý rồi.
Ngước nhìn bầu trời lúc hoàng hôn.
Những đám mây hình vảy cá đang trôi lững lờ.

"Trước khi ra khỏi rừng, nghỉ ngơi một chút đi."
"Chúng ta sẽ chờ đến khi trời tối rồi mới di chuyển chứ ạ?"
"…Ừ. Dù sao cũng không nên để người khác chú ý quá nhiều."

Nhắc mới nhớ, đã lâu rồi mới có cảm giác sắp tới nơi có bóng dáng con người.
Trước khi bước vào Vùng Đất Ma Quỷ, chúng tôi thường xuyên phải hành động để tránh bị chú ý.
Việc di chuyển mà phải để ý đến ánh mắt người khác cũng đã lâu lắm rồi, nhưng—giờ thì tôi đã hoàn toàn quen với nó.
Chúng tôi chuẩn bị cắm trại và dùng bữa tối. Sau bữa tối,

"Mogu-gu... gư, ực... Touka-san!"

Munin đặt tay lên má, đôi mắt tỏa sáng lấp lánh.

"Cái "Mont Blanc" này là sao thế hả!? Chuyện gì đang xảy ra với nó vậy!?"
"Cô hỏi chuyện gì đang xảy ra thì tôi cũng chịu..."

Ở khóe miệng của Tộc trưởng là vệt kem màu tím.
Màu đó là của khoai tím.
Nói cách khác, đây là bánh Mont Blanc sử dụng kem khoai tím.
Thứ lấy ra từ chiếc túi ma thuật.
Nhân tiện, hôm qua là trà loại tốt cho sức khỏe và bánh Oyaki. Và hôm nay, cuối cùng thì món đồ ngọt mà Seras mong đợi cũng xuất hiện.
Có vẻ như Munin cũng cực kỳ ưng ý với món Mont Blanc này.
Và về phía Munin, cô ấy giờ đã có thể coi là "đồng phạm" trong chuyến hành trình này.
Tôi đã cho cô ấy biết tên thật của mình. Và cả việc tôi là Dũng sĩ đến từ thế giới khác.
Tôi đã quyết định rằng Munin là người xứng đáng để biết những điều đó.
Munin lúc này bỗng chồm người tới, thu hẹp khoảng cách.

"Ý tôi là sao nó lại ngon thế này chứ!?"
"…Chỉ là bánh bình thường thôi mà."
"Thế giới bên ngoài bây giờ ngập tràn những món ngọt tuyệt vời thế này sao?"
"À... cái này thì không bán đại trà đâu. Đây là món ngọt đặc biệt của tôi đấy. Kiểu như... thỉnh thoảng tôi chiêu đãi Seras và mọi người coi như phần thưởng ấy mà."

Nghĩ lại thì, tôi vẫn chưa kể cho cô ấy nghe về chiếc túi ma thuật.
Mà thôi, có giải thích ở đây thì cũng...

"Touka-san!"
"A, ừ..."

Munin đã áp sát mặt đến tận mũi tôi:

"Thật sự rất tuyệt! Đó là một tài năng phi thường đấy! Lần tới hãy làm cho cả Fugi ăn với nhé!"
"Tôi cũng muốn lắm... nhưng thực ra thì, tôi gần như không thể tự tái tạo lại nó."
"Ơ? Th, thật sao?"

Tôi giải thích rằng vì nguyên liệu rất đặc biệt.
...Chuyện về chiếc túi ma thuật thì để lần sau vậy.
Mà, tôi nghĩ mình luôn dùng chiếc túi này.
Người có tài năng là "ai đó" đã làm ra chiếc bánh này. Không phải tôi.
Người xứng đáng được khen là "ai đó" kia.

"Pimu, pimu... Pimu~♪"
"Hamu, hamu... Pakyu~♪"

Pigimaru và Slay cũng rất khoái chí.
Tôi đưa mắt nhìn Seras.
Cô ấy đang nheo mắt đầy hạnh phúc, vẻ mặt vô cùng mãn nguyện.

"Mogu, mogu...♪ Mugu, mugu... phu... Hạnh phúc quá đi..."

Có vẻ như ngay cả tính cách của Seras cũng bị ảnh hưởng đôi chút.

Nhìn chằm chằm...

Munin đang mút ngón tay với vẻ thèm thuồng...
Tôi nghĩ, với một món ngọt thì không cần phải làm vẻ mặt đó đâu.

"? Munin-dono? Có chuyện gì vậy ạ?"
"Cái của cô, m, mùi vị khác với cái này sao...?"

Thứ Seras đang ăn là bánh Mont Blanc hạt dẻ thông thường.
Munin có vẻ tò mò về mùi vị khác biệt. Seras giật mình, cầm lấy chiếc dĩa.
Chiếc bánh vẫn còn thừa một nửa.
Seras cẩn thận cắt một phần ở mép bánh. Sau đó, cô ấy dùng tay đỡ bên dưới như cái đĩa, chìa cả dĩa bánh về phía Munin.

"Cô có muốn ăn thử không?"
"Được chứ? Không, t, tôi hỏi vậy là vì mong đợi điều đó mà..., —thật sự được không?"

Seras cười khổ.

"Mời cô."
"Vậy thì, tôi xin phép—"

*Ngoạm*.
Munin ăn lấy miếng bánh được mời.
*Nhai nhai*.

"Ưm, ngon quá――――――!! Dù hành trình có kết thúc ngay tại đây thì tôi cũng không hối tiếc!"

Không, kết thúc ở đây thì tôi thật sự gặp rắc rối đấy.

"Cảm ơn cô, Seras-san. Vậy, đến lượt cô đây—ừm, hự... mời cô."

Phần bánh khoai tím của Munin cũng còn một nửa.
Cô ấy làm tương tự, chìa một miếng đã cắt ra về phía Seras.

"Nào, há miệng ra đi."
"À—ờm..."

Seras liếc nhìn tôi. Có vẻ cô ấy khá xấu hổ.
Thế nhưng, không thể cưỡng lại sức hút của món ngọt lạ lẫm trước mắt—

"Xin lỗi nhé—a... mmm."

Cô ấy ngoạm một miếng nhỏ, cố gắng giữ vẻ quý phái nhất có thể.
Nàng công chúa kỵ sĩ thưởng thức miếng bánh, *ha-mu ha-mu ha-mu*.

"Ưmm――――――"

Seras áp hai bàn tay lên má.
Biểu cảm của cô ấy thể hiện sự cảm động. Một cách đầy chân thực.
Những lúc thế này, tôi cảm thấy nét đáng yêu đúng lứa tuổi của Seras lộ rõ nhất.
Không, có lẽ... bình thường cô ấy quá trưởng thành thì đúng hơn.

"Nè? Ngon đúng không? Vậy, à ừm—... đây, Touka-san."

Munin làm tương tự, chìa chiếc bánh khoai tím về phía tôi.

"Tôi ăn quen rồi, cô cứ ăn hết phần còn lại đi."

Dù tôi chẳng nhớ mình ăn thường xuyên đến thế.
Nhưng so với hai người họ thì có thể nói là "ăn quen". Không phải nói dối.

"—Không được. Nào Touka-san... đây, há miệng ra nào."

Munin cười khúc khích, đưa miếng bánh lại gần.
...Trong bầu không khí này mà từ chối thì cũng khó xử thật.

"Biết rồi mà... a... mmm."

*Nhai nhai*.

"Không, quả nhiên là rất ngon... —mà, cô cũng muốn ăn à?"
"Hả!?"

Động tác của Seras khựng lại.
Trong một tư thế khá thú vị.
Có vẻ như cô ấy đã xiên phần bánh của mình vào dĩa, chuẩn bị chìa cho tôi ăn.

"À... vì là... công sức mà..."
"A—xin lỗi Seras-san... tại tôi tự ý giành phần trước. Hì hì... Touka-san, anh nhường Seras-san một chút đi chứ?"

Cuối cùng, tôi cũng được Seras đút cho ăn.

"............"

Vị kem hạt dẻ không quá ngọt hòa quyện cùng lớp đế bánh pie giòn tan... thật sự là rất hợp...

　　　　　▽

"Vậy, về lá bài tẩy của chúng ta—cấm chú vô hiệu hóa."

Sau khi no bụng, chúng tôi ngồi quây quần quanh đống lửa.
Tôi đã giăng một tấm màn đen xung quanh để ánh lửa khó bị phát hiện từ bên ngoài.
Hơn nữa, nếu có kẻ tiến lại gần, tôi, Pigimaru, hoặc Seras chắc chắn sẽ phát hiện ra trước tiên.

"Tầm bắn của nó tương đương với kỹ năng Tê liệt của Touka-san, đúng không?"

Một trong những lý do khiến tôi không đi cùng với Cuồng Mỹ Đế.
Đó là để có thời gian thử nghiệm cấm chú một lần khi đang ở Vùng Đất Tận Cùng.
Việc thi triển đã thành công.
Khi đó, chín sợi xích đen từ cánh tay của Munin phóng ra và bay về phía mục tiêu.

Khi thi triển, người dùng phải nói:

"Phạt chú, giải phóng."

Nhân tiện, cần phải có một "khoảng lặng" giữa từ "Phạt chú" và "Giải phóng".
Tôi đã thử nghiệm, nhưng nếu nói nhanh hoặc không có khoảng lặng thì cấm chú sẽ không kích hoạt.

Thêm vào đó, người dùng phải nhìn thấy mục tiêu trong tầm mắt.
Điểm này giống với kỹ năng trạng thái bất thường của tôi.
Những sợi xích bay ra không trói mục tiêu như xích bình thường.
Chúng hút thẳng vào mục tiêu rồi... biến mất.
Sau đó, một luồng ánh sáng dạng xích hiện lên toàn thân mục tiêu—rồi lại biến mất.
Đó được cho là dấu hiệu của việc "thành công".

Vì là lần đầu nên tôi đã dùng vật vô tri để thử.
Nhưng quá trình và hiệu quả thì đã có thể nắm bắt sơ bộ.

Nó không giống như kiểu "chỉ có thể thử lên Thần tộc mới có tác dụng".
Ngoài ra, khi thi triển, tôi đã nắm chặt viên Thanh Long Thạch trong tay.
Lúc kích hoạt, tôi nhìn thấy ánh sáng xanh nhạt từ trong tay thấm dần vào cánh tay.
Sau khi thi triển, viên Thanh Long Thạch đã biến mất.
Thế là mất đi một viên.
Nhưng số lượng vẫn còn dư dả.
Việc thử nghiệm trước như thế này không thể gọi là lãng phí.

"Không thể bắn từ cự ly siêu xa được... ta cần phải thu hẹp khoảng cách với Vysis một mức độ nhất định. Hơn nữa—"

Như để xác nhận, Munin liếc nhìn tôi.

"Không thể chỉ đơn giản là tiếp cận, đúng không?"
"Ừ. Dù rất ngắn nhưng ta phải hoàn thành trọn vẹn câu chú thi triển. Giống kỹ năng của tôi vậy. Hơn nữa, trong khoảng thời gian đó, vừa phải giữ Vysis ở trong phạm vi, vừa phải bảo vệ người thi triển là Munin."

Seras vừa vuốt ve Slay đang nằm phục xuống, vừa nói:

"Vậy là cần một người giữ Nữ thần ở trong phạm vi, và một người làm lá chắn bảo vệ ạ."
"…Phải."

Dù là làm theo cách nào đi nữa.
Tấn công bất ngờ—tức là thi triển khi đối phương không phòng bị.
Làm phân tâm.

Tóm lại—là sơ hở.

Để thành công thì vẫn cần phải tạo ra được sơ hở đó.

"Còn tùy vào việc Vysis tính toán tới đâu. Munin chưa gặp bà ta, nhưng Seras thì—"
"Xin lỗi anh. Tôi cũng chưa từng trực tiếp gặp và đối thoại với bà ta..."
"…Là vậy nhỉ."

Nhưng, Seras tiếp lời.

"Vị công chúa mà tôi từng gặp gỡ đã nói rằng bà ta là một người cực kỳ cảnh giác, cũng vô cùng tinh ranh... Bà ta sở hữu cái đầu đủ sắc bén để giăng ra những mưu mô quyền lực."
"Nếu là lời của vị công chúa đó thì có thể tin tưởng được."

Nó cũng khớp với hình ảnh con người—hay nên gọi là "hình ảnh Thần tộc"—mà Erica đã mô tả.

Erica đã từng có thời gian sống gần Vysis.
Trước đây, tôi đã nghe Erica kể rất nhiều về con người của Vysis.
Kèm theo đó là không ít những lời mắng nhiếc, chửi rủa.
Tuy nhiên, Seras bổ sung thêm.

"Bà ta có khuynh hướng coi những kẻ không phải Thần tộc—đặc biệt là con người—như những sinh vật bậc thấp, cộng thêm sức mạnh chiến đấu phi nhân loại của cá nhân Vysis, nên đôi khi cũng để lộ sự kiêu ngạo."
"…Điểm đó cũng khớp với ấn tượng của Erica."

Tôi cúi mặt xuống,

"Nếu muốn chọc thủng gót chân bà ta, thì điểm đó có vẻ là thứ để tận dụng được..."

Rằng Thần không bao giờ bị con người đánh bại.
Rằng không đời nào một tồn tại cấp cao lại bị đe dọa bởi một tồn tại cấp thấp.
Bà ta đã sống như thế từ trước đến nay sao?
Ngay cả với việc phế bỏ tôi cũng vậy.

"Vì từ trước đến nay đều như thế nên lần này chắc chắn cũng sẽ như vậy."

Quy luật kinh nghiệm.
Chủ nghĩa tiền lệ.
Không, có lẽ con người cũng không khác là mấy.

"Vì từ trước đến nay đều ổn nên sau này chắc chắn cũng sẽ ổn thôi."

Cho nên—sự kiêu ngạo được sinh ra.
Rồi đến khi nhận ra thì nền tảng đã bắt đầu sụp đổ...

"…………"

Nếu muốn nghiền nát—thì chính là điểm đó.

Tuy nhiên, "Cội Nguồn Của Sự Ác Độc" là kẻ thù thiên địch duy nhất của Vysis...
Đại Ma Đế.
Có lẽ chính sự tồn tại đó khiến Vysis không thể hoàn toàn ngạo mạn.
Việc có một mối đe dọa tồn tại, nghĩa là...
Không thể hoàn toàn kiêu ngạo.
Nhìn theo hướng khác thì—
Cội Nguồn Của Sự Ác Độc cũng là tồn tại khiến Vysis phải chỉnh đốn lại bản thân.

"…Erica cũng từng nói dường như bình thường bà ta hay che giấu bản chất thật."

À, Seras có vẻ mặt như vừa nhớ ra điều gì đó.

"Vâng... Công chúa cũng từng nói rằng dường như bà ta có rất nhiều gương mặt không lộ ra ngoài và những bí mật được che đậy."
"Vậy ra là một diễn viên tài năng..."

Chắc là vậy rồi.
Nụ cười bề nổi—cái nụ cười khốn kiếp đó.
Chỉ nhớ lại thôi cũng đủ thấy rùng mình.
Nếu cái bộ mặt đáng ghét đó bị vặn vẹo bởi nỗi đau đớn và hối hận.
Thì chuyến hành trình tìm kiếm cấm chú này cũng xứng đáng.

"Nhắc mới nhớ, từ những từ ngữ trong câu chú dùng khi định hình... có vẻ như cấm chú vốn được gọi là 'Nguyên Thủy Chú Văn' thì phải."

Mà, cũng dễ hiểu thôi.
Người đặt tên là "Cấm chú" chính là con Nữ thần khốn kiếp đó.
Vậy thì ban đầu nó phải có một cái tên tử tế chứ.
Hmm, Seras đang suy ngẫm với một cử chỉ đầy phong thái.

"Nguyên Thủy Chú Văn, có lẽ... là vị trí nguyên sơ trong các chú văn và thuật thức đang tồn tại trên thế giới này chăng."
"Dù sao thì cũng vậy thôi."

Tôi vẫn ngồi quỳ một chân, nhìn Munin.

"Việc có thể nghiền nát con Nữ thần khốn kiếp đó bằng kỹ năng trạng thái bất thường của tôi hay không, tất cả đều trông cậy vào 'Nguyên Thủy Chú Văn'... hay cấm chú của cô. Tất nhiên tôi sẽ dốc toàn lực hỗ trợ để cô có thể thi triển nó—trông cậy vào cô đấy, Munin."
"Vâng, cứ để đó cho tôi."

Munin nhắm mắt lại, nở một nụ cười dịu dàng rồi đặt tay lên vị trí trái tim.

"Dù có phải đổi bằng mạng sống này, tôi nhất định sẽ tạo ra con đường dẫn đến bà ta... 'Con đường' để anh có thể thi triển kỹ năng trạng thái bất thường. Vì tương lai của chúng ta—không, của tất cả mọi người."

Đó—không chỉ đơn thuần là quyết tâm, mà tôi cảm nhận được đó là sự chuẩn bị sẵn sàng cho cái chết.

"…………"

Nếu là người bình thường, lúc này nên nói:

"Đừng nói những lời như thế!"
"Đừng coi thường mạng sống của mình!"
"Hãy nghĩ đến những người đang chờ đợi cô!"
"Không được!? Mọi người nhất định phải sống sót trở về!"

Đại loại như vậy.
Đó mới là điều nên nghĩ tới.
Đó là điều đúng đắn.
Tuyệt đối là như vậy.
Thế nhưng, nếu đã biết về sự quyết tâm đã kết trái của Kurosaga...
Và cả những năm tháng dẫn đến điều đó.

Tôi không thể nói những lời "đúng đắn" một cách hời hợt được.
Theo suy nghĩ của tôi, việc tôi nói "những điều đúng đắn" ở đây chẳng qua chỉ là sự phủ nhận mà thôi.

Sự phủ nhận đối với Munin.
Và đối với biết bao thế hệ Kurosaga đã truyền lại lòng thù hận này cho đến tận hôm nay.

Tôi không thể phủ nhận "sự chuẩn bị" mà họ đã tích lũy.
Vì đó không phải là thứ nhẹ nhàng.
Chính vì nó nặng nề đến mức không thể tưởng tượng nổi—nên mạng sống không phải là ưu tiên hàng đầu.
Vì vậy, tôi nói.
Tôi...

"Tôi cũng, đánh cược tất cả vào đó."

Đúng thế—hoặc có lẽ, là cả mạng sống này.

　　　　　▽

Vài ngày sau, chúng tôi tiến vào Luva, thủ đô của Đế quốc Mira.