Sau trận chiến.
Dù rất muốn nhanh chóng lên đường, nhưng...
Chẳng thể nào khởi hành đi Arion ngay lập tức được.
Dẫu rằng có thay phiên nhau, nhưng họ đã chiến đấu liên tục suốt ba ngày đêm.
Nếu chỉ cần cho một nhóm nhỏ nghỉ ngơi thì có thể vừa di chuyển vừa nghỉ.
Có thể để họ nghỉ ngơi trong xe ngựa.
Nhưng, dù sao thì cũng phải để các binh sĩ nghỉ ngơi cho tử tế.
Vẫn chưa rõ phía kẻ địch còn sót lại quy mô chiến lực bao nhiêu.
Kể cả những con thú ma (familiar) giỏi thu thập thông tin cũng có giới hạn.
Không thể nắm bắt được toàn cảnh.
Ngoài ra, việc phân loại những người bị thương cũng rất cần thiết.
Không phải ai cũng có thể quay lại chiến đấu.
Điểm này, Nữ Đế Cuồng Mỹ (Kyōbitei) và Cattleya đã sắp xếp rất chu đáo.
Những người không thể tái chiến trước mắt được đưa đến Neia hoặc Urza.
Nhờ có sự hiện diện của Cattleya, Neia đã tiếp nhận họ mà không gặp vấn đề gì.
Urza cũng vậy, sau trận chiến trước đó, lòng dân đã rời xa vị vua hiện tại, nên có vẻ cũng không thành vấn đề.

Chỉ là, một rắc rối khác đã nảy sinh.
Đó là khi màn đêm bắt đầu buông xuống bên ngoài.
Khi tôi đang bàn bạc về những động thái tiếp theo với Lokiela và Nữ Đế Cuồng Mỹ, một báo cáo được đưa đến.
Người đến là Seras.
Cô ấy khom người sát bên cạnh tôi trong lều, thì thầm vào tai tôi.
Tôi quay mặt về phía Seras.

“……Cái gì?”

Seras im lặng gật đầu.

“Trong số quân tiếp viện từ Quốc gia Tận cùng vừa hợp quân vào ngày thứ ba, có cả thành viên của Cấm Tự Tộc (Kinji-zoku) — Kurosaga đi cùng sao?”

Sét đánh ngang tai.
Người biểu lộ phản ứng đó là Lyze.

“Hả!?”

……Vì cô ta không biết chuyện này, nghĩa là.
Sau khi tách khỏi nhóm đi trước của Lyze, họ đã âm thầm nhập bọn sao?
Seras tiến lại gần sát hơn vào lòng tôi.

“Nghe nói chỉ có Amia-dono và một vài Lamia là biết về sự tham gia của họ. Vì tính chất của Cấm Tự Tộc rất dễ bị Vysis nhắm tới — họ nói vậy, nên đã di chuyển trong tình trạng ẩn giấu.”

Sau khi xin lỗi, tôi định rời khỏi lều trong khi để mặc Lokiela và những người khác lại.
Thế rồi, Lyze cũng định rời ghế, có vẻ như muốn đi cùng.
Tôi ngăn cô ta lại.

“Ở bên đó có Gio và Kir là ổn rồi. Cô ở lại đây tiếp tục bàn việc quân đi.”

Lyze ngoan ngoãn trở lại ghế, khoanh tay.

“……Được rồi. Nhờ cả vào anh đấy.”

Tôi đi ra ngoài cùng Seras. Vừa đi qua doanh trại dưới ánh lửa bập bùng, tôi hỏi.

“Con gái của Munin — Fugi cũng đi sao?”
“Vâng.”

Người duy nhất ngoài Munin có tư chất sử dụng Cấm Chú.
Người mang ấn chú đó — Cấm Chú Văn.

“Đã báo cho Munin chưa?”
“Tôi chưa xác nhận, nhưng tôi nghĩ đã có ai đó đi báo cho cô ấy rồi.”

Tôi nhớ lại lời của Munin.

『Nhưng con bé đó cũng đã hạ quyết tâm rồi. Nếu "lưỡi dao" của tôi không chạm được tới Nữ thần, mà phải gục ngã giữa đường…… thì tôi nghĩ, con bé sẽ là người tiếp theo đánh cược tính mạng của mình.』

“……Chà — không thể không báo cho Munin biết được.”

Tôi đến doanh trại nơi phe Quốc gia Tận cùng đang nghỉ ngơi.
Một vòng tròn người đã được dựng lên.
Ở giữa, có thể thấy từ phần ngực trở lên của Gio, người cao nhất ở đó.
Gio nhận ra tôi.
Anh ta hất cằm ra hiệu "lại đây".
Vòng người tách ra, tôi và Seras bước vào trung tâm.
Ở đó có Gio, Kir và Amia.
Và — một cô gái tóc bạc với đôi mắt giống mèo, vẻ mặt nhạt nhòa, đang đứng đó.

“Ngài Fly King (Vua Ruồi)?”
“Đến rồi à.”
“Giọng của ngài Fly King.”
“À, vì bộ đồ cũ đã rách nát nên ta đã thay bộ Fly King mới.”
“Ra vậy.”
“Ở Quốc gia Tận cùng không còn lại gì sao?”

Fugi ngước nhìn tôi, nói "Ừm".

“Không còn lại gì, tớ không.”

Nhắc mới nhớ, cô bé này dùng đại từ nhân xưng giống Lokiela nhỉ……
Fugi nhìn những người có đôi cánh đen phía sau — những kẻ Kurosaga.

“Mọi người cũng.”
“Cho ta hỏi lý do vì sao lại đến đây……”
“Fugi!”

Giọng của một người phụ nữ gọi Fugi đã cắt ngang lời tôi.
Fugi nghiêng đầu nhìn ra sau lưng tôi.
Người chạy tới là Munin.
Nhận ra người đó, Fugi khẽ giãn khuôn mặt.

“Munin.”

Đằng sau Munin là Gratra, người chim Harpy. Chắc chắn là cô ta đã đi báo tin về Fugi.
Khi đứng trước mặt, Munin đặt tay lên hai vai Fugi.
Cô ấy thở hổn hển.

“Hộc, hộc…… t-tại sao con lại tới đây!?”
“Vì con đã suy nghĩ lại.”

Fugi nhìn thẳng vào mẹ mình.

“Không phải chỉ mình con. Là kết quả mà mọi người đã cùng nhau suy nghĩ.”
“……Mọi…… người.”

Như để xác nhận lại, Munin quay sang những người Kurosaga khác.
Ngay lập tức, một người đàn ông Kurosaga bước lên phía trước.

“Tộc trưởng…… quả nhiên, để một mình cô gánh vác tất cả là không đúng. Hãy để chúng tôi chiến đấu nữa. Nếu là quyết tâm thì……”

Người đàn ông tự vỗ vào ngực mình.

“Chúng tôi đã có rồi.”
“Nhưng tôi, tính mạng của mọi người…… sẽ nguy hiểm……”
“Munin.”

Munin nhìn xuống Fugi đang gọi mình với vẻ bối rối hiện rõ trên mặt.

“Nếu chúng ta thua trong trận chiến này…… thì dù chỉ còn lại mình chúng ta sống sót, cũng chẳng có ý nghĩa gì.”
“Ý của mẹ không phải là……”
“Không, chính là chuyện đó đấy.”

Tôi hiểu lý lẽ của Munin.
Chỉ là……

“…………”

Gio và những người khác đang dõi theo sự việc.
Đây là vấn đề của Kurosaga.
Từ đây trở đi không phải là lĩnh vực mà họ nên can thiệp.
Họ đang nghĩ rằng — đây là vấn đề mà chính những người Kurosaga phải tự quyết định.
Người đàn ông Kurosaga vừa vỗ ngực thể hiện quyết tâm ban nãy, dang rộng hai tay.

“Nếu chúng ta thua trận chiến này, dù bọn tôi có ở lại quốc gia đó thì sao chứ? Bọn tôi không thể cứ nhốt mình mãi trong đó được. Không ra thế giới bên ngoài thì không giải quyết được vấn đề lương thực…… chuyện đó, chẳng phải đã được thông báo rộng rãi trước đây sao?”

Lần này, một người phụ nữ Kurosaga gọi "Tộc trưởng" rồi bước lên trước.

“Những người không thể chiến đấu…… và những người đang mang thai đã ở lại quốc gia. Nên không sao cả. Giả sử những người chúng tôi ở đây có chết, thì Kurosaga chúng tôi vẫn sẽ…… tiếp tục bước tới tương lai.”
“Nếu thắng được trận chiến này.”

Như để nối tiếp câu nói của người phụ nữ, Fugi nói.

“Con nghĩ, cũng không cần thiết phải để lại chúng ta nữa.”

Ý nghĩa của câu nói đó, chính là——

"Con nghĩ, cũng không cần thiết phải để lại những người mang Cấm Chú Văn nữa."

Có lẽ, ý là vậy.

“Nếu vậy, tốt hơn là nên nâng cao xác suất chiến thắng dù chỉ một chút. Nếu có con ở đây……”

Fugi nhìn tôi.

“Người đó sẽ có thêm một người sử dụng Cấm Chú có thể điều động trong trận chiến này.”
“…………”

Fugi nhìn chằm chằm vào tôi, người không đáp lại lời nào.
Trong khi đó, Munin siết chặt tay đặt trên vai Fugi.

“Này…… hãy nghe mẹ nói rõ, Fugi.”

Fugi quay mặt lại phía Munin.
……Munin lúc này.
Khi cùng du hành, tôi không cảm nhận được nhiều.
Nhưng ánh mắt và cách nói chuyện.
Cùng với nhiều thứ khác nữa……
Tôi cảm thấy, quả nhiên cô ấy là một "người mẹ".

“Điều mẹ nói không phải là chuyện có thể hay không thể nối tiếp dòng máu Kurosaga mang Cấm Chú Văn tới tương lai. Không, dù cũng có chuyện đó…… nhưng mẹ, hơn thế nữa…… nếu con…… nếu con mà chết……”
“Vậy, Munin thì sao?”

——Nếu Munin "có thể" sẽ chết, thì không sao sao?

Khi bị Fugi hỏi như vậy.
Đôi đồng tử màu xám của Munin lay động.

“M-mẹ…… với tư cách là Tộc trưởng……”

Ngay lúc đó.

“……ư.”

Fugi mím môi. Như thể đang cố kiềm nén điều gì đó trào dâng.
Nhưng rồi,

“Chẳng có ý nghĩa gì cả—— dù là con…… nếu Munin chết đi, thì cũng chẳng có—— ý nghĩa gì cả!”

“——-ư, Fugi, con……”

Fugi—— đang khóc.
Ấn tượng của tôi về cô bé này là một đứa trẻ ít biểu cảm, khá lạnh nhạt.
Nghe chuyện Munin kể thì bình thường cô bé cũng là người như vậy.
Bởi lẽ đó mà Munin mới ngạc nhiên.
Vốn dĩ cô bé không phải là người bộc lộ cảm xúc ra ngoài như thế.
Nếu gọi đó là khuôn mặt khóc khó coi, thì có lẽ cũng đúng.
Bởi vì.
Cô bé chưa quen.
Với hành động mang tên là khóc.
Chính vì vậy mà Munin mới có phản ứng ngạc nhiên đến thế.

“Chuyện 'có thể' sẽ chết…… con—— cũng không chịu nổi……!”
“Fugi——”
“Con không muốn đâu—— không muốn!”

Fugi ôm chầm lấy Munin như thể đang níu kéo.

“Nếu phải chết, thì dù chỉ một chút…… con cũng muốn ở bên cạnh Munin cho đến phút cuối cùng! Nếu con có thể giúp ích cho việc đánh bại Nữ thần—— thì con cũng muốn góp sức……! Chuyện 'có thể' chia lìa với mẹ…… con thật sự—— không muốn đâu……!”

Cách phát âm đó.
Có lẽ.
Là cách phát âm của người đã lâu không hề lớn tiếng.
Hơn nữa, việc bộc phát cảm xúc như vậy—— có lẽ là lần đầu tiên.
Fugi nức nở trong lòng ngực Munin.

“Thôi nào…… con thật là……, ——!”

Vừa dùng một tay ôm chặt lại Fugi.
Munin dùng bàn tay còn lại che miệng.
Cô ấy cũng đang khóc. Có lẽ là lây sự xúc động từ vị Tộc trưởng kia.

“Tộc trưởng.”

Người đàn ông Kurosaga giọng run rẩy lên tiếng.

“Nếu thắng trận chiến này…… và quốc gia của chúng ta được cứu…… và chúng ta sống sót. Chúng ta làm sao có thể nói với thế hệ con cháu Kurosaga rằng 'chúng ta đã để mặc Tộc trưởng một mình trong trận chiến đó rồi sống sót'……? Không, nếu không thể chiến đấu thì lại là chuyện khác. Nhưng…… chúng tôi không phải là không thể chiến đấu! Phải không mọi người!?”

Những người Kurosaga phía sau anh ta đáp lại bằng những phản ứng đầy mạnh mẽ.

“Hơn nữa, những người khác của Quốc gia Tận cùng cũng đang đánh cược mạng sống để chiến đấu mà đúng không!? Nói rằng vì Tộc trưởng bảo nên ở lại chờ đợi…… thật sự là không chịu nổi!”
“Chúng tôi.”

Người phụ nữ Kurosaga vừa nãy lên tiếng, một lần nữa bước lên trước.

“Dù là trận chiến có thể sẽ chết, cũng không sao cả. Chúng tôi…… muốn giành lấy chiến thắng. Bằng chính đôi tay của mình. Muốn có một cách sống mà có thể tự hào rằng đã giành lấy được nó. Giả sử có gục ngã giữa đường…… thì cái cách sống mà 'đã chiến đấu để giành lấy nó'…… chúng tôi muốn có một cuộc đời như thế.”

Người đàn ông Kurosaga quay đầu qua vai, gật đầu đồng ý.
Những người Kurosaga khác cũng có vẻ mặt cùng chung tâm trạng.
Quyết tâm.
……Quả nhiên, Kurosaga họ.
Tổng lượng quyết tâm đã được vun đắp.
Có lẽ là khác biệt—— thứ đó.
Có lẽ.
Chính vì có lịch sử gần như bị Nữ thần tiêu diệt hoàn toàn nên mới có được——
……Quyết tâm, chăng.
Họ đã không để nó đứt đoạn, mà nối tiếp tới tận thế hệ này.

“Mọi…… người……”
“Đúng vậy, mọi người…… là đồng đội đấy. Cho nên…… hãy chiến đấu đi, Munin.”

Fugi—— vẫn tựa mình vào ngực Munin, nói lên điều ước đó.

“Như những người đồng đội.”

Munin…… đang cắn môi.
Có thể thấy rõ tâm tư của cô ấy đang nghiêng về một phía.
Nhưng vẫn chưa dứt khoát được sự mâu thuẫn.
Vẫn đặt tay trên vai Fugi, người Munin nhìn chính là tôi.
Những người khác cũng nhìn về đây theo cách tương tự.
Ánh mắt của tất cả đều đang cầu mong một câu trả lời.
Nhưng, chỉ riêng chuyện này……

“Chỉ riêng chuyện này…… là tùy thuộc vào cô đấy, Munin.”

Tôi biết câu trả lời của mình sẽ là vậy.
Khuôn mặt Munin trông có vẻ như thế.
Tôi cũng không nhận thấy sự lay động đặc biệt nào từ cô ấy.
Tôi nói.

“Chà…… về chuyện này thì không cần phải quyết định ngay tại đây. Không phải là vấn đề cấp bách. Giả sử cô có lắc đầu từ chối, thì với bầu không khí này tại đây cũng khó mà thể hiện được……”

Tôi nhìn quanh.

“Cứ bình tĩnh bàn bạc kỹ lưỡng là được. May mắn là chúng ta vẫn còn thời gian để làm việc đó. Thế nào cũng được. Tôi sẽ tuân theo quyết định của các người.”

“Cái đó,” Munin nói.
Cô ấy liếc nhìn Fugi.

“Trận chiến với Nữ thần…… nếu Fugi tham gia——”

Cô ấy hỏi.

“Tỷ lệ chiến thắng, có tăng lên không?”

"Không thay đổi."

Có lẽ nên trả lời như vậy.

"Dù có hay không, tỷ lệ chiến thắng cũng không thay đổi."

Nếu tôi nói dối như vậy——
Thì Fugi có lẽ không cần phải tham gia trận chiến quyết định chăng.

“……Dù chọn bên nào, tôi cũng sẽ dốc toàn lực theo cách của tôi. Dốc toàn lực để dàn xếp—— hoặc là, dàn xếp lại. Đó là lời hứa. Hơn nữa…… vốn dĩ, tôi cũng không tính đến việc Fugi tham chiến. Chỉ là……”

Chỉ là.

“Với tình trạng chiến lực, năng lực của kẻ địch…… khả năng sở hữu sức mạnh chưa biết…… cùng với việc toàn cảnh kẻ địch vẫn còn là ẩn số, thì việc chúng ta có nhiều lựa chọn hơn vẫn tốt hơn—— đây là sự thật.”

Tôi.
Đã nói sự thật như một sự thật.
Câu trả lời mà Munin đang tìm kiếm lúc này không phải là "sự quan tâm".
Tôi đã cảm nhận được điều đó.

“Tuy nhiên—— tôi xin nhắc lại một lần nữa—— chỉ riêng việc này, Munin là người quyết định cuối cùng. Là điều cô có quyền quyết định. Tôi đã nói là có nhiều lựa chọn hơn thì tốt hơn, nhưng về vấn đề này, dù cô có chọn thế nào, tôi cũng sẽ tôn trọng lựa chọn của cô.”

Tôi thở phào một hơi.

“Chỉ riêng chuyện này, thôi.”

“Toka-san,” Munin nói.
Sau đó,

“Cảm ơn anh.”

Cô ấy đã nói lời cảm ơn.
Đó là lời cảm ơn với ý định gì?
Là cảm ơn vì đã cho cô ấy các lựa chọn?
Tất nhiên, có lẽ không hẳn là mang ý nghĩa đó.
Chân ý thì tôi không rõ.
Munin nhìn lại Fugi, vài giây sau cô ấy nói.

“Hãy để tôi suy nghĩ một đêm.”

Sáng sớm hôm sau.
Munin với đôi mắt sưng húp đã đến thăm lều của tôi.
Sau khi nghe lựa chọn của cô ấy, tôi nói.

“Tôi hiểu rồi.”

Tôi ngồi trên ghế, ngước nhìn trần lều.
Sự im lặng bao trùm không gian.
“Munin,” tôi gọi.

“Thật khó khăn nhỉ.”
“Vâng.”

Đúng vậy.

“‘Cảm xúc’ đôi khi thật rắc rối và khó khăn.”

Nhưng.

Chính vì thế, nó mới có giá trị.

▽

Đội quân đánh bại Nữ thần đã vượt biên giới và cuối cùng tiến vào lãnh thổ Arion.

Theo những gì xác nhận được bằng thú ma, Vysis và đồng bọn vẫn chưa rời khỏi Ene.
Tuy nhiên, nghe nói xung quanh Ene đã tập trung rất nhiều Thánh thể được vũ trang.
Nhưng trên con đường tới Ene hiện tại vẫn chưa xác nhận được Thánh thể nào.
Liệu có khả năng Ma Đế Khí vẫn còn đang ẩn giấu ở một pháo đài nào đó chăng?
Kích hoạt nó, rồi lại thả Ma vật mắt vàng và Nhân diện chủng vào……?
——Không, tôi nghĩ khả năng đó thấp.
Vysis chắc chắn không muốn tăng cường sức mạnh cho các Anh hùng hơn nữa.
Nếu thả Ma vật mắt vàng hay Nhân diện chủng ra, họ sẽ nhận được điểm kinh nghiệm.
Đến mức này rồi, ả sẽ không đánh giá thấp chiến lực của chúng ta đâu.
Chắc chắn ả muốn nhổ tận gốc mầm mống nâng cấp level.
Ít nhất, nếu tôi ở vị trí đó, tôi sẽ làm như vậy.

Thực tế, cuộc hành quân vào lãnh thổ Arion diễn ra trơn tru một cách đáng ngạc nhiên.
Thậm chí, chúng tôi tiến quân mà không gặp trở ngại nào đến mức phải cảnh giác xem đó có phải là bẫy hay không.

“Quả nhiên…… nếu có thể quyết định, thì có lẽ ả đã định kết thúc ở trận chiến đầu tiên đó rồi.”

Nếu đúng như dự đoán thì thành thật mà nói là rất may.
Nếu để những làn sóng Thánh thể như thế ập đến nhiều lần nữa thì sẽ khá phiền phức.

Ngoài ra.
Đây chỉ là chuyện nhỏ, nhưng cũng có một diễn biến thú vị.
Đế quốc Bakuos nằm ở phía Đông Nam Arion.
Chúng tôi hiện đang trong quan hệ chiến đấu cùng phe với Đội Kỵ sĩ Rồng Đen của Bakuos.
Tuy nhiên, bản thân chính quốc Bakuos cho đến nay vẫn giữ thái độ không mấy rõ ràng.
Về mặt địa lý, Bakuos khá gần Arion.
Vì vậy, chắc hẳn họ khó mà hành động—— đó là điều dễ hiểu.
Có lẽ họ sợ bị quân đoàn Thánh thể giày xéo trước khi chúng tôi đến.
Và rồi, Bakuos đó.
Đến tận bây giờ, họ mới bắt đầu xuất binh tiếp viện một cách thực thụ.
Có lẽ họ đã dõi theo hướng đi của chúng tôi—— Liên minh đánh bại Nữ thần.
Nữ Đế Cuồng Mỹ đã nói về động thái này như sau.

“Nếu phía Nữ thần giành chiến thắng, có lẽ họ định ngụy biện rằng 'chỉ có Đội Kỵ sĩ Rồng Đen và một bộ phận binh sĩ Bakuos nghe theo Cattleya mà đơn phương tham gia vào phe chống Nữ thần' chăng.”

Cô ấy đã phát biểu cảm tưởng như vậy.
Về mặt thuật xử thế, có thể nói là khôn ngoan.
Tất nhiên, trong đó cũng bao gồm một loại "sự khôn vặt" nào đó.
Hoặc có lẽ họ đổi ý sau khi nhận được đoạn ghi âm và video đó.
Về phía mình, tôi cảm thấy khả năng đó cao hơn.
Dẫu vậy.
Giờ đây còn lại…… Yonato sẽ hành động ra sao.
Bạch Lang Vương—— Magnal đã đứng về phía chúng ta.
Việc này đã được xác nhận bởi chim bồ câu quân ma được thả từ đế đô của Mira.
Xác nhận bằng chim bồ câu quân ma thì độ trễ luôn lớn.
Không thể xác nhận tức thì như điện thoại hay ứng dụng nhắn tin.
Dù sao thì kỹ năng cũng chẳng làm gì được với sóng vô tuyến……
Nếu là thú ma thì có thể làm được việc tương tự.
Chỉ là, điều đó thật khó.

Hiện tại, thú ma mà Liz có thể điều khiển chỉ có hai con.

Một con đang đi cùng chúng tôi.
Và một con khác đang giám sát động tĩnh của Vysis ở Ene.

Hai con thú ma dùng để nắm bắt tình hình của Vysis này, không thể rời vị trí.
Tiện thể nói thêm, con thú ma đang giám sát Vysis ở Ene.
Đó cũng chính là con thú ma đã xác nhận quân đoàn Thánh thể đi từ Ene về hướng Yonato.

“…………”

Nhắc đến thú ma của Liz.
Tôi nhìn ra đồng bằng đang bị mưa phùn làm ướt trên lưng Slay.
Tuyến hành quân hiện tại.
Đây là tuyến đường phía Tây mà Liz đã chỉ định nếu "có thể".
Chúng tôi hiện đang đi theo con đường đó.
Xét về thời gian đến Ene, thì đây cũng là con đường ngắn nhất.
Thực ra trong cuộc thảo luận với Nữ Đế Cuồng Mỹ, ban đầu chúng tôi cũng định sử dụng tuyến đường này.
Có vẻ như nhóm Liz cũng đã giúp chúng tôi chọn lọc tuyến đường.
Khi đó,

“Xin lỗi, ngài Fly King.”

Người đưa tin đến.
Hình như đó là người đưa tin thường đến khi không có việc gì gấp……

“Có một người phụ nữ kỳ lạ muốn gặp ngài……”
“Gặp ta?”

Cũng có những thương nhân vì mưu sinh mà tìm đến đây vào lúc này.
Ngoài ra,

“Tôi muốn cung cấp thị trấn của mình làm nơi nghỉ ngơi cho các vị Bệ hạ.”

Cũng có những kẻ đề nghị như vậy.
Dọc đường cũng thỉnh thoảng có những người như thế tìm đến các nhân vật "cấp trên".
Tuy nhiên, với một kẻ không rõ danh tính mà lại nói,

“Tôi muốn gặp Fly King.”

Thì chưa từng có ai……

“Cô ta đã xưng tên chưa?”

Người phụ nữ đến báo cáo có vẻ mặt không mấy sáng tỏ.

“Cô ta bảo rằng: 'Nếu truyền đạt là Aster Va, thệ nguyện thứ hai của Fly King Belzegia, thì chắc chắn ngài sẽ hiểu' ạ.”

…………Cái gì?
Aster Va?
Một cái tên nghe sao mà hoài niệm đến thế.

“Cô ta còn bảo: 'Nếu không gặp được ngài Fly King, thì gặp Seras Ashrain-sama…… hoặc là Makia Runorfia-sama cũng có thể chứng minh danh tính của mình' ạ.”

Người đưa tin mô tả đặc điểm của người phụ nữ đó.

“…………”

……Tại sao, cô ta lại ở đây?
Làm thế nào mà vượt qua được "chỗ đó"?
Không—— việc Liz đến bằng thú ma cũng là nằm ngoài dự đoán.
Vậy thì,

Với cô ta, khả năng cũng không phải là bằng không nhỉ.