◇【Nyantan Kikeepatt】◇


Đội Kỵ sĩ Bạch Lang đang trên đường hướng về phía Đông thì nhận được tin báo từ chim bồ câu quân ma.
Một bức thư từ Vysis.
Tuân theo chỉ thị trong thư, đội Bạch Lang thay đổi lộ trình.
Nơi được chỉ định là tàn tích của một pháo đài nhỏ.
Nghe nói nơi này đã mất đi chức năng do một pháo đài mới vừa được xây dựng gần đó.
Nyantan Kikeepatt đang đi cùng đội Kỵ sĩ Bạch Lang hướng tới đó.

"Sogyude-sama, chúng ta đã tới nơi rồi..."

Kỵ sĩ Bạch Lang nói với vẻ sững sờ.
Sogyude Sigmus, Đoàn trưởng của đội Kỵ sĩ Bạch Lang, nới lỏng dây cương.

"Takuto Kirihara... và phía sau hắn là lũ Ogre đang lúc nhúc, những con quái vật mắt vàng... hơn nữa, kia là — cấp thân cận sao. Ra là vậy, nội dung bức thư là thật."

Takuto Kirihara, vị dũng sĩ đã tiêu diệt Đại Ma Đế.
Nghe nói nhờ kỹ năng đặc hữu của mình, hắn đã có được sức mạnh khiến lũ mắt vàng phải quy phục.

Phía trước đội Kỵ sĩ Bạch Lang là Kirihara — và phía sau hắn một khoảng không xa, là đội quân ma quỷ.

Sogyude xuống khỏi con ngựa đen duy nhất của đội kỵ sĩ, đối mặt với Kirihara.
Những kỵ sĩ khác nín thở dõi theo.
Mặc dù họ đã nghe trước rằng hắn không còn phóng ra Tà Vương Tố nữa...
Nhưng việc một con người đang sai khiến lũ mắt vàng vẫn là một cảnh tượng vô cùng rùng rợn.

"Đã lâu không gặp, Kirihara."

Giọng nói trầm thấp, sắc bén như một lưỡi kiếm dày.
Một âm sắc độc nhất, vừa thô bạo lại vừa bình thản.
Chất giọng này rất gần với một người đàn ông.
Đúng như dự đoán, nó giống với Bạch Lang Vương của Magnar.
Quả nhiên, hắn là người em cùng huyết thống.
Khuôn mặt hằn sâu những nét rắn rỏi, nam tính.
Bộ râu chưa được cạo tỉa gọn gàng.
Nhưng nếu chăm chút kỹ lưỡng, hắn hoàn toàn có thể trở thành một vị công tử quý tộc lịch lãm.
Dù hiện tại trông có phần luộm thuộm, nhưng sự cao quý khó giấu vẫn thấp thoáng ẩn hiện.

" 'Hắc Lang' Sogyude Sigmus..."

Kirihara thốt lên cái tên đó.
Đội kỵ sĩ của những con sói trắng.
Hắc Lang duy nhất dẫn dắt những Bạch Lang ấy.
Giữa những bộ giáp xám trắng, chỉ duy nhất một người đàn ông mặc bộ giáp kỵ sĩ đen tuyền.
Một sắc màu dị biệt duy nhất dẫn dắt đội kỵ sĩ kiên cường.
Có người có lẽ sẽ liên tưởng đến người đàn ông của đội kỵ sĩ mạnh nhất kia.
Kẻ mạnh nhất thuộc phái bạch, người duy nhất cưỡi trên Bạch Long trong hàng ngũ Hắc Long.
"Nhân loại mạnh nhất" một thời, Sibit Gartland.

Con sói đen chạy dọc phương Bắc.
Con rồng trắng tung hoành phương Nam.

Hai người này thường được đem ra so sánh và là chủ đề bàn tán sôi nổi.
Sogyude hỏi.

"Ta đã nhận thư từ Vysis và tới đây, đội Kỵ sĩ Bạch Lang có việc gì cần sao?"

Sogyude đã cùng Kirihara sát cánh trên chiến trường phía Đông trong cuộc Đại xâm lăng.
Vì thế, hai người họ đã quen biết nhau.
Kirihara nói.

"Có vẻ ngươi cũng là một 'Vương' nhỉ."
"...Ta vẫn chưa phải là Vương."
"Không, ta nghe nói ngươi là vị vua tiếp theo của Magnar, người kế thừa huyết thống của cố vương... tai của ta đã nghe thấy như vậy. Nhưng mà, ta đã quyết định mình sẽ trở thành Vương của Magnar..."

Các kỵ sĩ bắt đầu xôn xao.
Sogyude không hề nao núng.

"Tiếc là, vẫn chưa ai khẳng định Bạch Lang Vương đã chết. Chà, ta chấp nhận tạm thời ngồi vào ghế Vương cho đến khi ngài ấy trở về... nhưng, ta không có ý định nhường lại ngôi vị cho ngươi. Ngươi không cần phải lo lắng đâu."
"Lo lắng? Không phải... Ta đang khẳng định rằng chính ta mới là người xứng đáng."
"............"
"Vysis cũng đã công nhận điều đó."
"!"

Sự bối rối lan nhanh trong hàng ngũ các kỵ sĩ.
Sogyude cũng hơi nhíu mày.

"Vysis? Ý ngươi là sao?"

*Xoẹt*, Kirihara rút thanh Katana ra.
Phó đoàn trưởng nghiêm giọng khiển trách.

"Ngươi... làm cái quái gì vậy!?"
"Làm cái gì sao? Nếu không có ý định nhường lại, thì phải dùng sức mạnh để quyết định xem ai mới là kẻ xứng đáng... Ngươi định cứ thế sống tiếp mà không biết đến chân lý đó sao?"

Kirihara bước từng bước, từng bước lại gần Sogyude.

"...Hừ, thật nhảm nhí. Kirihara... làm Vương không tốt đẹp như ngươi nghĩ đâu? Nếu có lựa chọn, ta sẽ chẳng chút do dự mà vứt bỏ ngôi vị để chọn sự tự do. Khi có tuổi, ngươi sẽ hiểu sự vô giá trị của cái địa vị gò bó đó thôi. Kirihara, ngươi có sức mạnh và tài năng. Trước khi mơ mộng về ngôi vương... sao không thử mở rộng tầm mắt nhìn ra thế giới rộng lớn ngoài kia xem?"
"Ngươi nói chọn sự tự do sao? — Hiểu rồi. Vậy thì, ngôi Vương của Magnar ta sẽ nhận thay cho ngươi... thật là hết cách mà..."
"...Tiếc là ngôi vị đó là thứ mà người của Magnar chúng ta sẽ kế thừa. Ta không hiểu Vysis nghĩ gì, nhưng ngôi Vương của Magnar không phải là thứ có thể trao cho một dũng sĩ từ dị giới..."

――――Phập――――

"...?"

Chuyện đó.
Xảy ra chỉ trong chớp mắt — tưởng chừng như vậy.
Kirihara đã đâm lưỡi Katana về phía trước.

Lưỡi kiếm đâm xuyên qua ngực Sogyude.

"Ực, ha...!"
"Ngay từ lúc ngươi nghĩ ta vẫn chỉ ngang tầm với Kirihara của ngày trước, ngươi đã nắm chắc thất bại rồi... Hiện tại, khi đã đánh bại được Đại Ma Đế, ta là kẻ mạnh nhất trong mọi phương diện... Chỉ là, ở ngươi ta cảm nhận được vương tính áp sát ta. Điểm đó ta buộc phải công nhận... Ngươi cũng là người mang khí chất của một vị vương. Quả nhiên, ta không thể không cảm thấy sự đồng điệu và lòng kính trọng đối với ngươi — thật phiền phức khi bị bắt phải cảm thấy như vậy."

Biểu cảm của các kỵ sĩ.
Vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Ngay cả Nyantan cũng sững sờ.

Vừa rồi — hắn có sát ý không?

"Ki...ri...ha..."

Sogyude vừa ho ra máu vừa rút thanh kiếm bên hông mình ra —

"Muộn rồi."

Kirihara tung một đường chém ngang với tốc độ không thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Đầu của Sogyude lìa khỏi cổ và rơi xuống đất.

*Bịch*

Đôi mắt của vị Phó đoàn trưởng đang trợn trừng nay càng mở to hơn vì kinh hoàng.
Phó đoàn trưởng gào thét như một tiếng nổ.

"Hả? A... á? Á... không thể nào... So, Sogyude... Sogyude-samaaaaaa!?"
"Trong số các ngươi có chị em nhà Artlight không?"

Kirihara hỏi một cách thản nhiên, đến mức sự chênh lệch nhiệt độ giữa hoàn cảnh và câu hỏi khiến người ta cảm thấy rợn người.

"Cá, cái gì?"
"Ta đang hỏi là có ở đó không."
"T, tại sao ngươi lại hỏi về hai chị em đó...?"
"? Tất nhiên là để bắt làm thiếp của ta rồi... Tại sao ngươi lại hỏi bằng giọng nghi vấn? Thật không hiểu nổi..."
"Ch, chị của ta... Diaris-sama... đã... thề nguyện... tương lai... với Sogyude-sama..."

Kirihara tặc lưỡi.

"Là hàng đã có chủ sao."
"Tên khốn... ngươi là dũng sĩ mà... lại... đê tiện... thế này... ngươi... ngươi dám... dám giết Sogyude-sama! Tất cả, vào tư thế chiến đấu!"

Dù nước mắt đang rơi, các kỵ sĩ vẫn mang khuôn mặt của những con quỷ dữ.
Nyantan — cô do dự.
Sức mạnh của Takuto Kirihara hiện tại không thể so sánh với ngày trước.
Thật khó mà tin rằng họ có thể thắng được.
Không.
Phải chăng chính các kỵ sĩ cũng mơ hồ hiểu ra điều đó?
Đây là đội Kỵ sĩ Bạch Lang toàn những người thực lực.
Nếu là họ, chắc hẳn đã hiểu rõ sức mạnh của Kirihara và sự nguy hiểm của tình thế này.
Thế nhưng.
Họ không thể kiềm chế lại.
Sự cuồng nộ — cơn giận dữ này.

"Sogyude Sigmus có khí chất của một vị vương, nhưng đồng thời cũng rất ngu ngốc. Hắn đã chọn sai. Và nếu lũ các ngươi còn sống để rồi mang những lời đồn thổi xấu về ta về Magnar... thì thật khó chịu... Tóm lại, vì Đoàn trưởng đã chọn sai, lũ các ngươi cũng phải chịu trách nhiệm liên đới mà chết thôi..."

Lũ mắt vàng.
Bắt đầu tiến lên.
Kirihara triệu hồi Kim Sắc Quang Long.

"Lệnh của Vương... loại trừ tất cả, trừ một người —"

Vô số con rồng vàng, như một đàn mãng xà, lúc nhúc xung quanh Kirihara.

"Tất cả, giết hết."

　　　　　▽

Cuộc tàn sát — kết thúc.

Đội Kỵ sĩ của những con sói trắng, hôm nay đã bị tiêu diệt tại nơi này.

Lúc này, lũ mắt vàng đang cẩn thận "xử lý" những cái xác.

Người duy nhất sống sót là Nyantan Kikeepatt.
Mùi máu tanh mà cô vốn đã quen thuộc.
Thế nhưng, không hiểu sao lần này nó lại khó chịu gấp bội phần.
Kirihara tra thanh Katana vào vỏ.

"Vysis đã căn dặn kỹ lưỡng là phải để ngươi sống sót trở về... Ngươi may mắn thật đấy. Hãy cảm kích việc ta vẫn đang đi theo con đường hợp tác với Vysis đi... đây chỉ là một diễn biến tất yếu mà thôi."

Kirihara liếc nhìn Nyantan từ đầu đến chân một lần.

"Ngươi có lẽ là kẻ có năng lực, nhưng... hình như xuất thân từ khu ổ chuột à?"

Nyantan nhìn lại Kirihara với khuôn mặt căng thẳng.

"Thì sao nào?"
"Huyết thống quả nhiên yếu kém... Không xứng đáng để đứng cạnh ta — Cút đi nhanh lên. Lát nữa mà bị Vysis lải nhải về chuyện của ngươi thì phiền phức lắm... Nơi này không còn việc gì cho ngươi nữa đâu..."
"...Vậy tôi xin phép."
"À, còn nữa."

Kirihara gọi với theo Nyantan khi cô đã ngồi trên lưng ngựa.

"Chắc ngươi hiểu rồi chứ... Chuyện này tuyệt đối không được tiết lộ với bất kỳ ai ngoài Vysis. Nếu ngươi nói ra, thì dù ngươi có là người được Vysis ưu ái đến đâu đi chăng nữa... ta cũng buộc phải — xóa sổ."
"............"
"Không trả lời à?"
"...Tôi đã rõ."

Cô muốn rời khỏi nơi này càng sớm càng tốt.
Từ Kirihara lúc này, cô cảm nhận được thứ gì đó đặc biệt rùng rợn.
Nếu cứ tiếp tục nói chuyện, có lẽ đầu óc cô sẽ trở nên mất trí.

"Cuối cùng, Nyantan."
"—, ...Chuyện gì nữa đây?"
"Ta của hiện tại đã vượt qua ngươi... Chỉ cần ngươi thừa nhận điều đó là được."
"...Vâng. Anh của hiện tại, đã vượt xa tôi rồi."

*Phù*, Kirihara thở ra một hơi.

"Thế là được."