Một âm thanh sắc lạnh, trong trẻo vang lên.

　――P...」

　Ta dứt lời tên kỹ năng.
　Thế nhưng,


　Không có ai cả.


「――【Paralyze】――」

　Thi triển về phía trước.
　Tiếp tục thi triển 【Paralyze】 sang trái, sang phải và phía sau.

「…………」

　Dáng vẻ người đàn ông đang ngủ không hề xuất hiện.
　Người đàn ông bị tê liệt cũng chẳng thấy đâu...
　Gã ta vẫn giữ nguyên trạng thái biến mất.
　Hay là gã đang "biến mất" trong khi đang ngủ hoặc tê liệt?
　Gã đã biến đi đâu rồi?

「Ngài có sao không ạ!?」

　Seras cất tiếng, vẫn giữ nguyên tư thế thủ kiếm.

「À... nhờ có cô mà ta thoát chết trong gang tấc.」

　Hình ảnh ta vừa chứng kiến là,

　Khoảnh khắc va chạm khi Seras dùng kiếm của mình đỡ lấy kiếm của gã.

　Ngay giây phút hai thanh kiếm va vào nhau, gã đã "biến mất".
　Cái đó là.
　Liệu có nên đánh giá đó là tốc độ rút lui bất thường không?
　Khi kiếm chạm kiếm, ta đã thi triển 【Sleep】.
　Tuy nhiên,

　Gã đã biến mất trước khi ta kịp dứt lời tên kỹ năng.

　Trong chớp mắt.

「Nhờ tốc độ phản ứng của cô mà ta được cứu.」
「Chỉ là, dù ở trong trạng thái Tinh Thức Linh Trang (thanh kiếm tinh linh) thì cũng chỉ vừa đủ để ngăn chặn. Thú thật... tốc độ đó khiến tôi phải rùng mình. Đến mức tôi còn nghi ngờ chính đôi mắt của mình.」
「Quả thực là vậy -- quá nhanh.」

　Ta đưa mắt nhìn quanh.
　Không có ai.
　Chẳng có nơi nào để ẩn nấp...
　Lẽ ra là không có.

「Pigimaru, sao rồi?」
「Pi, Pinyuu...」

　Ngay cả Pigimaru cũng không thể cảm nhận được gì.

「Seras.」
「Tôi... vô cùng xin lỗi... tôi hoàn toàn không thấy chút khí tức nào.」

　Phải rồi,

「Ngay cả khí tức... cũng không tồn tại sao?」

　Năng lực dịch chuyển tức thời?
　... Bản thân hình bóng thì không thể nhìn thấy bằng mắt thường.
　Nhưng nếu gã nằm trong phạm vi, có lẽ hiệu ứng sẽ có tác dụng.
　Nghĩ vậy, ta tạm thời rải 【Paralyze】 xung quanh.

　Thế nhưng, ngay từ đầu...
　Đối thủ đã đọc được tầm xa của "Chú thuật" là khoảng 30 mét.
　Nếu vậy, dù có ở gần thì gã cũng đang giữ khoảng cách 30 mét.

　Hơn tất cả, để kích hoạt kỹ năng thì trước hết vấn đề "nhận thức" là rào cản lớn nhất.
　Trừ 【Slow】, các kỹ năng khác đều cần phải "nhận thức" được đối phương.
　Trong trạng thái hướng tay về phía mục tiêu,

　Nhận thức -> Đọc tên kỹ năng -> Thi triển

　Quá trình này là bắt buộc.
　Dù có là dịch chuyển tức thời, với tốc độ rút lui đó...
　Một khi ta đã "nhận thức" được thì cũng đã quá muộn.
　Làm sao đây?
　Liệu có nên đánh cược, nhập trước kỹ năng như kiểu nhập liệu dự phòng...?
　Không, bất khả thi.
　Quả nhiên trong trường hợp này, điều kiện "cần phải nhận thức trước" vẫn là điểm yếu chết người.

「Đây chính là, John Doe...」

　Điều may mắn duy nhất là,

　Dù chỉ giới hạn ở phòng thủ, Seras vẫn vừa kịp phản ứng.

　Vậy, đòn tấn công từ phía ta thì sao?
　Kỹ năng hợp thể với Pigimaru... khó lòng nói là hiệu quả.
　Khả năng cao gã sẽ đánh giá là nguy hiểm dựa trên sự thay đổi ngoại hình.
　Ngay khi vừa thi triển, có khả năng gã sẽ rút lui ra tận xa tít tắp.
　Đối thủ này.
　Khắc chế quá mức với các kỹ năng trạng thái bất thường.
　Ngưỡng để thực hiện "nhận thức" quá cao.

　Gã có ở đó không.
　Hay không có ở đó.

　Ngay cả điều đó, ta cũng không biết.
　Việc nắm bắt qua dấu chân cũng rất khó.
　Đã có quá nhiều dấu chân do Quân đoàn Kỵ binh thứ 6 để lại từ trước rồi.
　Ở đây, việc nắm bắt thông qua âm thanh cũng có vấn đề.
　Đó là tiếng rên rỉ của đám lính Quân đoàn 6 đang lăn lộn dưới đất.
　Dù có tiếng bước chân hay tiếng thở nhỏ nhất, ta cũng không thể phát hiện ra.
　Không -- dù là vậy.
　Ít nhất ta vẫn phải phân biệt được tiếng bước chân khi áp sát chứ.
　Chẳng lẽ, đó là năng lực không thể nhận thức được cả âm thanh?
　Có lý do đủ để ta nghĩ vậy.
　Ngay cả thanh kiếm và trang bị gã đang cầm trên tay cũng không nhìn thấy.
　Cứ như thể,

　"Tất cả sự nhận thức về sự vật và hiện tượng liên quan đến John Doe"

　Đều đang bị cản trở.
　Chẳng lẽ... ngay cả dấu chân, những cái xa hơn 5 mét ta cũng không thể nhận thức được sao?

「Seras.」

　Ta truyền đạt lại phân tích hiện tại cho Seras.

「-- Dịch chuyển tức thời... hoặc là sự cản trở hoàn toàn "nhận thức" liên quan đến John Doe sao ạ?」
「Nhưng nếu là dịch chuyển, thì có nghĩa là gã đã dịch chuyển đến từ khoảng cách rất xa. Nếu vậy, gã lẽ ra phải đang quan sát tình hình ở đâu đó...」

　Với tầm nhìn không có chướng ngại vật ở khu vực lân cận này.
　Nếu là năng lực dịch chuyển thì gã phải đang ở một nơi rất xa.
　Nhưng nếu xa đến mức đó...
　Liệu gã có thể nhìn thấy chúng ta không?
　Nếu có thể,

「Khả năng cao nhất là hướng cản trở nhận thức...」
「Nhưng, thưa ngài... khi tấn công thì gã đã lộ diện.」
「Đó là...」

　Ta trầm ngâm vài nhịp.

「..."Khi tiến lại gần trong phạm vi vài mét so với mục tiêu thì năng lực sẽ bị vô hiệu hóa"... có khả năng cao là đặc tính kiểu như vậy.」

　Chẳng có lý do gì để gã phải cất công giải trừ năng lực khi đã áp sát cả.
　Vậy thì, nghĩ như thế là thỏa đáng nhất.

　... Khí tức.
　Phải rồi.
　Nếu bản chất của năng lực nằm ở "khí tức".
　Thì đó là thứ càng tiến lại gần càng khó xóa bỏ.
　Nghĩa là, năng lực đó làm loãng khí tức đến mức giới hạn...

　Là năng lực khiến người ta không thể nhận thức được sự tồn tại của bản thân, sao?

「…………」

　Cái quái gì thế kia.
　Giống như việc trở nên mờ nhạt đến mức cực hạn và xóa bỏ sự tồn tại của chính mình.
　Ta ghé sát tai Seras, thì thầm.

「Đám Quân đoàn 6 đang nằm la liệt kia sẽ trở thành "chướng ngại vật" đối với kẻ địch... Nhờ bọn chúng, những con đường dễ tấn công sẽ bị hạn chế lại. Nói cách khác, có thể thu hẹp được vài con đường mà gã sẽ tấn công.」

　Seras vẫn hướng mắt về phía trước, hạ thấp giọng.

「Ra là vậy... Quả đúng là như thế.」

　Dù sao thì, vấn đề vẫn là tốc độ bất thường khi tấn công và rút lui.
　Nếu không đối phó được với điều đó, thắng lợi là rất khó khăn.

「…………」

　Ta chạm vào lưng Seras.

　"Ta sẽ dùng 【Slow】 ngay bây giờ."

　Có vẻ như Seras đã đoán được qua hành động của ta.

　Nếu trong phạm vi khoảng 1 mét tính từ ta, thì dù trong vùng ảnh hưởng của 【Slow】 vẫn có thể di chuyển.
　Ngoài ra, nếu được xác định là đang "tiếp xúc" với ta thì cũng có thể di chuyển.
　Ví dụ như Pigimaru đang "tiếp xúc" nên vẫn di chuyển bình thường.
　Nếu vậy...
　Dù gã có đến từ đâu, tốc độ phản ứng của Pigimaru lẽ ra phải nhanh hơn.
　Seras nếu ra khỏi phạm vi 1 mét thì sẽ bị chậm lại.
　Vì thế, khoảng cách vung kiếm và phạm vi di chuyển là có hạn.
　Nhưng, chừng nào còn ở trong phạm vi, cô ấy có thể di chuyển "nhanh".
　Ta chạm tay vào con dao găm bên hông.
　Hoặc là...
　Nếu ta có thể tự mình di chuyển và kết liễu gã thì cũng được.

　Điểm yếu của 【Slow】 là không thể sử dụng kỹ năng khác trong lúc thi triển.

　Tuy nhiên, hiệu ứng của các kỹ năng đã thi triển từ trước sẽ không bị mất đi.
　Cho nên, hiệu ứng kỹ năng lên đám Quân đoàn 6 đang lăn lóc quanh đây vẫn sẽ duy trì.

　Điểm yếu khác chắc là lượng MP khổng lồ bị tiêu hao trong lúc thi triển.
　Hơn nữa, khi tiêu hao hết "5000 MP" thì sẽ tạm ngưng.
　Thêm vào đó, sau khi dùng một lần sẽ xuất hiện thời gian hồi chiêu (cooltime).
　Nhưng hiện tại, ta cũng muốn có thời gian để lập kế hoạch an toàn.
　Ít nhất là trong thời gian 【Slow】 tiêu tốn 5000 MP,

「-- 【Slow】 --」

　Độ an toàn sẽ được nâng cao... và dễ tập trung tư duy hơn.
　Trong lúc này, ta sẽ nhìn thấu năng lực của địch và tìm ra đối sách.
　Hoặc là, cứ thế này --
　Nếu ta hoặc Seras có thể chém gục John Doe đang ở trạng thái bị gắn hiệu ứng chậm, thì thế là xong.

「Status, Open.」

　Ta hiển thị bảng trạng thái để kiểm tra mức tiêu hao MP.

　Nào...



　Ngươi định xuất chiêu thế nào đây, John Doe?