Đang nhìn.
Hướng về phía này―― Asagi.
Kashima tỏ vẻ như đã lấy hết dũng khí, cô cất tiếng.

“A, Sogo-san……!”

“……Ayaka Sogo-dono, sao? À, ta có nghe từ Bệ hạ rằng ngươi là người sẽ thuyết phục cô ta……”
“Trong trận chiến lớn lần trước…… ở Bạch Thành Ma Phòng, ngài đã gặp Sogo-san đúng không!?”
“Phải.”

Kashima cắn chặt đôi môi đang run rẩy.

“Hãy cho tôi biết đi…… về Sogo-san……! Cảm giác lúc đó thế nào, cô ấy có vẻ ổn không…… dù đã một thời gian rồi nhưng cũng không sao cả. Tôi đã lâu lắm rồi không được gặp cô ấy…… tôi muốn biết tất cả mọi thứ……!”

Từ biểu cảm của Senjou Asagi, tôi cảm giác như mình đã nghe được tiếng lòng của cô ta:

*“Hóa ra là vậy.”*

Như thể hoàn toàn mất đi sự hứng thú, Asagi quay trở lại vòng tròn nhóm của mình.
Nhìn thì có vẻ như cô ta đã tạo ra một "lý do để nói chuyện với Vua Ruồi" một cách rất tự nhiên cho Kashima.
Phải chăng việc Kashima lớn tiếng là để cố tình cho Asagi nghe thấy?
Liệu Kashima có nhận ra ta chính là "Touka Mimori" và cố tình làm vậy không?
Không rõ. Ít nhất là vào lúc này.
Tôi nhìn về phía cánh cửa đại sảnh.

“Ở đây hơi ồn ào quá nhỉ.”
“Eh? À, vâng…… có lẽ là vậy…… nhưng mà.”
“Cô cũng không thích nơi đông người…… phải không? Ta vẫn nhớ rất rõ. Về lần đàm phán tại Quốc Gia Tận Cùng lần trước……”
“……X, xin lỗi ngài.”

Thực tế, ngay cả bây giờ trông Kashima cũng không có vẻ gì là khỏe khoắn cho lắm.

“Đợi ta một chút.”

Tôi đi đến chỗ Cuồng Mỹ Đế, trao đổi vài câu rồi quay lại.

“Bệ hạ đã cho phép. Nhân tiện nghỉ ngơi một chút, chúng ta đổi chỗ nói chuyện đi.”
“A―― v, vâng……”

Tôi dẫn Kashima rời khỏi đại sảnh.
Asagi liếc nhìn về phía này một thoáng.
Nhưng cô ta không có vẻ gì là nghi ngờ.
Có lẽ bởi vì những lời đó không hề có lấy một lời nói dối.

*“Muốn biết bất cứ điều gì về Ayaka Sogo.”*

Đó có lẽ cũng là tấm lòng chân thật của Kashima.
Vì vậy, chẳng phải Asagi đã tin là "thật" hay sao?
Không phải là không có cách triệu tập Seras – người có khả năng phán đoán thật giả – đến đây.
Nhưng nếu làm vậy, "ấn tượng" của Asagi về tôi có thể sẽ thay đổi.
……Thú thật, chính tôi cũng chưa rõ.
Liệu Kobato Kashima thực sự "chỉ" muốn nghe tin tức về Sogo hay không.

“…………”

Hoặc là……

“Vậy, chúng ta vào phòng này.”

Tôi cùng Kashima bước vào căn phòng đó.

▽

Một căn phòng gần đại sảnh.

Căn phòng này tôi đã nhờ Cuồng Mỹ Đế chuẩn bị sẵn từ trước.
Nghe nói đây là căn phòng dành cho những ai muốn nghỉ ngơi yên tĩnh trong lúc diễn ra các buổi dạ yến.
Có lẽ vì là căn phòng mà cả giới quý tộc cũng hay sử dụng nên nội thất không hề đơn sơ.
Một không gian được trang hoàng lộng lẫy.
Nhưng lại không quá chói lóa.
Có lẽ vì mục đích dùng để nghỉ ngơi nên nó được thống nhất bởi những tông màu trầm ấm.
Khi tôi mời ngồi, Kashima ngồi xuống với vẻ mặt đầy căng thẳng.
Tôi ngồi xuống chiếc trường kỷ đối diện chéo.
……Khoảng cách giữa hai người tầm một mét.
Kashima tỏ vẻ bồn chồn, không yên.
Chắc là không có ai theo đuôi.
Bên ngoài cũng không có bóng người.

“Về Ayaka Sogo phải không?”

Kashima giật mình, ngẩng phắt mặt lên.

“V, vâng…… tôi nghe nói trận chiến ở Bạch Thành Ma Phòng là một trận chiến kinh khủng. Phía bên kia đã bị dồn vào đường cùng…… gần như sắp thua. Nhưng nhờ có ngài đến cứu…… nên đã giành chiến thắng.”

Kashima khép chặt đầu gối, giữ tư thế thẳng thắn rồi cúi đầu.

“Cảm ơn ngài! Vì đã cứu Sogo-san…… cứu mọi người!”
“Việc chúng ta đến đó là vì mong muốn của Seras Ashrain muốn cứu Công chúa Cattleya. Tuy nhiên, ta cũng thấy vui vì kết quả là đã cứu được cả những Anh hùng dị giới.”
“……Cho hỏi.”
“Vâng.”
“Sogo-san…… cô ấy, thế nào ạ?”
“Ừm. Sau trận chiến, cô ấy đã rất lễ phép tìm đến ta để trực tiếp cảm ơn――”

Tôi tóm tắt lại và kể cho cô ấy nghe tình trạng của Sogo lúc đó.
Dưới danh nghĩa Vua Ruồi Beelzebuth.

“――Ra là vậy sao. Sogo-san…… lại như thế……”
“Cô ấy nói rằng bản thân sẽ dùng hết sức để bảo vệ mọi người trong lớp…… và sẽ trở nên mạnh mẽ hơn bất kỳ ai―― Từ người con gái lúc đó, ta đã cảm nhận được một ý chí vô cùng mạnh mẽ. Và giờ đây, cô ấy đã trưởng thành thành một vị anh hùng có thể đẩy lùi cả Đại Ma Đế.”
“……Vâng, tôi đã nghe rồi. Cả chuyện Đại Ma Đế tập kích Alion nữa…… chuyện Kirihara-kun đã phản bội. Chuyện Hijiri-san và những người khác phản bội Nữ thần, hiện giờ không rõ tung tích……”

Tôi đã nói với Cuồng Mỹ Đế rằng việc tiết lộ những chuyện đó cũng không sao.
Nhóm của Asagi dường như cũng đã nắm bắt được phần nào tình hình đó.
Kashima lấy hai tay che mặt, chìm đắm trong đau thương.

“Hijiri-san…… Itsuki-san…… không biết họ có ổn không…….”

Tôi có thể thấy cô ấy thực sự lo lắng cho an nguy của hai chị em nhà đó.
Kobato Kashima và chị em nhà Takao.
Ở thế giới cũ, tôi chưa từng thấy họ có mối liên hệ nào.
……Nhắc mới nhớ, Kashima.
Hình như lúc đụng độ Eve ở Ma Quần Đới, cô ta cũng ở cùng với chị em nhà Takao thì phải.

*“Chị em đó dường như đang tìm kiếm Kashima.”*

Eve đã nói như vậy.
Có lẽ lúc đó, Kashima đã trở nên thân thiết hơn với hai chị em họ.
Mối quan hệ cũng khác với thế giới cũ rồi―― theo một nghĩa nào đó, mọi thứ đều đã thay đổi.

“Sự phản bội của Anh hùng cấp cao…… biết đâu chừng, chính Nữ thần mới là người phản bội Hijiri Takao và những người khác trước. Vì việc Anh hùng dị giới chống lại Nữ thần không thể là chuyện bình thường được.”
“Thực ra là……”

Kashima lí nhí nói.

“Asagi-san từng nói trước đây, rằng cô ấy nghĩ Nữ thần không có ý định đưa chúng ta trở về thế giới cũ……”

Khi nói chuyện ở nhà ăn đó, tôi cũng đã nghe chính miệng Asagi nói điều này.

“Nếu vậy thì cách nhìn của Asagi-san…… có lẽ thật sự đã đúng. Có khi Kirihara-kun cũng nhận ra điều đó nên mới theo phe Đại Ma Đế…… Hijiri-san và những người khác cũng vậy, nhận ra điều đó……”
“Và Cuồng Mỹ Đế thì biết cách quay trở về thế giới cũ mà không cần dựa dẫm vào Nữ thần. Nghĩa là, nếu có thể tiếp cận được Ayaka Sogo và cho cô ấy biết điều đó――”

Giữa chừng, tôi đính chính lại.

“Nếu có thể khiến cô ấy tin tưởng thì việc thuyết phục sẽ thành công. Vì vậy, cô đã nhận trọng trách thuyết phục.”
“Tôi hy vọng là cô ấy sẽ tin.”

Tạm thời thì An cũng có thể đảm nhận vai trò đó.
Cô ấy suýt nữa bị giết theo lệnh của Nữ thần.
Nếu có thể tiếp cận được, Sogo hẳn sẽ bị lung lay dữ dội.
Chỉ là…… trường hợp của An có chút bất an là không có "chứng cứ".
Nghe nói giữa cô ấy và Sogo cũng không có sự tích lũy tin tưởng lẫn nhau.
Việc thuyết phục bởi một người mà Sogo hoàn toàn tin tưởng……
Hoặc là, đưa ra bằng chứng mang tính quyết định.
Để thuyết phục, có lẽ cần đến thứ đó.

“Kobato-dono rất yêu quý Ayaka-dono nhỉ.”
“Eh?”
“Ta nhận ra điều đó qua biểu cảm và giọng nói của cô khi nhắc về cô ấy.”
“Eh, a―― chuyện đó…… tôi yêu quý cô ấy ạ…… vì Sogo-san là…… ừm, cô ấy có mọi thứ…… là niềm ngưỡng mộ của tôi…… và hơn hết là, cô ấy rất dịu dàng……”

Phải rồi, Kashima chắp hai tay trước ngực.

“Cô ấy dịu dàng lắm, Sogo-san…… rất nhiều. Một người ấm áp và đáng tin cậy như vậy…… lần đầu tiên tôi mới thấy……”

Gương mặt cô ấy chứa đựng tình cảm từ tận đáy lòng.
Có thể nói là cô ấy đang say đắm Sogo cũng chẳng ngoa.

“Dù chỉ cần phe ta là đủ để đánh bại Nữ thần, nhưng để tiêu diệt Đại Ma Đế thì sức mạnh của cô ấy là cần thiết…… Không quá lời khi nói rằng sự thành công trong việc thuyết phục cô ấy chính là chìa khóa của cuộc chiến này. Ta và Bệ hạ đều nghĩ như vậy.”
“Vâng…… chính vì thế nên tôi nhất định sẽ thuyết phục được cô ấy…… nhất định……!”
“Nếu có điều gì ta có thể giúp, cô cứ việc nói nhé.”
“A…… v, vâng. Chỉ cần được nghe ngài kể về Sogo-san…… là như thể đã được ngài giúp đỡ rồi ạ…… à này.”
“Vâng.”
“Ngài là Mimori-kun, phải không?”