Sau khi đến nơi cắm trại, tôi bước xuống xe ngựa.

Những người trong đội vận chuyển cũng xuống xe và đi báo cáo ngay.
Hiện tại, ngoài tôi ra thì chưa có ai xuống.
Tạm thời tôi vẫn để Seras và những người khác ở lại trên xe.
Đặc biệt là chị em nhà Takao, Sogou và Kirihara, tôi muốn hạn chế tối đa việc họ lọt vào tầm mắt của người khác.
Mặt nạ của Vua Ruồi tuy trông hơi chắp vá, nhưng Seras đã giúp tôi sửa sang lại.
Dù hơi thô kệch, nhưng giờ tôi đã đeo chiếc mặt nạ Vua Ruồi đó trên mặt.
Không lâu sau―― một thị tòng vội vã chạy đến chỗ tôi.
Người đó nói rằng Hoàng đế Cuồng Mỹ muốn gặp tôi tại doanh trại của ngài ấy.
Sau khi đồng ý, tôi hỏi người thị tòng.

"Về vấn đề nơi có thể giấu xe ngựa mà tôi đã truyền đạt trước qua bồ câu quân ma――"
"Đúng như những gì Bệ hạ đã truyền chỉ... tức là, chúng tôi đã chuẩn bị nơi đó theo đúng chỉ dẫn của ngài, Vua Ruồi."
"Cảm ơn. Vậy thì, nhờ các người đưa chiếc xe đó tới đó."
"Đã rõ. Nào, thưa Vua Ruồi, mời ngài đi lối này."

Tôi theo chân thị tòng bước vào doanh trại của Hoàng đế Cuồng Mỹ.
Nhìn từ bên ngoài thì có vẻ giản dị, nhưng họ đã dồn rất nhiều nguồn lực vào việc phòng thủ xung quanh.
Bên trong được xây dựng rất kiên cố.
Thay vì là doanh trại xa hoa của một hoàng đế, nó mang dáng vẻ thực dụng hơn nhiều.
Ngay khi tôi bước vào, ánh mắt của những người ở trong đó đồng loạt đổ dồn về phía tôi.
Trên chiếc ghế ở phía trong cùng là Hoàng đế Cuồng Mỹ.
Xung quanh ngài là các kỵ sĩ cận vệ đang bao bọc chặt chẽ.
Những người còn lại có lẽ là các cận thần.
Bên cạnh Hoàng đế Cuồng Mỹ còn có Yoyo Ordo, một trong những gia chủ của Tam Đại Tuyển Đế.

"Chào mừng ngươi đã trở về, Vua Ruồi."

Hoàng đế Cuồng Mỹ trao đổi với tôi vài ba câu.
Mật mã chỉ có hai người chúng tôi biết.
Đó là mật mã để chứng minh Vua Ruồi chính là bản thân tôi.
Ngoài Yoyo ra, những người khác đều có biểu cảm kiểu "Đang nói cái gì thế?"

Sau khi mật mã ngắn ngủi kết thúc, ngài hỏi:

"Vậy, Vua Ruồi. Kết quả thế nào rồi?"
"Mối đe dọa từ dũng sĩ hạng S―― Kirihara, đã bị ta loại bỏ."

"Ồ..." các cận thần thốt lên.

"Như ngài đã thấy qua chiếc mặt nạ và áo choàng này, hắn là một đối thủ khá khó xơi."
"Vậy mà ngươi vẫn hạ được hắn. Đúng là đáng khâm phục―― kế sách của ngươi đã phát huy tác dụng rồi sao?"
"Dường như là vậy."
"Cứ thành công mãi cũng là điều đáng suy ngẫm nhỉ."
"Ý ngài là sao?"
"Đến lúc cần thiết, ta lại muốn dựa dẫm vào ngươi. Ngươi có thể coi là một thứ độc dược đầy mê hoặc đối với ta."
"Đó là vinh hạnh tột bậc, nhưng... dù là lời nói đùa, ngài quá khen rồi. Bệ hạ là một đấng minh quân vĩ đại và sáng suốt, không cần dựa dẫm vào kẻ như ta thì cũng chẳng có vấn đề gì đâu."

Các cận thần gật gù tán thưởng.
...Mình phải biết giữ thể diện cho hoàng đế của lũ này mới được.
Tôi không muốn bị nâng lên quá cao để rồi họ lại nảy sinh những nghi ngờ không đáng có.
Trong khi đó, Hoàng đế Cuồng Mỹ chống cằm, vẻ mặt có chút nhàm chán.

"Yoyo, ta muốn nói chuyện riêng với Vua Ruồi."

Yoyo đáp lời và ra lệnh cho mọi người rời đi.
Những người xung quanh cũng đã quen với việc này, ngoan ngoãn rời khỏi doanh trại. Yoyo cũng cúi chào Hoàng đế Cuồng Mỹ rồi theo họ ra ngoài.
...Để hoàng đế ở lại đây một mình cũng không hẳn là hay ho gì.
Nhưng có lẽ đó cũng là bằng chứng cho thấy tôi đã giành được sự tin tưởng nhất định.
Chà, có lẽ cũng vì bản thân Hoàng đế Cuồng Mỹ vốn là một kẻ mạnh không phải dạng vừa.

"Khi lũ bề tôi đứng đông đủ thế này, ta cảm thấy thật gò bó. Nào, dù đã nắm được đại khái qua bồ câu quân ma... nhưng có vài điều ta muốn nghe trực tiếp từ miệng ngươi."

Vừa trả lời các câu hỏi, tôi vừa truyền đạt những thông tin cần thiết cho Hoàng đế Cuồng Mỹ.

"――Đã hiểu. Mọi thứ, ta sẽ sắp xếp theo đúng ý nguyện của ngươi."
"Tôi rất cảm kích. Còn về... tình hình quân đội Mira thì sao ạ?"

Tôi hỏi về tình trạng của quân hỗn hợp sau khi Ayaka Sogou rời đi.
Dường như quân hỗn hợp đã vượt qua biên giới của Mira.
Tuy nhiên hiện tại, quân hỗn hợp đang dừng lại ở khu vực cách biên giới không xa.
Hai bên đang trong tình trạng bế tắc.
Đáng sợ ở chỗ, phía quân hỗn hợp hoàn toàn không có động thái gì.

"Ayaka Sogou đã để lại lời nhắn là không được tiến quân cho đến khi cô ta quay lại, rồi một mình xâm nhập sâu vào lãnh thổ Mira."
"Thông tin đó là từ phía Asagi sao?"
"Phải. Phía Mira cũng báo cáo rằng có một người giống Ayaka Sogou đã đi ngang qua. Tuy nhiên, không ai ngăn được cô ta cả. Và hiện tại, Cattleya dường như vẫn đang tuân thủ nghiêm ngặt mệnh lệnh đó."

Nghe nói Asagi và những người khác cũng đang ở doanh trại này.

"Thế chẻ tre của quân hỗn hợp có lẽ là nhờ vào sự có mặt của Ayaka Sogou. Nữ hoàng của Neia nghe nói rất giỏi về chiến thuật, nhưng hiện tại phía chúng ta đã có Bệ hạ và ngài Yoyo tham chiến. Quân lực phía Mira vẫn chiếm ưu thế... Hơn nữa, càng tiến sâu vào lãnh thổ Mira thì phía bên kia càng dễ bị tấn công vào hậu cần. Vốn dĩ, chúng ta có lợi thế về nhiều mặt. Nhưng sự tham chiến của dũng sĩ hạng S đã lật ngược thế cờ. Ayaka Sogou có thể nói là 'phép thuật' đối với phe địch. Nếu phép thuật đó bị giải trừ... thì phía bên kia cũng sẽ không thể duy trì được khí thế như diều gặp gió như trước nữa."

Những gì tôi vừa nói chỉ là biến tấu từ phân tích của Seras.
Hoàng đế Cuồng Mỹ cũng đồng tình và nói:

"Phép thuật của bên kia là Ayaka Sogou giờ đã nằm trong tay ta, Kirihara thì mất khả năng chiến đấu, Hijiri Takao đã trở thành đồng minh. Thế là mối đe dọa từ dũng sĩ hạng S đã được xóa bỏ."
"Dũng sĩ hạng A cũng không cần phải xem là chướng ngại vật đối với chúng ta nữa."
"Asagi Ikusaba cũng đang ở phía chúng ta. Với tư cách là đồng minh, cậu ta sẽ là một trợ thủ đắc lực."
"Vâng, tôi cũng nghĩ vậy."

Phải―― với tư cách là đồng minh.

Hoàng đế Cuồng Mỹ bày tỏ suy nghĩ về động thái của Mira trong tương lai.
Nếu Ayaka Sogou không quay lại, quân hỗn hợp khó có thể tung ra đợt tấn công.
Nhìn vào động thái của quân hỗn hợp, có thể thấy sự vắng mặt của Ayaka Sogou là một mất mát rất lớn.

"Hơn nữa, quân đoàn Vua Ruồi, những người đã hạ gục Kirihara, cũng đã hợp quân với chúng ta."

Tức là, về lực lượng thì hiện tại chúng ta đang chiếm ưu thế.

"Tuy nhiên, nếu có thể, ta muốn tránh đụng độ trực diện với Nữ hoàng Neia."

Nếu có thể tách Neia ra khỏi phe Nữ thần, chúng ta sẽ giảm bớt được một thế lực thù địch.
Mira vẫn phải tiếp tục cảnh giác với hai phe phái Nữ thần ở phía Bắc.
Đó là Yonato và Magnar.

Trong khi đó, quân tiến về phía Đông của chúng ta là――
Urza, Bakuos, và... sào huyệt chính là Alion.

Chúng ta phải đánh bại tất cả bọn chúng và tìm đường đến chỗ Visis.

"Về phía Neia, hãy để tôi bàn lại với Seras. Nếu báo cho họ biết rằng chúng ta đã có kế hoạch tiêu diệt Nữ thần, có khi chúng ta sẽ lôi kéo được cả quân đoàn Neia về phe mình."
"Ừm."
"Tôi nghĩ rằng sự tham chiến của Ayaka Sogou đã làm thay đổi ít nhiều dự tính ban đầu của chúng ta... nhưng kế hoạch tiến quân đến Alion vẫn diễn ra đúng dự kiến chứ ạ?"
"À, ta vẫn đang cân nhắc hướng tiến quân lên Alion đúng như dự kiến. Chỉ là... về lực lượng, vẫn còn đó chút bất an."
"Ý ngài là... có khả năng địch sẽ tung ra những lực lượng không thể lường trước được, giống như quân đoàn trắng đã dùng để tập kích đế đô?"

Hoàng đế Cuồng Mỹ vắt chéo chân, đưa ngón trỏ đặt lên má trắng muốt.

"Số lượng chính là sức mạnh... trong chiến tranh, việc dựa dẫm vào kỳ binh cũng giống như đi trên dây vậy."

Hoàng đế lướt ánh nhìn đi nơi khác.

"....Chỉ đưa thêm các quân đoàn dự bị vào e là vẫn chưa đủ."

Sau đó, ngài nhìn lại phía tôi và hỏi.

"Ayaka Sogou, người có khả năng tạo ra đội quân bạc... liệu có thể tin tưởng được với tư cách là đồng minh không?"
"Hiện tại tôi không thể đưa ra câu trả lời khẳng định. Về vấn đề đó, có lẽ ngài nên trực tiếp nói chuyện với Hijiri Takao thì tốt hơn."
"Đúng vậy... ta cũng đã muốn gặp trực tiếp Hijiri từ lâu."
"Vậy―― bây giờ ngài muốn gặp cô ấy luôn không?"

Hoàng đế Cuồng Mỹ suy nghĩ mất vài giây, rồi:

"Được thôi."

Nói rồi, ngài đứng dậy.
Trong vài giây vừa rồi.
...Dù chỉ một chút thôi.
Chẳng lẽ Hoàng đế Cuồng Mỹ cũng cảm thấy căng thẳng khi gặp mặt trực tiếp?
Không.
Có lẽ là do lúc giải thích ban nãy, tôi đã nói quá nhiều về những chuyện liên quan đến "Thánh nữ" chăng.

...

Doanh trại nơi chị em nhà Takao ở nằm trong một không gian được bao phủ bởi những tấm rèm ngay bên cạnh.
Không gian đó còn được che chắn từ bên trên như một cái trần nhà.
Cảm giác giống như có một cái lều khác được dựng lên bên cạnh doanh trại chính vậy.
Bên trong không gian đó có một chiếc xe ngựa đang đỗ.
Làm như thế này có thể che giấu việc lên xuống xe ngựa khỏi tầm mắt của bên ngoài.
Tôi bắt chước cách làm của những ngôi sao lớn khi xuất hiện tại các sự kiện.

"Từ đây, chỉ mình ta là đủ."

Hoàng đế Cuồng Mỹ bảo với hộ vệ như vậy, rồi một mình bước vào doanh trại.
Tôi cũng đi theo.
Những người đang ngồi bên trong đứng bật dậy.
Itsuki khẽ lẩm bẩm:

"Gê thật, đây là người thật sao?"

Chắc là cậu ta cảm thấy ngài ấy đẹp hơn cả trong tranh vẽ―― hoặc giống như những lời đồn thổi.
Trong thế giới này, người ta thường "làm quá" lên khi vẽ chân dung.
Chà, ở thế giới cũ của tôi cũng có các phần mềm hay ứng dụng có thể chỉnh sửa mà...

"Ta là Falcandottine Miradias Oldsheet, Hoàng đế của Đế quốc Mira. Ta đến để gặp Hijiri Takao."

Hoàng đế Cuồng Mỹ nhìn quanh doanh trại với vẻ nghiêm nghị đúng chất đế vương.

Hijiri quỳ xuống và cúi chào.

"Rất hân hạnh được diện kiến Bệ hạ. Tôi là Hijiri Takao."
"Vậy sao... ngươi chính là Hijiri. Ngẩng đầu lên đi. Cứ tự nhiên."

Hijiri ngẩng mặt lên. Hoàng đế Cuồng Mỹ mỉm cười nhẹ.

"Cuối cùng cũng có thể gặp nhau như thế này―― Hijiri. Và cảm ơn ngươi đã vất vả lặn lội tới đây. Đứng lên đi."

Hijiri đứng dậy. Hoàng đế Cuồng Mỹ hạ giọng, vẻ dịu dàng hơn:

"Dũng sĩ hạng S... xem ra việc ta cất công chiêu mộ ngươi là hoàn toàn đúng đắn. Bọn thuộc hạ ta cài cắm vào Alion quả là có mắt nhìn người. Còn kia là em gái ngươi, Itsuki sao?"
"Vâng, em ấy là Itsuki Takao."

Itsuki vẫn đứng đó, cúi chào dè dặt.
Ngay sau đó, Itsuki chợt nhớ ra điều gì đó, hốt hoảng nhìn chị mình.
Khi Itsuki định vội vã quỳ xuống, Hoàng đế Cuồng Mỹ nhẹ nhàng giơ tay lên.

"Được rồi, không cần câu nệ đâu. Ở đây không có bề tôi của Mira. Còn Ayaka Sogou thì sao...?"
"Đang ở trong xe ngựa ạ."
"Ta hiểu rồi. Ta đã nắm bắt được sơ lược tình hình. Sau khi Ayaka Sogou tỉnh lại, cứ giao cho Hijiri lo liệu nhé."
"Tôi không dám đảm bảo là sẽ thành công..."
"Không cần nói thế. Vua Ruồi đã tiến cử rằng nên giao việc đó cho ngươi. Nếu vậy, ta cứ tin theo lời của Vua Ruồi là được."

"Được tin tưởng đến mức đó cơ à," Itsuki vừa huýt sáo vừa lầm bầm.

"Hơn thế nữa―― ta muốn thảo luận. Cùng với những thành viên của Đoàn chiến Vua Ruồi nữa. Không chỉ để khớp lại những thông tin chi tiết, mà ta còn muốn định ra một phương châm nhất định về việc làm thế nào để kết nạp những dũng sĩ dị giới có sức mạnh này vào cuộc chiến chống lại Nữ thần."

Một chiếc bàn dài được chuẩn bị ở trung tâm doanh trại.
Họ đã thắp đèn, nên ánh sáng bên trong không thành vấn đề.
Hijiri và Hoàng đế Cuồng Mỹ đứng đối diện nhau qua chiếc bàn.
Cuộc đối thoại bắt đầu với hai người họ làm trung tâm.
Itsuki đứng cạnh Hijiri.
Hoàng đế Cuồng Mỹ nhanh chóng nhận ra sự nhạy bén trong tư duy của Hijiri.
Ngài đã không ít lần tỏ vẻ ngưỡng mộ.

Tôi đứng ở vị trí giữa Hijiri và Hoàng đế Cuồng Mỹ đang đối mặt nhau.
Cảm giác như Hijiri ở phía bên phải, Hoàng đế Cuồng Mỹ ở phía bên trái.
Ngay sát hai bên tôi là Seras và Munin đang đứng.

Tôi trả lời và nêu ý kiến khi cần thiết.
Tuy nhiên, phần lớn thời gian vẫn là cuộc trò chuyện giữa Hijiri và Hoàng đế Cuồng Mỹ.
Tiếng chim hót râm ran bên ngoài vọng lại.
Tôi vừa quan sát cả hai, vừa lắng nghe cuộc hội thoại của họ.

"――Với phương hướng như vậy, Bệ hạ thấy thế nào ạ?"

Hijiri kết thúc phần thảo luận.

"Được rồi. Trước mắt, Mira cũng sẽ thực hiện theo phương châm đó."

Về phương châm, nó gần như giống hệt nội dung tôi đã bàn với Hijiri sau trận chiến với Kirihara.
Hijiri nhìn vào tấm bản đồ trải trên bàn và những dòng ghi chú tóm tắt nội dung vừa thảo luận.

"Xét đến chị Sogou, em nghĩ chúng ta vẫn nên tiếp cận với Nyantan. Để tăng thêm đồng minh trên lục địa này. Tất nhiên là cũng để nắm bắt tình hình và động thái của Nữ thần nữa."

Hoàng đế Cuồng Mỹ gật đầu:

"Phía ta cũng sẽ thực hiện những biện pháp có thể. Về động thái của Visis, ta sẽ kết hợp giữa con quỷ ma đó với các mật thám để thu thập thông tin nhiều nhất có thể."

Tôi đã tiết lộ về sự tồn tại của con quỷ ma với Hoàng đế Cuồng Mỹ.
Tuy nhiên, về Erika―― vị phù thủy cấm kỵ, tôi vẫn chưa kể ra.
Tôi hỏi:

"Seras."
"Vâng."
"Công chúa Cattleya... à, giờ là Nữ hoàng rồi nhỉ. Phía đó, liệu có thể xoay sở được không?"
"Tôi và Nữ hoàng điện hạ đã từng nghĩ cách tránh giao tranh nếu phải đụng độ nhau trước đây. Nhưng... đến mức này rồi, nếu giải thích rõ ràng sự việc, tôi nghĩ cô ấy có thể trở thành đồng minh. Dù ưu tiên bảo vệ đất nước, nhưng chính cô ấy cũng không ưa cách làm của Visis."
"Nếu Cattleya ngả theo ta, thì hy vọng Bakuos cũng sẽ bị kéo theo."

Hoàng đế Cuồng Mỹ nói như vậy, tôi liền hỏi:

"Visis hiện đang ở Alion sao ạ?"
"Báo cáo lần cuối nhận được thì đúng là bà ta vẫn đang ở Alion. Nếu vậy, chúng ta sẽ tiến quân lên Alion theo đúng hướng hiện tại."

Đột nhiên, Hoàng đế Cuồng Mỹ trầm ngâm suy tư.
Gương mặt ngài lộ rõ vẻ bất an không thể xóa bỏ.

"Ngài có điều gì lo lắng sao?"

Tôi khẽ thúc giục. Vẫn nhìn chằm chằm vào mặt bàn, Hoàng đế Cuồng Mỹ nói:

"Đội quân trắng đó... ta vẫn cứ thấy băn khoăn về chúng. Những gì vừa nghe được... nếu Visis đã có được trái tim của Đại Ma Đế, và đó chính là nguồn động lực để tạo ra đội quân trắng―― cái gọi là thánh thể mô phỏng đó... thì chẳng phải kẻ thù của chúng ta không chỉ dừng lại ở thế lực nhân loại tại Alion sao? Khả năng đó, chẳng phải đã cao hơn rồi sao?"

…………

Chỉ là đội quân trắng thôi sao?
Trái tim của Đại Ma Đế―― Nguyên tố căn bản.
Sự tồn tại của viên ngọc đen mà Hijiri đã nói đến...
Nếu Visis sử dụng nguyên tố căn bản để gia tăng sức mạnh của mình.
Chỉ đơn thuần tiến quân lên thôi có lẽ sẽ khó mà giành chiến thắng.
Không... mục đích thực sự của bà ta vẫn chưa lộ rõ.
Nếu biết được mục đích rõ ràng, có lẽ sẽ có cách đối phó...

"Vậy là sự bất an về lực lượng vẫn còn, thưa ngài?"
"Nói thẳng ra là vậy. Tức là... để nâng cao tỷ lệ chiến thắng, ta muốn gia tăng sức mạnh quân lực dù chỉ là một chút. Ta không muốn để xảy ra bất cứ sơ suất nào. Vì thất bại là điều không được phép."

Điều đó tôi cũng hiểu.
Nếu đội quân trắng lại xuất hiện, quả thực cần phải có số lượng đông đảo.
Cũng cần cả những đồng minh có khả năng chiến đấu mạnh mẽ nữa.
Hoàng đế Cuồng Mỹ và Takao Hijiri.
Cả hai ánh mắt đều đổ dồn về phía tôi.
Tôi im lặng một nhịp, thấu hiểu ý định của hai người họ―― rồi cất lời.

"Vương quốc nơi tận cùng, phải không ạ?"