Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

◇【Togou Ayaka】◇

Sau khi kết thúc trận chiến với Đại Ma Đế, Togou Ayaka đã hợp quân với những người thuộc nhóm hành động riêng.

Takao Itsuki được cho là đã tách nhóm giữa chừng.

『Mình phải đến chỗ chị ấy』

Để lại lời nhắn như vậy, Itsuki đã xin lỗi Kayako và những người khác.
Nhân tiện, vào thời điểm đó, họ đã tiêu diệt được một số lượng lớn Kim Nhãn (mắt vàng).
Nghe nói đến lúc Itsuki tách nhóm, thậm chí còn chẳng tìm thấy con Kim Nhãn sống nào nữa.
Hơn chín mươi phần trăm số Kim Nhãn mà họ gặp trước khi cậu rời đi đều do một tay Itsuki dọn dẹp.

Sau khi Itsuki rời đi, nhóm hành động riêng chỉ gặp đúng hai con Kim Nhãn cho đến khi tái hợp với Ayaka.

Chỉ vỏn vẹn hai con.
Hơn nữa, đó là chuyện xảy ra sau khi Tà Vương Tố tan biến.
Vì thế, Kayako và những người khác đã có thể hội quân với các kỵ sĩ và binh lính bản địa trong thành.
Nhờ tận dụng ưu thế về quân số, họ đã tiêu diệt gọn gàng những con Kim Nhãn gặp phải mà không chút nguy hiểm.
Nghĩ lại thì, sự đóng góp của Itsuki — người đã một mình xử lý rất nhiều Kim Nhãn đáng gờm trước đó — quả thực vô cùng lớn.

Mặt khác, Ayaka cũng phải giải thích về những gì đã xảy ra ở phía cô.
Dù rất khó để mở lời, nhưng cô không thể không nói.
Sự ngạc nhiên của các thành viên trong nhóm... đúng như dự đoán.
Ngay cả chính Ayaka đến giờ vẫn không thể tin được.
Không ngờ rằng Kirihara Takuto lại... chuyển sang phe Đại Ma Đế - kẻ mà họ đáng lẽ phải tiêu diệt.

"N-nhưng mà cái đó... có khi nào cậu ấy chỉ đang giả vờ trở thành đồng minh, kiểu như... để làm Đại Ma Đế mất cảnh giác rồi... hạ sát hắn không...? C-có khả năng đó không...?"

Nanino Moe run rẩy, rụt rè lên tiếng.
Trong giọng nói ấy vang lên một tia hy vọng.
Nếu nói lên tiếng lòng mình, Ayaka chỉ có thể trả lời rằng — cô không biết.
Cô hoàn toàn không hiểu Kirihara Takuto đang suy tính điều gì.
Mặc dù họ từng là bạn cùng lớp, chia sẻ cuộc sống học đường với nhau.
Moe đang chờ đợi câu trả lời.
Cô bé muốn cảm thấy an tâm — muốn Ayaka nói rằng.
Chắc chắn là vậy.
Vì thế,

"Ừm, chúng ta hãy tin rằng... chắc chắn là như vậy đi."
"Đ-đúng vậy nhỉ...!!"

Khuôn mặt Moe bừng sáng.
Tim Ayaka nhói lên một cái.
Cảm giác như cô đang lừa dối một người thuần khiết như Moe vậy.
Những lúc thế này —

(Hijiri-san... mình muốn nghe ý kiến của Hijiri-san...)

Nếu là chị ấy, chắc chắn sẽ chỉ cho cô con đường phải đi.
Bởi vì đó là người nhìn thấu mọi việc trong lớp này hơn bất kỳ ai.
Nhưng thực lòng, cô hiểu rõ.

(Mình phải tự suy nghĩ bằng cái đầu của chính mình. Nếu cứ dựa dẫm mãi thì sẽ chẳng bao giờ có được mối quan hệ bình đẳng.)

Nghĩ lại thì, Hijiri đã tạm thời rời khỏi đây để đi làm gì cơ chứ...

"Sogou-san♪"

Ánh mắt mọi người đều bị thu hút về phía "giọng nói" đó.
Nữ thần Vysis nghiêng đầu, nở một nụ cười rạng rỡ.

"Có lẽ nào... mọi người đã tiêu diệt được Đại Ma Đế rồi sao?"

▽

"――――Hảả?――――"

Sau khi nghe xong kết cục của sự việc, Nữ thần nhíu mày, như thể đang nghĩ rằng Ayaka cuối cùng đã mất trí.

"Kirihara-san... đã đứng về phía Đại Ma Đế sao?"
"Vâng... cậu ấy đã biến mất cùng hắn ở phía đó..."

Ayaka kể lại diễn biến cho đến khi họ biến mất.
Nữ thần lẩm bẩm: "Quả nhiên là vậy."

"Đại Ma Đế đã lấy được đá chuyển dịch rồi sao."

Nữ thần rên rỉ, "Ưmm~", vẻ mặt đau khổ.

"Nhưng chuyện này... rốt cuộc là sao đây? Cố tình chui vào hang cọp...? Chẳng lẽ thực sự là... mối quan hệ hợp tác sao?"

"Chậc, chậc, chậc."
Nữ thần liên tục tặc lưỡi.

"Đến mức đó sao... đến mức đó, ngu ngốc sao...?"
"Ơ kìa, Nữ thần-sama..."
"Trong quá khứ cũng từng có tiền lệ Căn Nguyên Tà Ác sử dụng con người làm quân cờ... nhưng chuyện bắt tay với Dũng sĩ thì chưa từng nghe thấy bao giờ. Dù nghĩ thế nào thì Takuto Kirihara cũng sẽ bị Đại Ma Đế xử lý — đó mới là đạo lý. Căn Nguyên Tà Ác cùng Dũng sĩ hợp tác là điều không thể... Nghĩa là kết quả là chúng ta đã mất đi hai thành viên S-Class sao...? Hmm~ Ta — thực sự rất phiền lòng đây! Đừng có... giỡn... mặt...♪"

"Phạch!"
Nữ thần dang rộng hai tay, nở nụ cười rạng rỡ hết cỡ.

"Ưm hự hự~♪ Đây rốt cuộc là diễn biến thế nào vậy, Sogou-san?"
"D-dù người có hỏi tôi là diễn biến thế nào... cái đó..."

Ayaka cảm thấy bị áp đảo phần nào.
Cô không cảm nhận được các Dũng sĩ khác có nhận ra điều đó hay không.
Nhưng,

(Cảm giác như áp lực của Nữ thần đang tăng lên...? Thêm nữa là —)

Là gì nhỉ?
Cái bầu không khí tựa như sự thù địch tỏa ra từ Nữ thần.
Ngầm hiểu rằng,

"Con nhỏ này sao lại thản nhiên như vậy"

Thậm chí còn có cảm giác như đang bị trách móc như thế.
Và cả — vết thương đó nữa.
Liệu có phải bà ta đã bị thương khi chạm trán với quái vật Kim Nhãn?
Đúng rồi.
Nghe nói dù là Nữ thần thì cũng sẽ bị suy yếu dưới tác động của Tà Vương Tố.

(——À, ra vậy. Lý do Hijiri-san tạm thời rời nhóm là...)

Chị ấy đã đi kiểm tra sự an nguy của Nữ thần.
Sự tồn tại của Nữ thần là không thể thiếu để quay trở về thế giới cũ.
Nếu chẳng may Nữ thần chết, họ có thể sẽ không quay về được nữa.
Ayaka nhìn quanh một lượt rồi hỏi:

"Mà này Nữ thần-sama... Hijiri-san và mọi người đâu rồi ạ?"
"Đúng thế nhỉ?"
"Dạ?"
"Lo lắng, phải không?"
"V-vâng... cái đó, đã có chuyện gì... với Hijiri-san và mọi người ạ?"

Ngay lúc đó, Nữ thần khựng lại — với vẻ mặt ngạc nhiên.

"Ô kìa?"
"?"

Bà ta đang thắc mắc cái gì vậy?

"Ô kìa kìa? Ô kìa kìa kìa kìa à? Ô là la? Phản ứng này — thật sự, không biết gì cả...? Chuyện đó là... Hijiri — đã giấu con nhỏ này mà đối đầu với ta sao...?"

Nữ thần lại chìm vào suy tư.
Dường như những lời đó vô tình thốt ra khỏi miệng bà ta.
Có cái gì đó không ăn khớp với nhau.

Nhận thức của Ayaka.
Nhận thức của Nữ thần.

Cảm giác như hai điều này đang lệch pha nhau.
Sau khi quan sát Ayaka, Nữ thần nói:

"Sogou-san... ta có điều cần phải nói với ngươi."

Sau đó, Nữ thần tiết lộ — sự phản bội của chị em nhà Takao.

▽

"Hijiri-san... và... Itsuki-san... ư? K-không thể nào! Ý người là sao ạ!?"

Nữ thần rũ vai vẻ vô cùng tiếc nuối.

"Là như những gì ta đã nói với ngươi thôi... Có vẻ như sau khi trí tưởng tượng bị hoang tưởng chi phối, chúng nó đã lầm tưởng rằng ta đang âm mưu hãm hại Hijiri-san... Hệ thần kinh có lẽ đã suy kiệt khiến chúng không còn đưa ra được phán đoán bình thường..."
"Không thể nào..."

Những học sinh khác cũng chịu một cú sốc không hề nhỏ.
Trên mặt họ hiện rõ vẻ không thể tin nổi.

(À —)

Dáng vẻ và lời nói của Hijiri khi chia tay thoáng hiện lên trong tâm trí Ayaka.
Ra là vậy.
Chị ấy không phải đi "bảo vệ" Nữ thần.
Mà là đi...

(Đi tiêu diệt Nữ thần...)

Nhưng.
Tại sao chứ?
Lúc đó,

"――――――――"

Dòng máu mang theo bất ổn đang chạy nhanh hơn trong người Ayaka.

"H-Hijiri-san thì sao ạ!? Hijiri-san và mọi người bị làm sao rồi ạ!? Lẽ nào —"
"Chúng đã bị ta phản công và bỏ chạy."
"B-bỏ chạy..."
"Không, chính xác hơn là... ta đã tha cho chúng."

Ayaka vô thức nắm chặt lấy hai cánh tay của Nữ thần.

"V-vậy là họ còn sống đúng không ạ!?"
"Dù bị thương nhưng... hãy yên tâm. Dù có bị nghi kỵ đến mức vác cung nhắm vào ta, các ngươi — những Dũng sĩ — vẫn là hy vọng của ta... không, là hy vọng của thế giới này. Ta sẽ không dễ dàng giết các ngươi đâu. Như ngươi biết đấy, ta là một Nữ thần từ bi."

Cảm giác nhẹ nhõm và an tâm ùa đến khiến đầu gối cô khuỵu xuống.

"Tốt quá rồi..."
"Nhưng không được lơ là. Chừng nào Đại Ma Đế còn sống... sẽ có nguy cơ hắn coi đây là cơ hội để ra tay với Hijiri-san và những người đã rời bỏ chúng ta."
"!"

Đúng vậy.
Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.

"Ta sẽ cho người của mình đi tìm kiếm Hijiri-san một cách có trách nhiệm. Chỉ là, việc tha thứ hoàn toàn cho hành vi định giết ta thì..."
"Lý do ạ."
"Hửm?"
"Phải có... lý do nào đó chứ ạ. Vì đó là... Hijiri-san mà..."

Nhưng cô đã hiểu ra.
Thảo nào khi chia tay — chị ấy lại nói như thế.
Đã nói như thế.

"Hãy yên tâm."

Nữ thần hơi khụy gối, đặt tay lên đầu Ayaka.
Sau đó, bà ta chỉnh lại tầm mắt cho ngang bằng.

"Chuyện đó hiếm khi xảy ra. Ngươi biết đấy, ta... có những điểm dễ bị hiểu lầm mà? Hijiri-san có vẻ đã tin rằng ta không hề có ý định đưa các ngươi trở về thế giới cũ..."

Từng lời của Hijiri.
Thực ra, Ayaka cũng đã cảm nhận được một chút sắc thái đó.

"Cái đó, Nữ thần-sama... tim của Đại Ma Đế..."

"Tim của Đại Ma Đế là nguồn sức mạnh khổng lồ, và ta đã không dùng nó để đưa các ngươi về... mà lại muốn chiếm làm của riêng, đúng không?"

"!"

Nữ thần lắc đầu vẻ ngán ngẩm.

"Quả nhiên tim của Căn Nguyên Tà Ác chứa đựng sức mạnh to lớn. Vì thế, trong quá khứ cũng từng có những Dũng sĩ mang theo nỗi hoang tưởng như vậy. Ta hiểu, việc các ngươi nghĩ như vậy là điều dễ hiểu."

"Hijiri-san cũng, đã hiểu lầm như thế... sao ạ?"

"Đặc biệt là các Dũng sĩ như các ngươi, ngày nào cũng phải chịu đựng áp lực khủng khiếp. Nhưng tinh thần con người rất dễ vỡ. Chúng rất dễ khuất phục trước bản thân. Và vì không muốn thừa nhận sự yếu đuối đó của mình... cuối cùng chúng lại đổ lỗi cho kẻ khác. Nỗi hoang tưởng lớn dần, và kết cục là... tại sao đó lại ôm lòng thù hận nhắm vào một người không liên quan, cho rằng đó là nguyên nhân gốc rễ gây ra mọi chuyện. Ta hiểu mà. Ta đã quan sát những sinh vật yếu đuối mang tên con người này từ rất lâu rồi."

"H-Hijiri-san không phải người như thế! Hijiri-san rất mạnh mẽ... không chỉ trong chiến đấu, mà hơn hết, chị ấy là một người có trái tim kiên cường...!"

Nữ thần đặt tay lên vai Ayaka với ánh mắt trìu mến.

"Ta hiểu. Đúng như ngươi nói, cô ấy rất mạnh... lại còn thông minh. Nhưng vì quá thông minh nên có lẽ cô ấy đã suy nghĩ quá nhiều rồi..."

"Không."

"?"

Ayaka duỗi thẳng chân, bước lùi lại một bước so với Nữ thần.

"Xin lỗi Nữ thần-sama... tôi — tin Hijiri-san hơn là tin người. Hijiri-san... không phải người vô cớ mà vác cung nhắm vào người đâu..."

Ayaka đứng chắn phía trước những học sinh khác,

"Nếu có điều gì che giấu... làm ơn hãy nói cho tôi biết...! Không thì... tôi cũng không thể tích cực hợp tác hơn được nữa đâu...!"

Nữ thần đứng dậy một cách nhẹ nhàng.

"Ưm hự hự... Được tin tưởng quá nhỉ Hijiri-san... Thật là, khả năng thao túng người cùng giới của cô ta thật xuất sắc..."
"Tôi cũng vậy — tôi muốn tin Nữ thần-sama! Tôi muốn quay về thế giới cũ! Nhưng mà..."
"Đúng là đã có chuyện đó."
"Dạ?"

Bầu không khí của Nữ thần thay đổi đôi chút.

"Việc Hijiri-san nghi ngờ ta quả thực có lý do của nó. Có vẻ như người của Cuồng Mỹ Đế đã bí mật tiếp cận và dụ dỗ cô ấy."
"Hoàng đế của Mira... sao ạ?"

Giữa trận chiến với Đại Ma Đế này.
Đế quốc ở phía Tây đã giương cao cờ phản loạn chống lại Alion — vị hoàng đế đó.

"Dường như hắn đã bí mật hoạt động để lôi kéo Dũng sĩ về phía Mira. Chắc là hắn đã rót vào tai cô ấy những điều như 'Có cách để trở về thế giới cũ mà không cần dựa vào Nữ thần'. Hoặc là, 'Nếu tiêu diệt Nữ thần, sẽ có những thần tộc khác đáng tin cậy được phái đến nên cứ yên tâm'."

『Nếu nói rằng có cách để trở về thế giới cũ mà không cần dựa vào Nữ thần — thì cô sẽ làm gì?』

Lời nói của Hijiri trong quá khứ.
Nếu phe Mira, vốn theo chủ nghĩa bài trừ Nữ thần, đã rót những lời đó vào tai Hijiri.
Thì ít nhất... nó cũng khớp với logic.
Đối với Mira, sức mạnh của các Dũng sĩ chắc chắn là một mối đe dọa.
Việc chúng cố gắng lôi kéo họ về phe mình cũng không có gì lạ.
Nữ thần thở hắt ra vẻ chán chường.

"Nhưng thực tế, nghi thức nghịch triệu hồi chỉ có mình ta làm được, và hơn nữa, chẳng có thần tộc nào khác được phái đến cả. Ta chính là người bảo hộ duy nhất của thế giới này."

Tuy nhiên, mặt khác, cũng là sự thật rằng cô không thể tin tưởng hoàn toàn vào Nữ thần —

"Thôi bỏ đi, Sogou-san."
"Dạ?"
"Ở độ tuổi này, lẽ ra ngươi không còn là đứa trẻ không biết tự suy nghĩ bằng cái đầu của mình nữa rồi... Đã đến lúc đừng có nghi ngờ mọi thứ chỉ bằng cảm xúc hay cảm giác nữa — đã đến lúc phải trở thành người lớn rồi nhỉ? Ta biết là phán xét mọi thứ bằng cảm xúc hay cảm giác thì rất dễ dàng. Nhưng về cơ bản, điều đó chỉ được tha thứ cho trẻ con thôi. Hành động dựa trên cảm xúc tiên quyết thì kết cục hầu như đều phải nhận trái đắng... Đây là ta thật lòng nghĩ cho ngươi đó? Vì ta không thể để mất ngươi ở đây được."

Nữ thần nói với biểu cảm của một người "trưởng thành" đúng nghĩa.
Không khí thật khác biệt.
Không phải là Nữ thần thường ngày với nụ cười thân thiện.
Mà là — giống như bà ta vừa trút bỏ lớp mặt nạ diễn xuất vậy.

"Xét đến ngôn từ và hành động của ta trong quá khứ, có lẽ cũng có những yếu tố gây ra sự hiểu lầm không đáng có. Điều đó thì ta thừa nhận."

Nữ thần lại thở dài một lần nữa.

"Nhưng... thành thật mà nói, với những Dũng sĩ lần này — chính là các ngươi, ta đã hoàn toàn kiệt sức rồi."

"…………"

"Đây là lần đầu tiên ta gặp những Dũng sĩ có sức mạnh khủng khiếp đến thế... nhưng cũng là lần đầu tiên gặp những Dũng sĩ không thể kiểm soát được như các ngươi. Nói thẳng ra, nằm ngoài khả năng kiểm soát của ta rồi. Cứ tiếp tục thế này thì có lẽ đầu óc ta cũng hỏng mất... nên nếu nói ra tiếng lòng mình — ta chỉ muốn các ngươi nhanh chóng tiêu diệt Đại Ma Đế rồi mau chóng quay về thế giới cũ đi. Đây là ý muốn chân thật của ta đấy."

Nữ thần nói với vẻ chán nản.

"――――――――"

Lời nói lúc nãy.
Nó khác với Nữ thần trước đây.
Đúng vậy.
Khác với Nữ thần thường ngày với nụ cười mà người ta chỉ thấy ở vẻ bề ngoài.
Vì vậy — khi được nói đó là tiếng lòng, nó lại có sức nặng khiến cô phần nào tin tưởng.
Không phải những lời lẽ chỉ ngọt tai đơn thuần.
Bà ta đã nói rõ cả những điều khiến người ta đau lòng.

"Sogou-san."
"V-vâng..."
"Ta sẽ không truy cứu nữa."
"Dạ?"

"Nếu Ayaka Sogou tiêu diệt được Đại Ma Đế, thì hành vi phản nghịch lần này của Hijiri Takao và Itsuki Takao... cùng với hành vi phản bội của Kirihara Takuto — tất cả những điều này, ta sẽ coi như không có chuyện gì xảy ra."

"Không... truy cứu..."

"Ta vẫn sẽ cho người đi tìm kiếm, nhưng sẽ không khép họ vào tội."
"!"
"Tuy nhiên, dù có liên lạc được với chúng, cũng không chắc chúng sẽ tin ngươi. Vì vậy, tùy vào tình huống, Sogou-san... ta có thể sẽ cần ngươi thuyết phục hoặc bắt giữ chúng. Không — đúng hơn là người phù hợp nhất chính là ngươi. Đưa chúng trở về là nhiệm vụ của ngươi mà. Lớp trưởng, là người như vậy đó, phải không?"
"V-vâng...!"
"Nếu ngươi thấy khó mà chiến đấu với Kirihara-san — thì ta sẽ bắt giữ cậu ta."
"Nữ thần-sama... người...?"
"Ta khi ở dưới Tà Vương Tố — ở gần Đại Ma Đế — thì sẽ bị suy yếu cực độ, nhưng chỉ cần rời xa hắn là ta có sức mạnh vượt xa các Dũng sĩ. Sự thật là, dù đang bị suy yếu ta vẫn đánh bại chị em nhà Takao và đang đứng ở đây đó thôi."

Đúng vậy.
Nữ thần đã ở dưới Tà Vương Tố của Đại Ma Đế.
Vậy mà — bà ta đã đánh bại được Hijiri và những người kia.

"Hãy yên tâm. Nếu ngươi muốn, ta sẽ bắt giữ Kirihara-san mà không làm cậu ta bị thương quá nhiều. Chắc hẳn còn có cách để dụ cậu ta tách khỏi Đại Ma Đế... Khi đó, ta sẽ bắt giữ Kirihara-san. Còn ngươi, hãy đảm nhận việc thuyết phục chị em nhà Takao và tiêu diệt Đại Ma Đế. Ta nhắc lại một lần nữa. Giờ đây khi hai thành viên S-Class đã bị phe địch dụ dỗ mà biến mất... chính ngươi là hy vọng cuối cùng của thế giới này."

"Nữ thần-sama..."

Biểu cảm của Nữ thần hoàn toàn nghiêm túc.
Không còn vẻ gì như đang giễu cợt người khác như thường ngày.

"Ngươi muốn tất cả mọi người cùng trở về thế giới cũ mà không thiếu một ai — đó chẳng phải là mong muốn của ngươi sao?"
"V-vâng..."
"Ta nghĩ rồi Asagi và mọi người cũng sẽ quay lại thôi."
"Cái đó... tôi nghe nói sau khi chiến đấu ở quân Tây phía Yonato thì đã mất liên lạc..."
"Ta đã nhận được liên lạc rồi."
"!"
"Họ nói rằng trên đường quay lại đây đã bị thế lực của Mira chặn lại, giờ đang phải ẩn náu."
"K-không thể nào! Vậy thì, tôi sẽ đi cứu họ —"

"Trong thư có viết 'Có thể mất thời gian, nhưng chúng tôi sẽ tự quay về nên không cần lo lắng'. Tuy nhiên — ta định sẽ ra tay can thiệp mà không chờ đợi họ. Vì ta không định ngồi yên chờ đợi, nên cứ yên tâm. Ta sẽ cử người đi và thử liên lạc bằng mọi cách. Sogou-san cứ tạm thời đừng bận tâm chuyện đó, hiện tại hãy chuẩn bị cho trận chiến với Đại Ma Đế."

"V-vâng... cái đó, và Nữ thần-sama..."
"Vâng vâng, chuyện gì nữa nào?"
"——Yas-kun, vẫn chưa ạ?"

Tôi nghe nói Yasutomo Tomohiro đã được giao nhiệm vụ đặc biệt.
Nghe bảo cậu ấy đã đi về phía Tây.
Nếu được — tôi cũng muốn được thảo luận với cậu ấy đôi chút.
...Tuy xét về mối quan hệ thì có lẽ cũng hơi khó khăn.

"Chuyện đó ta cũng sẽ sắp xếp để cậu ấy có thể hợp quân với Asagi và những người khác."
"Cảm ơn người... nhờ người giúp đỡ ạ."
"Sau khi hợp quân với Asagi và Yas, chúng ta hãy chuẩn bị cho trận chiến cuối cùng."

Đúng vậy.
Tất cả cùng trở về — thế giới cũ.
Chỉ cần mình tiêu diệt Đại Ma Đế là mọi chuyện sẽ ổn cả thôi.

Cả Kirihara Takuto.
Cả chị em nhà Takao.

Họ sẽ sống và quay về.
Mình sẽ làm.
Phải làm thôi.
Chỉ có điều... người mình lo lắng là Kirihara Takuto.
Lúc này, có thể nói cậu ấy đang ở ngay giữa hang ổ của địch.
Không có gì đảm bảo là — cậu ấy sẽ không bị giết.

"Ayaka-chan... cậu có sao không?"

Người lên tiếng với vẻ lo lắng là Nanino Moe.

"Hả?"
"À, cái đó... vì thấy vẻ mặt cậu có vẻ sợ hãi quá..."

Cô giật mình nhìn quanh.
Các bạn cùng lớp khác cũng lùi ra xa một bước.

"X-xin lỗi nhé... trong thời gian ngắn, quá nhiều chuyện không thể tin nổi xảy ra cùng lúc — chuyện của Hijiri-san, chuyện của Kirihara-kun... mình vẫn chưa sắp xếp được cảm xúc... C-có lẽ mình đang quá gồng mình rồi nhỉ."

Ayaka cố gắng trưng ra một nụ cười.

"Đừng gánh vác mọi thứ một mình."

*Siết*

"À —"
"Dù sức mọn nhưng mình sẽ giúp... dù có thể không thay thế được Hijiri-san."

Người nắm lấy tay Ayaka là — Suou Kayako.

"Suou-san..."
"Vì cậu không đơn độc đâu, Togou-san."
"Ừ — đúng thế đấy!"

Nihei Yukitaka tiếp lời.

"Đ-đúng vậy đấy!"

Người tiếp nối là Murota Erii.

"Đ-đúng là chuyện của bộ đôi Takao làm mình sốc thật... nhưng mà! Chắc là có hiểu lầm gì đó đúng không? Vì chính vì thế mà dù có sức mạnh để giết, Nữ thần-sama đã không giết họ còn gì...! Cả Kirihara nữa, người cũng nói sẽ đưa cậu ta trở về mà không giết cậu ta còn gì! Asagi và Yas cũng sẽ quay về! Đ-đúng là không sao mà! Lần này cũng vất vả thật nhưng — mọi người, đều còn sống cả còn gì!"
"Đ-đúng nhỉ... mọi người, đều còn sống..."

Đúng vậy.
Mọi chuyện vẫn chưa kết thúc.
Hơn hết — mình không hề đơn độc.

"Cảm ơn... Suou-san, cảm ơn mọi người..."

Mình sẽ bảo vệ — bảo vệ mọi người, những người đang ủng hộ mình.
Nhất định.
Ít nhất thì...

Chỉ riêng các bạn cùng lớp, dù thế nào đi nữa.

"――――――――"

Lúc đó, Ayaka chợt nhớ ra.
Mẩu ghi chú mà Hijiri đã đưa cho cô — mẩu ghi chú mà chị ấy đã gửi gắm cho cô.
Trong đó viết gì cơ chứ.
Nhưng cô lại cảm thấy tốt nhất là không nên xem ở đây.
Để lát nữa, khi ở một mình sẽ đọc vậy.
Nữ thần chắp tay lại với nụ cười thường ngày.

"Tinh thần giúp đỡ lẫn nhau thật tuyệt vời. Quả thực rất đẹp đẽ♪"

Ayaka nhìn Nữ thần.
Quả nhiên — có gì đó không ổn.

Có cái gì đó.

Không ổn.

◇【Nữ thần Vysis】◇

"Chào mừng người đã đến, Vysis-sama."
"Phù phù, vất vả cho ngươi rồi."

Nơi Vysis đến thăm là thần điện của giáo phái Vysis.
Thần điện nằm ở phía Tây của thủ đô vương quốc Alion — ngay sát rìa.
Giáo phái Vysis.
Tập hợp những người tin sùng Nữ thần một cách cuồng nhiệt.

"Về cuộc tập kích của Đại Ma Đế lúc nãy, bên này có thiệt hại gì không?"
"Có vài người báo cáo cảm thấy không khỏe, nhưng không vấn đề gì ạ."
"Đúng là những đứa con yêu quý của ta."
"C-cảm tạ lời vàng ngọc của người..."
"Ta sẽ đến thần điện dưới lòng đất. Dù biết các ngươi thừa hiểu rồi, nhưng không cho ai vào đúng không?"
"Vâng. Ngoài Vysis-sama ra, dù là một con chuột cũng không cho lọt qua ạ."
"Lòng tin thật đáng khen. Linh hồn sau khi chết của ngươi, ta nhất định sẽ dẫn dắt đến Cổng Cứu Rỗi trên thiên đàng."

――――*Cộc, cộc*――――

Vysis một mình bước xuống cầu thang.

Càng xuống sâu, sự tĩnh lặng gần như tuyệt đối càng tăng thêm sự hiện diện.
Xuống hết cầu thang, đi dọc hành lang, Vysis dừng lại trước một cánh cửa.
Cô chạm vào thể tinh thể để xác thực.
Mở hai cánh cửa y hệt nhau — bước vào phòng.
Căn phòng được xây dựng từ loại khoáng thạch quý hiếm nhất.
Thiết kế tối giản.
Không cần trang trí cầu kỳ làm gì.
Nổi lơ lửng ở giữa phòng — viên đá hình thoi, dài theo chiều dọc, tỏa ra ánh sáng nhạt.
Loại tinh thể được tạo ra từ nguyên liệu không tồn tại trên đại lục này.
Vysis một lần nữa xác nhận "màu sắc" của tinh thể.

"Có vẻ như không có vấn đề gì."

Vysis quay lưng lại với vẻ chán ghét rồi rời khỏi phòng.
Niêm phong lại cánh cửa, rẽ qua một lối hành lang khác, cô mở cửa một căn phòng khác.
Dựa nhẹ vào khung cửa lối vào,

"Sau khi được tái sinh như vậy... phù phù, ngươi cảm thấy thế nào?"
"Mẫu thân?"
"Có lẽ chẳng bao lâu nữa, con sẽ có dịp ra sân. Mẹ đã nghĩ rằng nếu muốn hoàn hảo hơn thì cần thêm chút thời gian..."
"Mẫu thân..."
"Nhưng, với con bây giờ, nhất định sẽ làm việc rất tuyệt vời――――――――Oyamada-san."
"Mẫu thân."

Trên danh nghĩa, Shogo Oyamada đang trong quá trình "điều trị".
Nhưng thực tế thì hơi khác biệt một chút.

"Những người khác cũng sẽ lần lượt đánh thức. Nhờ có chị em nhà Takao ngu ngốc không biết lượng sức mình nên kế hoạch hơi bị xáo trộn, dù cảm giác như mọi thứ đã bị đẩy nhanh tiến độ..."
"Mẫu thân!"

Viên tinh thể đó thoáng hiện lên trong tâm trí.
Không, Vysis suy nghĩ lại.
Tạm thời "cấp độ này" chắc không thành vấn đề.
Cô mỉm cười.

"Chà, kết quả thì có lẽ lại là một cơ hội tốt."
"Mẫu thân!"

Sau khi hoàn tất việc quan sát, Vysis hướng đến cầu thang để quay trở lại phần mặt đất của thần điện.

Từng bậc, từng bậc, cô hướng về phía mặt đất.

Chắc sắp có báo cáo rằng đã công phá được quốc gia nơi tận cùng rồi.
Sau khi tiêu diệt sạch tộc Cấm Tự — tiếp theo sẽ là Mira.
Cuộc nổi loạn của Mira thực tế cũng chỉ dựa trên những cột trụ lỏng lẻo.
Chỉ cần tên Cuồng Mỹ Đế đó chết, thế lực sẽ lập tức suy yếu ngay.
Đất nước đó chính là như thế.
Nếu là Jondue, người đã có được sức mạnh thích hợp cho việc ám sát, thì có thể yên tâm giao phó.
Dù đối thủ là Cuồng Mỹ Đế, nếu là kẻ đó thì chắc chắn sẽ thực hiện xong vụ ám sát một cách hoàn hảo.

"Còn Tomohiro Yas thì — vì là kẻ thứ sáu đó nên cuối cùng chắc cũng sẽ giết thôi. Cứ đổ cái chết đó cho Mira đi nhỉ."

Đến lúc đó, chắc Ayaka Sogou sẽ hận Mira lắm.
Dù có những điều nằm ngoài dự tính, nhưng theo một nghĩa nào đó, những người "dễ điều khiển" vẫn còn ở lại.
Khi cô bước lên đến đỉnh cầu thang và quay lại phần mặt đất của thần điện thì đó là lúc.
Đại tư tế tiến lại gần với vẻ vội vàng, không thể che giấu được sự bối rối trên khuôn mặt.

"Vysis, sama..."
"Ô kìa kìa? Chuyện gì thế? Hiếm khi thấy ngươi lại hoảng loạn đến mức này."
"C-cái đó... Thập Tam Kỵ Binh Đoàn Alion của Vysis-sama đã..."