Dưới đây là bản dịch chương truyện của bạn:

---

Sau lần cập nhật trước (thực ra là sau lần cập nhật trước đó nữa, nói cho chính xác), tôi đã nhận được thêm 2 bài đánh giá mới. Xin cảm ơn các bạn.

"Cái... gì?"

Đó là khi nhóm Nyaki đã bình tĩnh lại và đang trò chuyện trong bầu không khí hòa thuận.

Một tia sáng khổng lồ xé toạc bầu trời.

Hướng của tia sáng ấy là về phía Alion... nhưng mà.
Lúc đó, tôi đang bàn bạc với Cuồng Mỹ Đế về những động thái tiếp theo.
Cuồng Mỹ Đế nhìn theo hướng tia sáng vừa phóng ra rồi lên tiếng:

"Thánh Nhãn... đã kích hoạt sao."

Thánh Nhãn.

Thủ đô của Công quốc Yonato.

Được cho là một ma đạo cụ cổ đại khổng lồ hình con mắt nằm trên đỉnh vương thành.

Tôi đã từng nghe về sự ra đời và quá trình hình thành của đất nước này từ Seras.

　　　　　□

Công quốc Yonato từng được cai trị bởi Yonato Đại Công.
Trước đây, vị Đại Công đó là một Công tước của Magnar.
Có một thời điểm, vị Công tước đó tách lãnh địa của mình ra khỏi Magnar.
Ông thành lập Công quốc Yonato ở phía tây Magnar.

Dưới tư cách là một quốc gia, họ đã cố gắng duy trì sự độc lập.
Tuy nhiên.
Một sự kiện xảy ra khiến ngai vàng của Yonato Đại Công bị lung lay.

Tổ tiên của Nữ vương hiện tại đã kích hoạt Thánh Nhãn.

Khi đó, một loài quái vật Kim Nhãn hệ bay đang trở thành mối đe dọa từ trên không.
Thánh Nhãn đã quét sạch chúng.
Thánh Nhãn tấn công tất cả Kim Nhãn hiện hữu ở độ cao vượt quá một mức nhất định.
Dù ở bất cứ đâu trên đại lục này, Thánh Nhãn đều không bỏ sót.

"Chính vì có Thánh Nhãn nên không còn con Kim Nhãn hệ bay nào đủ mạnh được sinh ra nữa."
"Do đó, quân đoàn của Căn Nguyên Tà Ác cũng không có Kim Nhãn hệ bay hùng mạnh, các cuộc xâm lược chủ yếu được thực hiện bằng bộ binh."

Giả thuyết được đặt ra là như vậy.
Chà.
Nhờ sự tồn tại của Thánh Nhãn, tầm quan trọng của đất nước Yonato tăng lên chóng mặt.
Đồng thời, danh tiếng của gia tộc kích hoạt Thánh Nhãn cũng tăng cao trong nước.
Tổ tiên của Nữ vương bắt đầu mở rộng sự ủng hộ và thế lực trong quốc gia.

Chẳng bao lâu, dân chúng bắt đầu tôn sùng Thánh Nhãn.

Đương nhiên, niềm tin đó lan rộng đến cả gia tộc đã kích hoạt nó.

"Nếu họ tuyệt tự, Thánh Nhãn sẽ mất đi chức năng."

Những lời đồn đại như vậy bắt đầu được thì thầm.
Hơn nữa, tổ tiên của Nữ vương toàn là những kẻ lão luyện đầy mưu mô.
Họ quyết định thay thế gia tộc Đại Công để cai trị đất nước.

Sự ủng hộ của dân chúng hoàn toàn nghiêng về phía tổ tiên Nữ vương.
Ngược lại, gia tộc Đại Công vốn dĩ không được lòng dân cho lắm đã ngày càng suy yếu.

Cuối cùng.
Gia tộc Đại Công rút khỏi chính trường và bị đẩy vào cuộc sống ẩn dật.

Thứ duy nhất gia tộc Đại Công mong muốn cuối cùng là:

"Chúng ta xin nhường lại ngai vàng. Nhưng xin hãy giữ lại cái tên Công quốc Yonato – bằng chứng cho sự tồn tại của chúng ta."

Tổ tiên của Nữ vương đã chấp nhận mong muốn đó.
Cứ như vậy.
Gia tộc Đại Công biến mất khỏi sân khấu chính.
Thời gian trôi qua, thủ phủ cũng được đổi tên thành Vương đô.

Trải qua quá trình như thế.
Hiện nay, hậu duệ của gia tộc kích hoạt Thánh Nhãn vẫn đang cai trị Công quốc Yonato.

Và như cái tên của quốc gia cho thấy – lời hứa giao kèo với gia tộc Đại Công, cho đến tận bây giờ vẫn được giữ vững.

　　　　　▽

"Tớ nghĩ Thánh Nhãn tấn công là vì Vysis đã triển khai Cổng (Gate)."

Một giọng nói xa lạ cất lên.
Âm thanh đó... phát ra từ chiếc túi da bên thắt lưng của Togawa.
Một cô gái đẩy nắp túi ra và thò đầu ra ngoài.
Cô gái ấy, dù nói là cô gái...
Nhưng cô còn nhỏ bé hơn cả Pigi-maru nữa.
Nyantan, người đang ôm lấy các em gái, đứng bật dậy.

"Rokiera, cô đã tỉnh lại rồi sao?"
"Ya~ thực ra là một lát trước rồi cơ! Nhưng Nyantan nè, đang trong lúc tái ngộ cảm động quá nên... tớ nghĩ chen ngang thì hơi tội lỗi nên thôi~"
"Cô ấy là Thần tộc được phái xuống từ Thiên giới để trừng phạt Vysis – Rokiera."

"Ya", Rokiera giơ tay chào.

"Mọi người biết tình hình rồi chứ? Bản thể thì bị Vysis xử lý rồi, nhưng tớ đã tạo ra phân thân và chạy trốn cùng Nyantan từ Vương đô nơi Vysis đang ở. À thì, bên này giờ có thể coi là bản thể rồi cũng nên— mà thôi, chuyện đó không quan trọng."

Rokiera nháy mắt.

"Gọi tớ là 'Chibi-era' cũng được nhé?"

...Trông có vẻ thân thiện đấy.
Không.
Vì Vysis cũng như thế kia mà.
Thì ra Thần tộc không nhất thiết phải nghiêm nghị nhỉ.

"Lẽ ra tớ nên báo tin cho mọi người sớm hơn qua chim bồ câu ma quân... nhưng dù là tớ, việc tạo phân thân từ trạng thái hấp hối để liên lạc với Nyantan đã là giới hạn rồi. Nhưng nhờ rơi vào trạng thái ngủ đông, giờ tớ đã có thể nói chuyện thế này đây."

Cuồng Mỹ Đế lên tiếng:

"Ta có hàng vạn câu hỏi muốn hỏi, nhưng... trước tiên, hãy giải thích cho ta về cuộc tấn công của Thánh Nhãn và cái gọi là 'Cổng' vừa rồi. Ta là Hoàng đế của Mira, Falkendortine Miradias Oldsheet. Gọi là Tine cũng được. Cũng có nhiều kẻ gọi ta là Cuồng Mỹ Đế."
"À, người mà Vysis nhắc đến... không, cứ giải thích trước đã nhỉ. Nyantan, tớ đã nói là Vysis bỏ sót một điều rất quan trọng đúng không?"
"Vâng."
"Tớ cũng đã kiểm tra thêm một điều nữa. Tớ đã dùng thiết bị – Thần khí mang theo để xác nhận xem có Thánh Nhãn nào đang trong trạng thái kích hoạt trong phạm vi tới được Vương đô của Alion hay không."

Mọi người lặng lẽ lắng nghe lời Rokiera.

"Cổng là loại đường dẫn đặc biệt nối Thiên giới với mặt đất. Tuy nhiên, việc mở Cổng này phải được thực hiện từ phía Thiên giới. Thần tộc phái xuống mặt đất như bọn tớ không thể tự ý mở được. Phải gửi tín hiệu về Thiên giới để họ mở từ bên kia."
"Nhưng, Vysis đã tự tay mở Cổng đó sao?"

Trước câu hỏi của Cuồng Mỹ Đế, Rokiera gật đầu:

"Giỏi lắm."

Rồi cô nói tiếp:

"Đúng vậy, là cái Cổng không tuân theo thủ tục chính quy. Ừm... có thể gọi là chỉ có Cổng mở từ Thiên giới mới là Cổng chính quy chăng? Nói cách khác là Cổng đã được cấp phép chính thức. Và nếu mở một cái Cổng chưa được cấp phép thì sẽ thế nào – vâng, cậu kia, người vừa có khuôn mặt nhận ra ngay lập tức ấy."

Rokiera chỉ tay vào tôi như một giáo viên, thúc giục tôi nói tiếp.
Tôi đáp:

"Nếu là Cổng chính quy mở từ phía Thiên giới, Thánh Nhãn sẽ không phá hủy. Nhưng vì cái Vysis mở không phải Cổng chính quy – nên bị phá hủy. Có lẽ bản thân việc mở Cổng đã tiêu tốn rất nhiều Căn Nguyên Tố... Hơn nữa, nếu mở thì khả năng cao sẽ bị hệ thống giám sát của Thiên giới phát hiện. Thế nên cô ta không thể làm thí nghiệm trước. Nghĩa là, Vysis... không hề biết về mặt tri thức rằng Cổng sẽ bị Thánh Nhãn phá hủy?"

"Ồ, tới mức đó sao. Cậu khá đấy chứ? Ừ, đúng rồi. Với tính cách của Vysis, có lẽ cô ta đã thực hiện các biện pháp chống Thánh Nhãn cho các Thánh thể – tức lũ Kim Nhãn – chui qua Cổng rồi. Tìm ra cách để không bị hệ thống đánh giá của bọn tớ phát hiện. Nhưng chắc cô ta không ngờ rằng sự phá hủy của Thánh Nhãn lại áp dụng cả lên Cổng."

Nyantan nói:

"Ra là vậy, nên Rokiera mới..."
"Đúng vậy. Chừng nào Thánh Nhãn còn trong trạng thái kích hoạt, Vysis không thể nào tới được Thiên giới – đó là điều tớ đã tính toán. Nên tớ mới nói là 'vẫn kịp'."
"Lúc chìm vào giấc ngủ, Rokiera định nói gì đó có phải là 'Thánh Nhãn' không?"
"Ừm. Tớ muốn truyền đạt lại rằng 'Vì có Thánh Nhãn nên sẽ kéo dài thời gian được thêm nữa' rồi mới chìm vào ngủ đông. Xin lỗi nhé, đã khiến mọi người bất an."

Không khí xem Rokiera là kẻ kỳ quặc đang dần nhạt đi.
Chắc là do đã quen rồi.

"Thẳng thắn mà nói thì, về Thánh Nhãn, ngay cả bọn Thần tộc như tớ cũng còn nhiều điều bí ẩn. Ví dụ như biết nó tấn công Kim Nhãn ở độ cao nhất định, hay tấn công Cổng không chính quy, nhưng... nó được tạo ra ở đâu, như thế nào thì đến giờ vẫn chưa rõ. Bọn tớ không phải bên tạo ra, mà giống như bên nghiên cứu về Thánh Nhãn hơn."

Nói xong, Rokiera nhìn quanh.

"Mà này, tìm được cô bé Cuồng Mỹ Đế rồi – còn 'Ruồi Vương' là ai thế?"

Đa số ánh nhìn đổ dồn về phía tôi.

"Ồ, là cậu người sắc sảo lúc nãy sao! Tên cậu là gì?"
"Toka."
"Toka, là cậu sao."
"?"

Rokiera gật đầu một cái.

"Sau chuyện này, Vysis chắc chắn sẽ hành động để đình chỉ – hoặc phá hủy Thánh Nhãn. Vì vậy, giờ chúng ta đang có lợi thế về thời gian. Nhưng đương nhiên là vấn đề vẫn chưa được giải quyết. Tóm lại, phải đánh bại Vysis trước khi Thánh Nhãn bị vô hiệu hóa. Cổng đã bị phá hủy, nhưng tớ nghĩ Thần khí để mở Cổng thì chưa. Nếu còn dự trữ Căn Nguyên Tố, cô ta chắc chắn sẽ mở Cổng lần nữa... Nghĩa là—"

Rokiera làm vẻ mặt nghiêm trọng:

"Trước khi Vysis đập tan Thánh Nhãn, liệu chúng ta có thể đập tan Vysis hay không – từ giờ là cuộc chiến như vậy đấy."

Ra là thế.
Dù đã cố gắng câu giờ.
Lý do Vysis cảm giác không thực sự nghiêm túc trong việc tiêu diệt chúng tôi...

Là vì dù sao cô ta cũng định đi Thiên giới.
Là vì cô ta vốn dĩ định "tạm biệt" thế giới này rồi.

Vì vậy, Vysis mới không thực sự nghiêm túc tiêu diệt chúng tôi.
...Suýt chút nữa thì bị cô ta thắng rồi bỏ chạy rồi.
Dù sao thì, chừng nào Thánh Nhãn còn đó, Vysis cũng không thể đi tới cái gọi là Thiên giới được.

"Nyantan, tớ muốn giải thích một vài điều với họ. Nhưng tớ nghĩ cũng nên tiến hành vụ bằng chứng đó luôn..."

Nyantan rút điện thoại thông minh từ túi áo ra.
Rồi đưa nó cho Hijiri.

"Trong này chứa bằng chứng cho thấy Vysis là mối đe dọa đối với con người."
"Cảm ơn chị. Nhờ chị mà mọi việc đã tiến triển rất thuận lợi. Với cả... xin lỗi vì đã để chị gánh vác một gánh nặng lớn đến thế."

Nyantan vừa mỉm cười vừa lắc đầu.

"Ngược lại, em mới là người đã dẫn dắt chị theo hướng đúng đắn. Không, không chỉ mình em – mà là tất cả các em. Hơn nữa..."

Nyantan liếc nhìn tôi.

"Nhờ vậy mà chị đã tái ngộ Nyaki bình an vô sự. Có thể nói đó là gánh nặng đáng giá gấp nhiều lần những gì chị đã bỏ ra."

Hijiri mỉm cười nhẹ.

"Quả đúng là vậy."
"?"
"Quả là sư phụ của chị em chúng ta."

Sau khi trao đổi vài lời với Nyantan, Hijiri nói:

"Itsuki, mang cái đó trong hành lý ra đây."
"Rõ."

Itsuki đi về phía cỗ xe ngựa.

"Mọi người, mọi người đã mang 'thứ đó' đến chứ?"

Hijiri xác nhận với các bạn cùng lớp.
Mọi người đều gật đầu hoặc lên tiếng xác nhận.
Nhân tiện.
Trước khi Hijiri gọi, ánh mắt của các bạn cùng lớp rất bận rộn.
Chủ yếu là nhìn Seras, Cuồng Mỹ Đế.
Còn... Munin cũng bị một bộ phận nam sinh nhìn chằm chằm.
Họ cũng có vẻ hiếu kỳ về nhóm Á nhân như Liz.
Còn lại là... tôi sao?

『Kia là Mimori-kun... đúng không nhỉ?』
『Ruồi Vương trong lời đồn là... kh, không ngờ lại là Mimori...』
『Mà Mimori-kun ngày trước trông như thế nào ấy nhỉ...? Hửm? Khá là... ổn đấy chứ?』
『Chết tiệt... mình đã từng khích bác lúc cậu ta bị vứt bỏ... phải làm sao đây...』

Họ thì thầm – có những âm thanh không thể gọi là thì thầm – với nhau.
Các bạn cùng lớp đặt "thứ đó" mà Hijiri yêu cầu lên chiếc bàn đã được chuẩn bị sẵn.

"Nhưng Takao-san, ở đây đâu có kết nối mạng... hơn nữa nó hết pin từ đời nào rồi?"

Một bạn cùng lớp nói.
Thứ đặt trên bàn là điện thoại thông minh của từng người.

"Không sao."

Itsuki quay lại.

"Chị hai, lần sạc này để em lo."
"Vậy nhờ em."
"Rõ."

Sau khi giơ ngón cái với Hijiri, Itsuki chạm tay vào điện thoại.

"【Kẻ tuần hoàn lôi kích】 – 【Nhị Hào giải khóa】"

Ngón tay của Itsuki trông như đang phát sáng.
Ra là vậy.
Có vẻ cô bé có thể sạc pin bằng kỹ năng đó.
Theo Hijiri, ban đầu cô nghĩ đó là kỹ năng dùng để tấn công.
Không – cô vẫn sử dụng nó cho mục đích tấn công.
Chỉ là kỹ năng đó là:

"Khả năng can thiệp vào đối tượng bằng sức mạnh điện năng."

Giống với kỹ năng Trạng thái bất thường của tôi.
Khi áp dụng vào game thì được phân loại là "hệ lôi kích".
Nhưng thực tế, đó chỉ là tên gọi gắn mác thôi.
Bản chất có thể khác biệt.
Giống như kỹ năng 【Freeze】 của tôi vậy.
Nếu hỏi là băng bình thường sao thì... cũng khó nói.
Nhân tiện, sạc pin cũng có thể thực hiện bằng kỹ năng của Hijiri.
Hijiri vén lọn tóc rủ trên má ra sau, nói:

"Nếu có thể sạc bằng cách thêm điện kích vào kỹ năng 【Wind】 của chị, thì kỹ năng của Itsuki chắc cũng làm được. Thử thì hóa ra làm được thật. Chà – vì là chị em sinh đôi mà."

Kỹ năng 【Wind】 của Hijiri có tên nghe như hệ phong.
Nhưng theo cảm nhận thì nó giống loại vạn năng có khả năng ứng dụng rộng rãi hơn...
Hijiri đã từng phân tích rằng:

"Có lẽ là vì vị chúa tể thần thoại Bắc Âu – kẻ cũng mang danh Thần Vạn Năng – vốn là Thần Gió chăng."

Nhìn điện thoại đã khởi động lên, lũ bạn cùng lớp ồ lên:

"Nói dối...!? Sạc được thật kìa!?"

Chúng ùa lại.
Nhưng làm cho điện thoại của lũ bạn cùng lớp dùng được ngay lúc này để làm gì...?

"...Ra là vậy."

Tôi đã hiểu mục tiêu.
Lời lúc nãy của Hijiri.

『Itsuki, mang cái đó trong hành lý ra đây.』

Thứ Itsuki mang đến là dây cáp cho điện thoại.
Hijiri nhận lấy rồi dùng cáp nối các điện thoại lại với nhau.
Hijiri nói, dù là analog nhưng truyền dữ liệu nhanh hơn.

Mục tiêu là sao chép bằng chứng.

Và những điện thoại chứa file sao chép đó sẽ...

"Định rải cho các quốc gia sao?"

Vừa thao tác điện thoại, Hijiri vừa đáp:

"Đúng vậy."

　　　　　▽

Có vẻ cũng có loại Chim bồ câu ma quân có thể vận chuyển khối lượng kha khá.
Dù chúng quý hiếm và số lượng không nhiều.
Tên gọi là Chim bồ câu ma quân đặc cấp.
Cuồng Mỹ Đế lần này mang đến hầu hết những con mà Mira đang sở hữu.
Nghe nói Mira là vùng đất sản sinh ra loài này, nên họ có nhiều con chất lượng hơn các quốc gia khác.

"Chị đã cố viết cách sử dụng thành văn bản sao cho dễ hiểu nhất có thể rồi... nhưng vụ này có thành công hay không thì chị cũng không dám chắc."

Đề phòng trường hợp đó, họ cũng sẽ gửi ngựa trạm từ mặt đất.

"Đặc biệt là việc liệu Yonato, nơi có Thánh Nhãn, có hành động theo ý chúng ta hay không."

Ruhait hay Cattleya thì chắc không thành vấn đề.

"Trong đó còn có video nên dễ tin hơn – tớ hy vọng thế."
"Chuyện này thì phải đánh cược rồi."
"Đúng vậy. Được rồi – tạm thời, chuẩn bị xong rồi."

Cứ như vậy.

Lần lượt, những con Chim bồ câu ma quân đặc cấp mang theo thư từ và điện thoại bay vút lên bầu trời.

Mang theo những hạt giống hy vọng.
Tôi nhìn những con chim bồ câu tỏa ra trên bầu trời rồi lẩm bẩm:

"Hạt giống đã gieo – còn lại chỉ là cầu nguyện cho chúng nảy mầm thôi sao."

　　　　　▽

Chiếc điện thoại chứa âm thanh và video của Vysis.
Người ở vị trí gần nhất nhận được nó là Quân đoàn hỗn hợp.
Bằng chứng đó dường như đã gây ra sự xáo trộn dữ dội bên phía Quân đoàn hỗn hợp.

Cattleya dẫn theo các cấp chỉ huy của các quốc gia, lập tức đến doanh trại của quân đội Mira.

Kết quả là—

Neia.
Bakues.
Quân đội Alion do Công tước Polary dẫn đầu.
Hơn nữa, cả Ma chiến kỵ sĩ đoàn và binh lính Ulza.
Những lực lượng này đã quyết định tham gia cuộc chiến thảo phạt Nữ thần.

Nhân tiện.
Ma chiến vương trốn thoát khỏi Monroy đã bị Quân đoàn hỗn hợp bắt giữ.
Nghe nói khi bị bắt, hắn đã đưa ra đủ loại lý do.
Nhưng cuối cùng, Cattleya đã vạch trần hắn chỉ là kẻ chạy trốn vì hèn nhát.
Và thế là hắn trở thành tù nhân.
Có lẽ Ma chiến kỵ sĩ đoàn và binh lính Ulza cũng đã mất hết nhuệ khí vì chuyện này.
Thế nên, Cattleya đã tận dụng cơ hội đó để thu phục bọn họ.

"Quả nhiên là đáng sợ thật, Nữ vương của Neia."

Seras, người tái ngộ với Cattleya, nói:

"Công chúa."
"Seras."

Hiện tại, cô đang được Cattleya ôm vào lòng.

"Cảm ơn người... vì đã tin tưởng thần."
"Ngược lại mới phải, ta rất tiếc vì không xác định được lập trường ngay từ đầu."
"Công chúa... không, Nữ vương bệ hạ."
"À, ngươi là không được đâu đấy."
"? Không được... là ý người thế nào ạ?"
"Dù ta ở cương vị nào, ngươi cũng phải gọi ta là 'Công chúa'."

Seras tròn mắt một thoáng rồi nở nụ cười chấp thuận.

"Phù... thần đã rõ. Vậy thì, khi chỉ có hai người chúng ta..."
"Là mọi lúc."
"...Vâng, thần đã rõ – Công chúa."
"Tốt lắm."

Sao nhỉ.
Hai người đó thật sự có sự ổn định ghê gớm...
Mặt khác, Togawa đang chào hỏi Gas của Bakues và Công tước Polary.
Bane Wolf cũng tham gia vào vòng tròn đó.
Cảm giác như họ đang ôn lại tình xưa vậy.

"............"

Lúc nãy tôi đã nói chuyện riêng với Togawa.
Togawa đã xin lỗi tôi.

Vì đã gây rắc rối.
Xin lỗi vì đã không tin tưởng.

Cuộc trò chuyện lúc đó là—

『Thực ra, Togawa không cần phải xin lỗi đâu.』
『Không... mình cần phải xin lỗi. Với lại giờ đây... mình đã hiểu nhờ có Mimori-kun mà nhiều người đã được cứu rồi.』

Togawa không biết.
Sự thật về Shogo Oyamada.
Đương nhiên, nhóm thoát khỏi Vương đô Alion không có Oyamada.
Hijiri đã giải thích với Togawa về Oyamada như thế này:

『Theo Nyantan, Oyamada-kun cũng giống như An-kun, bị Vysis ra lệnh đi đến nơi nào đó. Đáng tiếc là giờ cậu ấy bặt vô âm tín... có vẻ không thoát khỏi Vương đô cùng mọi người. Sau khi trận chiến với Vysis kết thúc, chúng ta hãy cùng đi tìm cậu ấy nhé.』

Khi nghe nội dung giải thích đó từ chính miệng Hijiri, tôi đã tặc lưỡi.
Takao Hijiri đang tự biến mình thành kẻ nói dối – kẻ xấu.
Lẽ ra cô ấy có thể nói cách nào đó mập mờ hơn để đẩy hết lên đầu tôi mà.
...Đúng là kẻ tốt bụng ngốc nghếch.
Sau khi xin lỗi tôi, Togawa còn nói:

『Khi nhìn thấy cảnh Nyantan-san tái ngộ với các em gái, mình đã quyết định. Mình sẽ – tin tưởng Mimori-kun. Lúc nhìn thấy cảnh đó, mình đã nghĩ... Mimori-kun đã đi du hành trong khi cứu giúp những người như vậy – và giờ đang đối mặt với trận chiến này.』
『Togawa.』
『Vâng.』
『Lúc đó... khi tôi suýt bị Nữ thần vứt bỏ.』
『...Ừm.』
『Cảm giác được cậu che chở, tôi rất vui.』

Lời lúc đó đúng là không hề giả dối.
Nhưng, tôi thật sự— là một thằng khốn.
Giấu đi thông tin quan trọng để giành được sự tin tưởng của Togawa.
Dù vậy, tôi vẫn không có ý định tiết lộ chuyện của Oyamada cho Togawa lúc này.
Như đã nói với Hijiri.

Trong trận chiến với Vysis.
Tôi không có ý định chọn phương án làm giảm tỷ lệ thắng.

Togawa đã nói rằng tôi đang làm việc nghĩa trong hành trình của mình.
Tuy nhiên, điều đó cũng không thay đổi được sự thật đây là một hành trình trả thù ích kỷ.
Thế nên—, ......Xin lỗi nhé, Togawa.

"............"

Hiện tại, quanh đây nhóm Asagi cũng đã xuất hiện.
Kashima đang trò chuyện hòa thuận với Togawa.
Asagi thì đang bàn bạc gì đó với Cuồng Mỹ Đế.
Hy vọng ả ta sẽ hoạt động thật hiệu quả như một đồng minh.

Hiện tại, nhóm chúng tôi – quân đội Mira – đang hoàn tất khâu chuẩn bị chiến đấu.
Sắp tới, hơi thở của trận chiến với quân đội Thánh thể đang đến gần.
Ngoài ra, lực lượng có thể tham gia vào đây là...
Viện quân của đất nước nơi tận cùng chưa tới.
Các nguồn lực khác có thể được bổ sung thêm một chút từ chính quốc của Neia và Bakues.
Lực lượng còn lại cho trận chiến với Nữ thần – đại khái chỉ có vậy thôi.

Quân đội Thánh thể đang ép đến đây, chúng tôi sẽ đón đánh bằng lực lượng này.

Vấn đề là— phía Yonato, nơi có Thánh Nhãn.
Yonato và Magnar, những quốc gia đã thấy được bản chất thật của Vysis được ghi lại.
Việc các nước này có chịu ngả về phía chúng tôi hay không thì chỉ có thể cầu nguyện thôi.

"—Vậy, tôi có điều muốn hỏi."

Người tôi bắt chuyện là—

"Cái gì thế?"

Rokiera đang ngồi trên vai tôi.
Pigi-maru đang trở thành cái ghế sofa cho Rokiera tựa vào.

"Sau khi tỉnh lại, cô đã nói với tôi 'Toka, là cậu sao'. Sau đó chuyển sang chuyện của Vysis, nhưng... tôi cảm giác như vẫn chưa nghe được chân ý của câu nói đó."
"Trước đó, cậu không cần dùng lối nói chuyện khách sáo với tớ đâu. Những người khác cũng thế. Tớ giống như cha mẹ của những con người như các cậu vậy. Việc khoảng cách giữa cha mẹ và con cái quá xa xôi thật là buồn mà."
"Vậy thì... Rokiera."
"Thế là tốt. Với lại, ừm— đúng rồi, là phần giải đáp cho phát ngôn của tớ nhỉ."

Rokiera nheo mắt lại sắc bén:

"Có lẽ trận chiến này, việc cậu 'đến kịp' là điều quan trọng nhất."
"Tôi, đến kịp?"
"Ừ."
"Đó... có nghĩa là sao?"

"Tất cả lực lượng ở đây đến kịp."
Không phải cách nói như vậy.
Chỉ giới hạn ở tôi.
Sắc thái đó làm tôi thấy cấn cấn.

"Với tớ, Vysis trông như đang rất muốn trốn nhanh về Thiên giới vậy."
"Không phải vì cô ta muốn ưu tiên phía Thiên giới sao?"
"Có lẽ Vysis cảm thấy điều gì đó khó chịu với sự tồn tại mang tên Ruồi Vương. Trong tiềm thức, có lẽ cô ta muốn tránh cuộc chiến với cậu đấy chứ?"
"............"
"Khi liệt kê tên những kẻ phản nghịch, cô ta cố tình nêu tên Ruồi Vương đầu tiên. Còn hơn cả Cuồng Mỹ Đế – hơn cả Cấm Chú. Cô ta còn gọi cậu là 'con côn trùng chướng mắt' nữa. Tớ có cảm giác đó là lời nói xuất phát từ việc chính cô ta đang ý thức rất rõ về Ruồi Vương."

"Nghe này", Rokiera nói.

"Ruồi Vương từ trước đến nay đã trở thành nguyên nhân đập tan bao dự tính của Vysis. Chuyện này chuyện kia đều bị Ruồi Vương cản trở... Tớ nghĩ Vysis cảm thấy như vậy đấy. Với một kẻ như Vysis, chắc chắn cô ta đã xây dựng sẵn trong đầu kịch bản cuối cùng để mình chiến thắng. Thế nhưng, nếu trong kịch bản đó—"

Rokiera đang nhìn về phía trước, bỗng nhìn thẳng vào mặt tôi.

"Nếu có vạn nhất xảy ra, có lẽ cô ta nghĩ đó là do cậu."

Thế nên cô ta mới muốn trốn về Thiên giới cho nhanh. Rokiera rò rỉ một chút không khí cuồng bạo vào câu nói.
Có chút gì đó, rất khoái chí.

"Vysis ghét cậu."
"Nếu thế thì... chẳng có gì khiến tôi vui mừng hơn."

Nếu dùng một từ để diễn tả thì—

Đáng đời lắm.

Rokiera nở một nụ cười như tiểu ác ma.

"Phù phù... thất bại lớn nhất của Vysis, biết đâu bất ngờ, lại chính là việc đã chọc giận cậu đó, Toka."

　　　　　▼

Tôi đang đứng trước gương.
Trong lúc chuẩn bị chiến đấu,

『Toka, thứ đó đã hoàn thành rồi.』

Được Cuồng Mỹ Đế gọi, tôi bước vào trong màn trướng.

Dáng hình Ruồi Vương phản chiếu trong gương.

Nhưng không phải là mặt nạ và áo choàng tôi vẫn mặc cho đến giờ.
Đây là – tân Ruồi Vương trang, dành cho trận quyết chiến cuối cùng sắp tới.

Có thể gọi là: Chung cực Ruồi Vương trang chăng.

Truyền thuyết – Ruồi Vương Berzegia xuất hiện trong câu chuyện.
Cả mặt nạ này, cả áo choàng này.
Nghe nói nó được tạo hình dựa trên hình tượng giai đoạn sau của hắn trong câu chuyện.
Việc trở thành hình thái này là sở thích của người thợ chế tác.
À thì, mặt nạ và áo choàng tôi dùng trước đây cũng rách nát lắm rồi.
Có thể coi là thời điểm đổi mới thích hợp.
Dù nhìn có vẻ cường điệu hơn trước một chút, nhưng cảm giác nhẹ hơn vẻ bề ngoài.
Thông thoáng cũng không tệ.
Cảm giác cử động cũng không đến nỗi nào.
Việc Pigi-maru chui vào hay ló mặt ra chắc cũng không khác biệt mấy so với trước.
Tôi hỏi:

"Thế nào?"

Tôi lên tiếng gọi Seras đang đứng chầu phía sau.

"Rất hợp với người ạ, chủ nhân của thần."

Tôi đưa tay lên mặt nạ xác nhận lại vị trí – rồi xoay người.

"Vậy thì— đi thôi, Seras."
"Vâng."

Tôi bước ra ngoài màn trướng.

"............"

『Thất bại lớn nhất của Vysis, biết đâu bất ngờ, lại chính là việc đã chọc giận cậu đó, Toka.』

Rokiera đã nói như vậy.

Ả ta, quả thật.

Đã đi quá xa.
Trong hành trình này, tôi lại càng thấy rõ sự khốn nạn của ả.

Ả đã ném quá nhiều củi— vào ngọn lửa thù hận của tôi.

...Kỳ lạ thật.
Kể từ lúc bị vứt bỏ, tôi chưa một lần đối mặt với ả.
Dẫu vậy.
Hình bóng ả trong tôi, lại càng trở nên độc ác hơn— ngày càng lớn dần.
Chỉ là...
Chắc cũng không khác xa với con người thật của ngươi là mấy đâu.

『Nếu sống sót quay về á? Phù phù phù, đùa quá trớn rồi đấy – không thể nào đâu. Cảm ơn vì lời sủa càn của kẻ đáy xã hội trước khi chết nhé.』

Lời nói của ả— ngay trước khi tôi bị vứt bỏ.

Nếu tái ngộ.

Sẽ là lần đầu tiên kể từ lúc đó.

Việc được nhìn thấy bộ mặt của ngươi.

Này—

Vysis.

---

*(Phần cuối là thông báo PR của tác giả về việc ra mắt tập 11 của light novel và tập 8 của manga, xin được lược dịch ngắn gọn thông tin quan trọng)*

*Tập 11 chính thức lên kệ ngày 25/6. Nội dung bao gồm các mẩu chuyện ngắn bổ sung như:*
*- Nhóm Toka ăn vặt với chị em Takao trong xe ngựa (giải thích về vật phẩm độc nhất của các anh hùng khác).*
*- Cảnh Seras cùng chị em Takao và Munin ở phòng tắm vương thành sau khi Monroy thất thủ.*
*- Cảnh Toka mặc trang phục "Chung cực Ruồi Vương" ở cuối truyện.*

*Tập 11 đạt doanh số 1,6 triệu bản. Cảm ơn sự ủng hộ của các bạn. Khoảng 23:00 tối nay sẽ có thêm 1 chương cập nhật, tạm kết thúc một phân đoạn.*