Tôi đã gặp một chút khó khăn hơn dự kiến nên không kịp cập nhật đúng 21:00 như dự định.

Ngoài ra, sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được thêm một bài đánh giá mới.
Xin chân thành cảm ơn bạn.

Và tôi cũng xin cảm ơn tất cả những lời chúc mừng sau lần cập nhật trước.
Nhận được nhiều lời chúc như vậy... dù đang rất bận rộn, tôi vẫn cảm thấy thật tốt khi mình đã viết được đến tận đây.

***

Mặt trận cánh trái cũng đã rơi vào hỗn chiến.
Nếu đối thủ là Thánh thể, sẽ không có chuyện bị suy yếu bởi Tà Vương Tố.
Có lẽ cũng vì vậy mà tôi có cảm giác hành động của phe ta không đến nỗi tệ.
Quân cánh trái chủ yếu là quân hỗn hợp.
Quân đội Alion do Công tước Polary dẫn đầu cũng được biên chế vào đó.
Trong số đó có rất nhiều người đã trải qua trận chiến tại Bạch Thành Ma Phòng.
Vừa chém ngã Thánh thể từ trên lưng ngựa, một kỵ sĩ hộ tống bên cạnh Công tước Polary vừa lên tiếng.

"Thưa Công tước! Xin hãy lùi lại một chút!"

Công tước Polary dùng thương đâm xuyên qua khuôn mặt của một Thánh thể.

"Từng cá thể một thì không quá đáng ngại... nhưng làn sóng kẻ địch này, cứ mãi không dứt...!"

Kẻ địch đang ập tới không ngừng nghỉ.
Đội hình đã giăng ra đang dần sụp đổ.
Các Thánh thể tràn vào những "lỗ hổng" vừa bị phá vỡ.
Nơi đó đang dần bị chọc thủng, biến thành cuộc ẩu đả hỗn loạn bên trong đội hình.
Công tước Polary xoay tròn ngọn thương trên đầu rồi nói:

"Hơn nữa, cả những tên cỡ trung đó nữa...!"

Ông đổi hướng mũi thương, đâm xuyên qua một Thánh thể khác.

"Chúng thực sự rất phiền phức! Vả lại—"

Thánh thể vung vãi thứ máu trắng xuống mặt đất.
Thứ máu đó phát ra âm thanh xèo xèo rồi tan biến.
Trông như thể chúng đang bốc hơi vậy.
Công tước Polary nghiến răng.

"............Ư, hự!"

Một Thánh thể loại lớn đang tiến gần.
Một gã khổng lồ.

"Mau lệnh cho bộ đội thuật thức và bộ đội nỏ sẵn sàng phản kích! Cố thủ xung quanh, bảo vệ lấy hai bộ đội đó rồi—"
"Công tước! Nhìn kìa!"

Một trong số các kỵ sĩ chỉ tay về phía này.

"Đó là—, ...là Ayaka-dono sao!"

Togou Ayaka đang tiến gần đến tiền tuyến trên con Ngân Mã cố hữu.
Mục tiêu là những Thánh thể cỡ trung đang khiến binh lính gặp khó khăn.

"Ayaka-dono! Ngoài những tên cỡ lớn kia, hãy cẩn thận cả với những Thánh thể cỡ trung nữa! Hình như tùy cá thể mà chúng dùng vũ khí khác nhau đấy! Hơn nữa so với cá thể thông thường, khả năng chiến đấu của chúng cao một cách kỳ lạ!"

Khi lướt qua,


"Cảm ơn vì thông tin của ngài, Polary-san."


Ayaka nói, nhẹ nhàng nhấc ngọn thương trên lưng ngựa.

*Phạch*

Cô nắm lại,

*Vút!*

Ném.
Thánh thể cỡ trung nhận ra ngọn thương đang lao tới tạo ra tiếng rít xé gió.
Nó dùng rìu chiến gạt bay ngọn thương đang lao đến.
Cú ném vừa rồi chỉ là để buộc kẻ địch tạm thời ngừng tấn công đồng minh xung quanh.

Quả cầu bạc của [Vũ Trang Chiến Trận] đã xuất hiện trên bầu trời phía trên đầu cô.

Nó phồng to lên như thể đang trương nở.

Khoảnh khắc tiếp theo—quả cầu bạc nổ tung.

Ayaka tạo ra các loại vũ khí bay lơ lửng xung quanh mình.

Thêm vào đó, các Kỵ sĩ cố hữu—những kỵ sĩ bạc—từ trên không trung rơi xuống.

Togou Ayaka dẫn đầu, theo sau là những vũ khí bay đang lao lên.
Theo sau đó là khoảng 200 kỵ sĩ bạc đang giương kiếm.

Thổi bay đám binh lính Alion phía trước, con Thánh thể cỡ trung tập trung mục tiêu vào Ayaka.
Nó vừa thủ thế vừa lao thẳng về phía cô.
Ayaka không dừng lại.
Trong tay cô là thanh kiếm bạc cố hữu.
Dù các Thánh thể khác xuyên qua bức tường đồng minh để ập tới, Ayaka vẫn không để chúng lại gần.
Giờ đây, những Thánh thể thông thường thậm chí không thể trở thành chướng ngại vật đối với cô.
Mỗi khi móng ngựa đạp mạnh xuống đất, lớp bùn cứng lại văng tung tóe.
Đồng minh thấy Ayaka liền tản ra nhường đường.
Những Thánh thể bị đám vũ khí bay trong phạm vi càn quét sạch sẽ.
*Hộc...*

Cô hít một hơi nhẹ.

Cô đã tiến vào tầm bắn.

Cô hướng mũi thanh kiếm cố hữu về phía Thánh thể cỡ trung.
Đám vũ khí bay dữ dội tấn công.
Con Thánh thể cỡ trung cố gắng tuyệt vọng để chém trả.
Thế nhưng, số đông áp đảo số ít.
Sức mạnh của số lượng.
Con Thánh thể cỡ trung không còn cách nào khác—

Nó bị cắt xé tan tành.

Ayaka phóng đám vũ khí bay vào những Thánh thể khác trong tầm bắn.
Các kỵ sĩ bạc cũng đuổi kịp ngay sau đó một chút.
Ưu tiên chi viện cho đồng minh đang gặp khó khăn, cô dùng kiếm chém gục đám Thánh thể.

"—Tiếp theo."

Ayaka xác định mục tiêu tiếp theo là con Thánh thể cỡ lớn.
Khu vực con Thánh thể lớn đang ép tới, quân đồng minh đang phải lùi bước.

"............"

Kích thước của nó, chắc phải chừng 30 mét nhỉ.

Không vấn đề gì.

Cô cho con Ngân Mã cố hữu chạy tới.
Đi ngược lại với đám đồng minh đang lùi bước từng chút một—
Vị dũng giả bạc tiến gần đến con Thánh thể lớn một cách quyết liệt, không chút do dự.

"Là Ayaka-dono! Ayaka-dono đã đến rồi!"
"Dũng giả-sama!"

Tiếng hò reo vang lên.

"Được rồi! Đừng để lũ nhỏ cản đường Ayaka-dono!"
"Các ngươi, lên nào!"

Bảo vệ.
Nhất định phải bảo vệ.
Những con người đó.

*Rầm!*

Một tiếng va chạm mạnh vang lên.
Con Ngân Mã cố hữu đạp hậu xuống đất—và nhảy lên.
Hướng thẳng tới con Thánh thể lớn.

Con Thánh thể lớn vung chiếc chùy (flail) khổng lồ đang nắm chặt.
Để đánh bật kẻ địch đang ập tới.

—Vút!—

Thanh kiếm cố hữu hóa lớn.
Cùng với chiếc chùy đang ập tới, cô chém xéo con Thánh thể lớn—

—Xoẹt!—

Một đao, lưỡng đoạn.

Hơn nữa, Ayaka còn đạp vào thân con ngựa để nhảy vọt lên không trung.
Và rồi—theo lối bổ dọc, cô vung một nhát từ trên đỉnh đầu con Thánh thể xuống.
Sau khi vung kiếm, đôi cánh từ trong mắt con Thánh thể bị xẻ dọc tới tận đáy quần liền tung ra.
Con Thánh thể lớn bị chẻ làm bốn phần, đổ ập xuống với tiếng động long trời lở đất.

*Ầm...!*

Chẳng bao lâu, con Thánh thể lớn bắt đầu bốc khói và tan chảy.
Sau vài giây lặng đi, tiếng reo hò vang dội òa lên.

"Quả đúng là Ayaka-dono!"
"Chuyện đó là đương nhiên rồi! Cô ấy là người ngay cả Nhân Diện Chủng cũng có thể đánh bại dễ dàng mà!"
"Ta thắng rồi... có cô ấy ở đây, chúng ta sẽ thắng! Dù kẻ địch có là gì đi nữa, chúng ta cũng sẽ thắng!"
"Hơn nữa còn dễ thương nữa chứ!"

Tiếng tán dương vang lên từ khắp nơi.
Ayaka nghe những tiếng đó sau lưng và bắt đầu di chuyển.
Một chút cảm giác tội lỗi—và sự ngại ngùng.
Kể từ khi đi ngăn cản cuộc chiến giữa Mimori Touka và Kirihara Takuto...
Nếu nhớ lại bản thân mình cho đến khi vực dậy được từ lúc đó.
Cô không phải là kiểu người xứng đáng được khen ngợi như vậy.

(Nhưng—)

Lúc đó, dòng suy nghĩ bị ngắt quãng.
Trong khi đang lao đi, cô đã để mắt tới thứ được cho là "đối tượng" mục tiêu.

"—Tìm thấy rồi."

Một khu vực nơi các Thánh thể đang dày đặc.
Chúng tạo thành vòng tròn như thể đang cố thủ.
Ở trung tâm, có lẽ—có "con người" đang chỉ huy đám Thánh thể.
Từ tâm vòng tròn, một giọng nói vang lên.

"Q, quả nhiên là Ayaka Sogou sao! Ự... hừ, lũ Thánh thể kia! Hãy bảo vệ bổn cung! Câu giờ cho ta! Tất cả mọi người, rút lui!"

Ayaka dễ dàng càn quét đám Thánh thể đang tụ tập lại.
Cô nhìn thấy những kẻ mặc giáp kiểu quý tộc đang cưỡi trên các Thánh thể bán nhân mã.
Có lẽ.
Là đám quý tộc Alion theo phe Nữ thần đang chỉ huy đám Thánh thể.
Ayaka tăng tốc con ngựa, tiếp cận.
Nữ quý tộc trông có vẻ quyền quý nhất ngoái lại nhìn,

"Á á á á tới rồi kìa! Quái vật ơiiiiiiiiii—!"
"............"

Cô ném món vũ khí bay đã biến hình thành vũ khí cùn vào mụ ta.

"Ự...!"

Cô cũng ném vũ khí bay vào những kỵ sĩ hộ tống xung quanh.
Toàn bộ Thánh thể bán nhân mã đều đã bị giết.
Tất cả con người đều đã rơi ngựa và ngất xỉu—tôi nghĩ vậy.

(Hình như là... Nữ thần—Vysis chỉ truyền năng lượng vào Thánh thể để tăng cường sức mạnh... không thể đưa ra chỉ thị chi tiết ở khoảng cách này... nên mới cử đám quý tộc và những kẻ khác theo phe Nữ thần đến làm chỉ huy—là vậy, sao nhỉ)

Nếu nghiền nát đám chỉ huy này, khả năng thống trị đám Thánh thể sẽ trở nên hỗn loạn.
Có thể khiến chúng suy yếu.
Tuy nhiên, đương nhiên là đám chỉ huy đang được bảo vệ bởi bức tường Thánh thể dày đặc.
Ưu tiên nghiền nát chỗ này chính là—vai trò của mình.
Ayaka vác theo mụ đàn bà trông như "trùm" và để các kỵ sĩ bạc vác những kẻ còn lại.
Sau đó, cô quay trở về phía sau một lần.

"Có lẽ sẽ dùng để khai thác thông tin được. Nhờ mọi người vậy."

Nói xong, cô giao đám người đó cho đồng minh ở phía sau rồi lại quay trở lại tiền tuyến.

"............"

Dẫn theo vũ khí bay và các kỵ sĩ bạc, cô lao trên chiến trường.
Quả nhiên là.
Đối đầu với con người vẫn vất vả hơn.

Cô nhìn thấy một Thánh thể khổng lồ.

Không hiểu chúng chuẩn bị bằng cách nào.
Nó đang mặc bộ giáp toàn thân (full plate).
Có lẽ vì bộ giáp đó.
Các thuật thức tấn công và mũi tên của đồng minh hầu như không có tác dụng.
Hơn nữa, nó còn đang ném những quả cầu sắt to bằng đầu người như đạn ghém.
Cô biến vũ khí bay thành lá chắn—cố gắng hết sức để bảo vệ đồng minh.
Đồng thời, Ayaka biến vũ khí trong tay thành chùy gai (morning star).
Cô tăng tốc con Ngân Mã cố hữu.
Và rồi, vung quả cầu có gai ở đầu sợi xích.

*Vút... vút, vút, vút—*

Tận dụng lực ly tâm để tạo đà.
Gã khổng lồ mặc giáp toàn thân nhận ra Ayaka, liền ném đám cầu sắt như mưa.
Tất cả—đều bị cô gạt bay bằng vũ khí bay.

"!"

Gã khổng lồ mặc giáp toàn thân tỏ vẻ kinh ngạc.

—Vút—

Ngay sau tiếng xé gió, phần đầu sợi xích của chiếc chùy gai hóa lớn.
Phần cầu sắt có kích thước gần bằng gã khổng lồ mặc giáp toàn thân, cùng với tiếng kim loại nổ tung—

Khiến con Thánh thể khổng lồ cùng bộ giáp nổ tung.

Đôi cánh báo hiệu cái chết của Thánh thể và cơn mưa trắng trút xuống.
Ayaka lao vút qua bên dưới đó.

Mình nhắm vào con người chỉ huy và các Thánh thể lớn.
Hơn nữa, tiêu diệt cả loại trung.
Các kỵ sĩ bạc chi viện cho đồng minh đang thất thế.
Đây là—vai trò của mình trên chiến trường này lúc này.
Từ phía sau mà mình vừa rời khỏi lúc nãy, tiếng reo hò của đồng minh vang lên.

"Chúng ta cũng không thể thua được! Theo sau Dũng giả Ayaka!"
"Ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ—!"

............
Sức mạnh của mình, giúp ích được cho ai đó.
Có thể cứu được ai đó.
Có thể tiếp thêm sức mạnh cho ai đó.
Theo cách đó.

"............"

Mình nghĩ đó là khi mới đến thế giới này với tư cách dũng giả.
Dũng giả là gì nhỉ?
Mình đã ôm ấp những nghi vấn như vậy.
Chẳng hiểu sao.
Cái từ "Dũng giả" đó, mình ghét nó.

"Giờ đây là từ ngữ mang âm điệu mình không thích"
"Cứ như thể đang bị ép buộc phải có dũng khí vậy"
"Kỳ vọng và dục vọng về lòng dũng cảm bị áp đặt từ đông đảo người đời"
"Dũng giả"
"Giờ đây mình không thể không nghĩ đó là một lời nguyền"

Hình như là... mình đã từng nghĩ như vậy.
Nhưng.
Bây giờ, đã khác.
Cattleya đã nói:

『Có dũng khí để tự trách bản thân. Đó mới chính là tố chất của "Dũng giả"』

Cô ấy đã nói như thế.
Không—mình nghĩ bản chất của mình có lẽ là như vậy.
Nhưng bây giờ.
Ít nhất, mình muốn trở thành một "Dũng giả" mà mọi người mong đợi.
Mình muốn được như vậy.

Cho đến khi cuộc chiến này kết thúc.

***

—Dũng giả là gì nhỉ?—

Ngờ đâu, lại đơn giản.

Không phải là một câu trả lời rất đơn giản sao.

Đúng vậy.

Dũng giả thực thụ là—

"Người mang lại dũng khí cho người khác"

***

Hôm nay 25/1 (Thứ Năm), tập 11.5 của "Hazure Waku no 'Joutai Ijou Skill' de Saikyou ni Natta Ore ga Subete wo Juurin Suru Made" và tập 9 của bản truyện tranh đã được phát hành.

Tập 11.5 hoàn toàn là nội dung viết mới, định hướng nội dung đậm chất ngoại truyện.

Xét về thời điểm do có bản anime nên có vẻ sẽ có cái nhìn kiểu "ra ngoại truyện lúc này chẳng phải là kéo dài câu chuyện sao", nhưng... sự thật là tôi cũng không thể phủ nhận hoàn toàn khía cạnh đó... (mồ hôi).

Tuy nhiên, vì đã khẳng định phiên bản sách là "Câu chuyện của Touka và Seras", nên tôi đã luôn suy nghĩ từ trước rằng tập về Seras này cần phải được viết ở đâu đó. Dù vậy, việc chèn vào chính truyện thì quá dài, và cá nhân tôi cũng không muốn cho trực tiếp vào các tập đánh số thông thường. Thế nên, đã có cuộc thảo luận rằng "Nếu là dạng ngoại truyện thì có lẽ làm được, và nếu có chèn thì chỉ có thể là thời điểm này", và thế là nó đã được phát hành dưới dạng tập 11.5. Theo nghĩa đó, tôi rất biết ơn vì đã có cơ hội và dịp để viết tập ngoại truyện này.

Trong ngoại truyện này, tôi mô tả những tập phim về việc Seras bị trục xuất khỏi đất nước High Elf, sau đó trở thành Đoàn trưởng Thánh Kỵ Sĩ Đoàn tại Thánh Quốc Neia và thể hiện tài năng. Ngoài ra, phần cuối và ngoại truyện (epilogue) đã quay trở lại trục thời gian hiện tại, nhờ có phần này mà tôi nghĩ nó đã mang lại ý nghĩa là tập nằm giữa tập 11 và 12 (đầu đến giữa cũng thỉnh thoảng quay lại trục hiện tại nên Touka cũng xuất hiện rải rác). Chà, về phần cái đó ở cuối tập thì... tôi đang cảm thấy là nên xử lý như thế nào ở phiên bản sách đây..., nhưng tôi mong các bạn hãy đón chờ tương lai của nó.

Về đại ý, trong khi đào sâu vào hình tượng nhân vật của Seras Ashrain, nó còn mô tả về cha mẹ của Seras, quê hương của Seras bên trong Đại Huyễn Thuật là nơi như thế nào, tại sao lại bị trục xuất khỏi quê hương đó, và hơn nữa là mối quan hệ giữa Seras thời Thánh Quốc Neia với Cattleya, cũng như các thành viên Thánh Kỵ Sĩ Đoàn (Thánh vương Orthra và Monk Drogetti thời xưa cũng xuất hiện). Tôi sẽ rất vui nếu các bạn có thể tận hưởng cảm giác kiểu "Ồ, hóa ra họ là những người như thế này" về các thành viên khác ngoài Seras.

Minh họa, ngoài bìa như thường lệ, lần này gần như là "toàn về Seras (bao gồm cả thuở nhỏ)", và KWKM-sama đã vẽ mới cho tập này. Ngoài Seras, Macia Renofia, Đoàn trưởng Thánh Kỵ Sĩ Đoàn (cựu phó đoàn trưởng) sau khi Seras rời đi, cũng được minh họa trong tập này. Ngoài ra, câu chú niệm của cô ấy cũng được thể hiện trong tác phẩm. Ngoài ra còn có hình ảnh Cattleya mặc đồ bơi... và nữa, thực ra (dù chỉ một chút thôi) có cảnh mẹ của Seras cũng xuất hiện đấy.

Ngoài ra, tập 9 của bản truyện tranh đã bao gồm đến cuối phần tương ứng với chương 4. Cuối chương 4 cũng là nơi tình cảm của Seras đối với Touka tiến thêm một bước. Bản truyện tranh từ tập sau sẽ bước vào chương 5 nên tôi cũng rất mong chờ từ bây giờ.

...Đại loại như vậy, đó là thông báo (quảng cáo) dài dòng thường lệ.

Chương tiếp theo sẽ là góc nhìn của Touka.