Chúng tôi tiếp tục hành quân và cuối cùng đã hội quân với đại quân của Mira gần biên giới.

Và rồi—
Đội quân hỗn hợp vốn đang đối đầu nhau qua đường biên giới nay đã bắt đầu rút lui.
Cách đây vài ngày, sứ giả mà tôi gửi đến chỗ Cattleya Stramius đã mang về hồi đáp bằng bồ câu quân ma.
Nội dung là một văn bản tuyên bố rằng cô ta không có ý định đầu hàng.
Nhưng,

『Thư này được viết bằng loại mật mã mà chỉ tôi và Cattleya-sama mới hiểu. Tôi cũng đã sử dụng cùng một phương thức đó để truyền đạt ý định thực sự của mình. Chắc là vì cẩn thận, nên phía bên kia cũng đã dùng phương thức này.』

Xét về kết quả, việc thuyết phục Cattleya đã thành công.
Việc quân hỗn hợp rút lui chính là theo chỉ thị của cô ấy.
Cứ đà này, chúng tôi sẽ tiến về phía Đông, vượt qua Urza và Neia để hướng tới Alion.

"Trông anh vui vẻ quá nhỉ... Chắc là thấy nhẹ nhõm vì Nữ hoàng đã đồng ý thuyết phục rồi sao?"

Tôi nói với Seras đang cưỡi con ngựa trắng bên cạnh.

"Vâng..., à không, tôi đã tin là Cattleya-sama sẽ chấp thuận. Nhưng quả thực, việc ngài ấy chịu tin tưởng chúng ta khiến tôi cảm thấy rất vui."
"Nữ hoàng cũng đã đặt cược vào phe ta. Trận chiến này, dù phải dùng đến thủ đoạn nào cũng phải thắng thôi."

Trên lưng ngựa, Seras nắm chặt dây cương, mỉm cười khẽ gật đầu.

"Vâng."
"Tôi cũng cảm thấy có lỗi vì đã kéo cô vào cuộc báo thù của mình—nhưng có thêm chiến lực, quả thực là giúp ích được rất nhiều."

Phe ta có thêm đồng minh, đồng thời kẻ địch lại giảm bớt.
Đúng lúc đó, Seras quay đầu nhìn về phía chiếc xe ngựa ở phía sau với vẻ lo lắng.

"…………"
"Tỉnh lại rồi thì thấy lo à?"
"À, xin lỗi anh... Vâng, đúng là vậy ạ..."

Ba ngày trước, Sogou Ayaka đã tỉnh lại.

Lúc tỉnh dậy, Seras (người vốn đang túc trực) đã ở bên cạnh cô ấy.
Chà, về phần Sogou thì—trạng thái tinh thần có vẻ không ổn cho lắm.
Kể từ lúc tỉnh lại, hầu như Seras đều ở bên cạnh thực hiện việc "điều trị".
Nghe nói ngay khoảnh khắc lấy lại ý thức, Sogou đã ở trong trạng thái hoảng loạn.
Cô ấy không ngừng thốt ra những lời tự trách bản thân.

Bản thân bị dồn vào đường cùng.
Bản thân tự dồn ép mình đến mức sụp đổ.
Bản thân đã từng mất kiểm soát.
Bản thân đã tham gia vào cuộc chiến chống Mira.
Bản thân đã khiến cho những lời nói của bạn học quý giá không còn truyền tới được nữa.
Thỉnh thoảng, tôi vẫn nghe thấy tiếng khóc đầy cảm xúc của Sogou vọng ra khỏi xe ngựa.
Có những lúc, tưởng chừng như cô ấy đang bám chặt lấy Seras mà khóc nức nở.

Tôi cũng đã báo tin cô ấy tỉnh lại cho Kashima.
Tuy nhiên, tôi vẫn dặn cô ấy rằng hãy chờ thêm một chút nữa hãy gặp.

Những người bạn học còn lại ở Alion.
Sogou xem ra vẫn rất lo lắng cho bọn họ.
Dù trước khi đi đã để lại lời nhờ vả Suou Kayako chăm sóc mọi người.
Nhưng ở bên cạnh Nữ thần thì chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Sogou đã nói rằng:

"Ngay bây giờ, xin hãy để một mình tôi tới vương đô Alion thôi cũng được."

Nghe nói Seras đã phải vất vả lắm mới khuyên nhủ được cô ấy.
Trước mắt, Sogou Ayaka đang được liệt vào diện mất tích trên danh nghĩa.
Nếu vậy thì giờ đây, những người bạn học không còn giá trị làm con tin nữa.
Tất nhiên, vẫn có nguy cơ họ bị thủ tiêu vì không còn cần thiết...
Nhưng ngược lại, tôi nghĩ cũng chẳng có lý do gì để cố tình thủ tiêu họ cả.

Hơn cả thế—
Gián điệp của Mira đang hành động để đưa bọn họ thoát khỏi vương đô Alion.

Thế nhưng, nếu Sogou hấp tấp hành động thì có thể sẽ làm hỏng mọi việc.
Khi được nói như vậy, Sogou có vẻ đã cắn răng chịu đựng.

"A—"

Seras thốt lên một tiếng.
Thì ra Seras đã bước ra khỏi xe ngựa.
Cô ấy bước lên con ngựa của mình vốn đang được lính Mira dắt.
Rồi, cô ấy tiến lại gần phía tôi. Seras cho ngựa đi song song với tôi và nói:

"Sau khi lau người cho cô ấy, cô ấy vừa mới ngủ thiếp đi xong."
"Xin lỗi nhé, để cô vất vả quá."
"Đừng bận tâm. Đối với tôi, đây giống như một sự chuộc tội vậy."

Dường như Seras đã dành rất nhiều thời gian để trò chuyện cùng Sogou.
Trò chuyện lâu với một người đang bất ổn về tinh thần.
Thế nhưng, trông cô ấy không hề tỏ ra mệt mỏi.
...Hoặc có lẽ chỉ là cô ấy không bộc lộ ra ngoài thôi.

"Tình trạng thế nào?"
"So với ngày mới tỉnh lại thì tôi nghĩ đã khá hơn nhiều rồi. Chắc là vì lúc mới tỉnh, đủ loại cảm xúc và thông tin ùa về cùng lúc như lũ cuốn nên cô ấy mới hoảng loạn như vậy."
"...Ra là vậy. Liệu có ổn không nếu để cô ấy gặp Kashima và những người khác?"
"Biết sao được đây... Cô ấy có thái độ như thể không còn mặt mũi nào gặp Kashima-san hay Asagi-san."
"Giờ vẫn vậy sao?"

Seras suy ngẫm một chút rồi nói:

"Nếu chỉ là Kashima-san thì có lẽ gặp lại lại tạo ra ảnh hưởng tốt hơn... nhưng tôi vẫn chưa quyết định được."

Seras quay lại nhìn về phía chiếc xe ngựa của Sogou.

"Đến tối qua cô ấy đã có thể nói chuyện khá bình tĩnh, nên tôi vừa chú ý vừa lắng nghe cô ấy kể—"

*Phù*, Seras thở dài một tiếng.

"Chiêu thức của Nữ thần giống với các kỹ thuật thao túng tâm lý điển hình. Ví dụ như sau khi từ phía Bắc quay về từ chuyến chinh phạt Đại Ma Đế, nghe nói cô ấy gần như không được phép tiếp xúc với các Dũng giả khác. Cắt đứt liên lạc với những người bên thứ ba thân cận để cô lập đối tượng—đây cũng là một trong những thủ đoạn điển hình."

Điều đó tôi cũng đã từng nghe ở đâu đó rồi.

"Ngoài ra, còn liên tục ném vào đầu cô ấy những thông tin khiến cảm xúc của Sogou-san dao động dữ dội... Đây là cách làm để đối phương không có thời gian suy nghĩ thấu đáo và cướp đi khả năng tư duy. Thủ đoạn này cũng hay được dùng trong bán hàng hay lừa đảo. Rồi cả... đẩy đối phương vào trạng thái lo âu để gây mất ngủ, làm suy giảm khả năng phán đoán do thiếu ngủ. Tiếp đến là dù thực tế là Vysis đang dẫn dắt, nhưng lại khiến Sogou-san cứ ngỡ mọi hành động đều là do chính mình quyết định và lựa chọn... Khi làm vậy, Sogou-san sẽ tự dồn ép bản thân về mặt tinh thần với suy nghĩ 'đó là quyết định của chính mình'... Nếu lúc đó đưa ra sự cứu rỗi hoặc một mục tiêu thì—việc tẩy não đã hoàn tất. Nếu không đưa ra thì đối phương sẽ sụp đổ... Kể ra thì không bao giờ hết, nhưng tôi đã nhìn thấy những mảnh ghép về việc các thủ đoạn như thế đã được sử dụng."

"Kiểu như là... cô am hiểu quá nhỉ."

"Việc cô ấy tự dồn ép bản thân đến mức bạo tẩu như thế có thể một phần cũng do bản chất của chính Sogou-san nữa. Còn về việc tại sao tôi am hiểu thì một phần là do sở thích cá nhân, nhưng phần lớn là vì gia đình bên ngoại của tôi vốn tinh thông trong lĩnh vực đó."

"…………"

Liệu cái gia đình bên ngoại đó có ảnh hưởng lớn đến việc hình thành nhân cách của chị em Takao không nhỉ.

"À, cô ấy còn bảo là muốn xin lỗi anh nữa."
"Nếu việc xin lỗi giúp cô ấy nhẹ lòng hơn thì tất nhiên tôi sẽ chấp nhận. Nhưng chuyện cô ấy không thể tin tưởng tôi cũng là điều đương nhiên thôi mà..."

Với một Sogou Ayaka đã từng cố gắng bảo vệ Mimori Touka ngay trước khi bị vứt bỏ.
Tôi đã tiếp tục giấu giếm việc mình còn sống.
Dù đã gặp lại nhau một lần ở Bạch Thành Ma Phòng.

"Nếu nói về tư cách để được tin tưởng, thì ngay cả tôi lúc này cũng thật mập mờ. Nhìn từ góc độ nào đó, cũng có thể coi như tôi đang cố tẩy não lại Sogou-san."
"Cô trân trọng Sogou mà. Trong khi Vysis thì không—dù nghĩ thế nào đi nữa. Takao Hijiri và Vysis hoàn toàn khác biệt."

"Vậy sao," Seras đáp.

"Chà, ít nhất thì tôi nghĩ mình trân trọng Sogou-san hơn Vysis."
"Đấy."
"Dù sao thì việc Sogou-san đang dần bình phục là sự thật. Chỉ là... để có thể thực sự khích lệ cô ấy, thì bản thân tôi e là hơi khó. Cô biết đấy—tôi không giỏi thể hiện cảm xúc cho lắm."
"Tôi nghĩ thế là đủ rồi. Chà, về việc này—để tôi hỏi thử Cuồng Mỹ Đế xem sao."
"?"

Thông qua Cận vệ kỵ sĩ, tôi đã hỏi Cuồng Mỹ Đế về một việc.
Câu trả lời trả về là việc đó lẽ ra đã đến nơi rồi.
Có vẻ việc sắp đặt đang tiến triển tốt.
Và rồi, vào buổi chiều hôm đó—

"Đến nơi rồi đấy."

Cuồng Mỹ Đế đích thân đến báo cáo cho tôi.
Một lần, đội hình xung quanh dừng lại.
Sau đó, Cuồng Mỹ Đế cho mọi người tránh đi chỗ khác.
Để cẩn thận hơn, tôi còn yêu cầu che chắn xung quanh bằng màn che để tránh ánh mắt người ngoài.
Tôi gọi Tree (Cây) tới và bảo cậu ấy đi đến chiếc xe ngựa của Sogou.

"Không cần đeo mặt nạ Ruồi đâu."

Tôi dặn thêm.
Chẳng bao lâu sau, Sogou ló mặt ra khỏi xe ngựa.
Được Seras đi kèm đỡ lấy cơ thể.
Sogou trông sắc mặt không tốt, có vẻ hơi gầy đi.
Nhóm Asagi không có ở đây.
Seras và Munin thì có mặt.
Khi thấy bóng dáng tôi, Sogou "á" một tiếng rồi cúi mặt xuống như thể cảm thấy tội lỗi.

"…………"

Và rồi—một chiếc xe ngựa nhỏ tiến vào trong khu vực màn che.
Chiếc xe dừng lại.

"Nào, tới rồi đây."

Sogou nhận ra nhân vật chậm rãi bước xuống khỏi xe ngựa, đôi mắt cô ấy—

"…………,――――a"

Mở to—rồi những giọt lệ rơm rớm trên mắt cô ấy.
Sogou cố gắng vắt kiệt tiếng nói của mình,

"Bayn...-san... ư..."

"Ồ, cô bé Sogou, lâu rồi không gặp nhỉ. Gì thế kia, sao trông cô ủ rũ hơn hẳn lúc đó vậy... chậc chậc, thế là uổng cả vẻ đẹp của một mỹ nhân rồi đấy?"