◇【Kashima Kobato】◇

Tên nữ nhân tộc báo tự xưng là Eve.

Sau khi chia tay cô ấy, Kashima Kobato bước đi trong khu rừng mờ tối.

Mặt trời sắp lặn...
Khu rừng nhập nhoạng tối.
Một khung cảnh chỉ mang lại cảm giác cô độc.
Thế nhưng, sự bất an lại rất nhạt nhòa.
Bởi có chị em nhà Takao đang đi trước và sau Kobato.
Cảm giác an tâm này, có lẽ là nhờ hai người họ.
Kobato mở lời:

"Cái đó..."

Cô nói lời mở đầu, rồi gửi lời cảm ơn.

"Cảm ơn chị lần nữa... ạ, chị Takao."
"Uầy, trang trọng quá đấy Kobato. Cứ gọi tên là được mà? Cả hai đứa chị em tao đều tên Takao cả. Với cả, cái kiểu nói kính ngữ đó là thói quen à? Đằng nào cũng cùng khối, không cần khách sáo thế đâu."

Itsuki cất giọng với vẻ thoải mái.
Cô ấy đang cố tạo không khí thoải mái cho Kobato.
Chỉ nghe giọng là biết.

"…Các chị Takao thật tuyệt vời. Dù ở nơi thế này, thái độ và hành động vẫn chẳng hề thay đổi so với khi còn ở thế giới cũ."
"Con người vốn là sinh vật thay đổi, dù chẳng cần đến dị giới."

Hijiri đang đi phía sau lên tiếng.

"Dị giới có thể là một chất xúc tác, nhưng rốt cuộc thì dù ở thế giới nào, người thay đổi vẫn sẽ thay đổi, còn người không thay đổi thì mãi mãi vẫn vậy thôi."
"Hự, chị Hijiri quả nhiên cũng thật phi thường..."

Kobato chùng vai xuống.
Cô chỉ có thể thốt ra từ "phi thường".
Cô thấy chán ghét khả năng ngôn từ nghèo nàn của bản thân.

(Dù mình đã đọc biết bao nhiêu tiểu thuyết, nhưng đến lúc hội thoại thực tế thì từ ngữ chẳng thể tuôn ra được...)

Cô cố gắng lắp ghép những câu từ tinh tế trong não.
Nhưng chúng lại nhanh chóng tan rã.
Quả nhiên, giao tiếp thực tế là điểm yếu của cô.
Dù bản thân luôn cố gắng để thay đổi.
Nhưng có lẽ, những thứ đã cắm rễ quá sâu trong thâm tâm thì không thể nào gột bỏ được.

"Mà này Kashima."
"A, ừm."
"Chị có chuyện này hơi tò mò, muốn hỏi thử."

Điều mà Takao Itsuki muốn hỏi mình là gì chứ...?
Chuyện gì vậy nhỉ?

"Chuyện... gì thế ạ?"
"Tại sao em lại ở trong nhóm của Asagi?"
"Hả?"
"Nhìn thế nào thì Kashima cũng thuộc phe 'Lớp trưởng' mà, đúng không?"
"Chuyện đó là..."

Kobato nhớ lại những ngày còn ở trong hoàng thành Arion.


　　　　　△


Thử thách đầu tiên.
Điều kiện hoàn thành là phải giết ma vật.
Thế nhưng, Kobato không thể giết được.
Cô đã không làm được.
Đó là lúc ấy.
Asagi đã thì thầm:

"Vì Poppo-chan nhát gan nên Asagi-san đáng tin cậy này sẽ cho em mượn sức mạnh nhé."

Kết quả là—cô đã hoàn thành mà không cần giết chóc.
Phía trước, xác của ma vật nằm đó.

"Poppo làm được rồi kìa! Nhìn thì giống như ăn may sau khi run rẩy hoảng loạn, nhưng kết quả là đã vượt qua thử thách rồi đó nhé! Vậy là xong một việc~"

Tuyên bố của Asagi cố tình nói to một cách lộ liễu.
Chắc hẳn cô ấy cố tình nói lớn để mọi người xung quanh nghe thấy.
Asagi tiến lại gần.
Từ phía sau vai, cô ấy đặt khuỷu tay lên vai Kobato.

"Ừm! Để giải thích cho Poppo, người mà dù ngực có hơi quá khổ nhưng đầu óc lại thiếu hụt này hiểu nhé."

Giọng điệu thật dịu dàng.

"Nhân loại đã cùng nắm tay nhau để sinh tồn đấy nhen. Nhưng nếu không thực sự nắm tay và hợp tác thì cuộc tàn sát lẫn nhau sẽ bắt đầu đấy cún con à. Thế nên bọn mình cũng phải hợp tác với nhau thôi nào meo~"

Đôi chân cô run lên bần bật.
Cứ như thể cơ thể đang bị rắn quấn chặt lấy.
Lúc đó, cô cảm thấy Senge Asagi thật "đáng sợ".
Cô không thể trả lời.
Lời nói không thể thoát ra khỏi cổ họng.

"Kashima-san."

Từ phía sau, bàn tay của Asagi vươn tới bầu ngực trái của cô.

"Em có đang nghe người ta nói không thế?"


　　　　　▽


Đáng sợ.

Senge Asagi, thật đáng sợ.

Kobato lên tiếng:

"Em sẽ cứ như thế này... ở lại trong nhóm của Asagi-san."

Itsuki khoanh tay sau đầu, nói một cách thản nhiên:

"Chị thì cá nhân thấy Asagi có vẻ là kiểu người rất nguy hiểm..."

Không biết từ lúc nào, cơ thể cô đã ướt đẫm.
Không phải do nước mưa.
Cảm giác khó chịu này...
Loại mồ hôi mà cô quá đỗi quen thuộc.
Kobato nói:

"Vâng, em biết."

Itsuki nghiêng đầu với vẻ mặt ngây thơ.

"Hử? Kashima cũng nghĩ cô ta nguy hiểm à? ...Em có bị Asagi nắm thóp gì không đấy?"

Kobato lắc đầu.

"Không ạ, không phải đâu."


　　　　　□


『Poppo này~ Thực ra em muốn đến chỗ của Ayaka đúng không?』
『Ừm... ban đầu thì đúng là vậy...』
『Hô~?』
『Bây giờ thì, chị biết đấy... vì em mang ơn Asagi-san trong bài thử thách...』
『Uô~! Ý thức tốt lắm! Asagi-san cảm động quá đi.』


　　　　　▽


Không rời bỏ nhóm của Asagi.
Chuyện đó...



"Có lẽ một ngày nào đó sẽ cứu được Togou-san."



Itsuki chớp chớp mắt.

"Hả?"

Cô cố nặn ra một nụ cười.
Nhưng không thể.

"Vì Asagi-san nghĩ em là đứa ngốc... với lại, em nghĩ cô ấy không có mấy người để tâm sự thật lòng..."

Asagi có mối quan hệ tốt với hầu hết các nữ sinh.
Cũng có rất nhiều bạn bè.
Nhưng tuyệt nhiên không thấy bóng dáng của một "bạn thân" nào.
Đúng vậy, từ trước đến nay.
Luôn luôn là như thế.

"Asagi-san rất thông minh, nên cô ấy chọn lọc rất kỹ người để tâm sự. Và việc em sợ cô ấy, chắc chắn cô ấy cũng biết... nên là, cái đó... cô ấy chắc chắn tin rằng em tuyệt đối không bao giờ dám chống lại cô ấy..."

(Thực tế thì, nội dung lúc nói chuyện với mình thường khác với lúc nói chuyện với những đứa trẻ khác...)

Nên gọi là thấu đáo thay vì hời hợt chăng?
Kobato rất thích đọc sách.
Có lẽ nhờ vậy, cô hiểu được những tinh tế đó... cô nghĩ thế.
Dù chỉ là mơ hồ thôi.

"Che giấu bản chất thật để sống là một việc gây căng thẳng hơn người ta tưởng nhiều đấy."

Hijiri xen vào.

"Con người vốn không đủ mạnh mẽ để cứ sống mãi với chiếc mặt nạ dối trá. Hơn nữa, người càng thông minh thì khao khát thể hiện bản thân sẽ càng trỗi dậy. Họ muốn khẳng định—muốn phô trương sự ưu việt của chính mình."

Chân mày Itsuki nhíu lại.
Đôi mắt cô chuyển thành hình dấu X.

"Hừm~? Chị hai... tức là sao ạ?"
"Người thông minh thì muốn khoe khoang sự thông minh của mình với người khác thôi."
"A, ra thế. Ủa? Chị hai cũng thông minh mà... chị cũng thế à?"
"Đã đang nói chuyện thế này thì không dám chắc là không có đâu."
"Ngay cả chị hai cũng thế à?"
"Chị cũng là con người mà."

Hijiri mỉm cười nhạt.

"Mà này... với những kẻ quá thông minh, đôi khi họ còn suy nghĩ ở một bình diện khác ngoài sự phô trương bản thân nữa cơ."
"Ưm, đối tượng để khoe khoang à... A này... em có phải là đối tượng thích hợp để chị khoe không...?"
"Chắc chắn em là đứa em gái đáng tự hào rồi."
"Phư phư~♪"

(Câu trả lời vừa rồi của chị Hijiri... có lẽ chẳng liên quan gì đến câu hỏi của chị Itsuki cả, chị Itsuki ơi...)

Thế nhưng, Kobato không thể thốt nên lời.
Itsuki đang hưng phấn lại quay sang hỏi Kobato:

"Nhưng mà Kashima này? Việc Asagi kể bản chất thật với em thì có lợi gì cho lớp trưởng chứ?"

"Cô ấy sẽ kể."

"Hử? Kể...? Kể cái gì?"



"Asagi-san chắc chắn sẽ có lúc nói cho em nghe về kế hoạch quan trọng của cô ấy."



Ít nhất thì cô ấy chắc chắn sẽ thốt ra những manh mối.

"Nếu Asagi-san định thực hiện điều gì đó gây nguy hiểm cho Togou-san... thì em, người đang ở gần cô ấy nhất—"


Cô đặt tay lên ngực.
Cố gắng giữ cho nhịp tim ổn định.



"—em sẽ có thể là người đầu tiên chạy đến báo cho Togou-san biết."



Itsuki dừng bước.


"Kashima, em..."
"Em không sao đâu."

*Ực*

Cô nuốt nước bọt vào cái cổ họng khô khốc.

"Vì 'Poppo ngốc nghếch nhát gan' đang nghĩ những chuyện như thế này... Asagi-san chắc chắn sẽ không bao giờ ngờ tới đâu."

Dù có nghĩ tới đi chăng nữa, cô ấy cũng nghĩ rằng Kobato không có gan để thực hiện.
Senge Asagi chắc chắn sẽ nghĩ thế.
Và đó là đáp án chính xác.
Thực tế, Kobato làm gì có lá gan đó.
Đúng thế.

Ít nhất là bây giờ.

(…………Thế nên, mình phải trở nên mạnh mẽ hơn.)

Thế rồi:

"Có vẻ như việc đi tìm Kashima-san là quyết định đúng đắn nhỉ."

Hijiri nói vậy.
Kobato lúc đó mới nhớ lại nghi vấn cô vẫn luôn giữ trong lòng.

"À, nhắc mới nhớ... Tại sao các chị Hijiri lại đến cứu em ạ?"
"Có lẽ vì Togou-san hiện giờ cần một Kashima-san còn sống chăng."
"E, em sao ạ?"
"Đáng chán thật."
"Hả?"

Hijiri chạm tay vào chuôi kiếm trong vỏ.

"Lần này, nữ thần đã gửi một đội biệt kích đến viễn chinh mà giấu chúng ta. Không ai chịu hé răng nửa lời nên chỉ dừng lại ở mức suy đoán thôi... nhưng mục đích có lẽ là ám sát những nữ sinh trong nhóm của Togou-san."

"……Ể!?"

"Bọn chúng định giết những người đồng đội quý giá của Togou-san, để tạo ra áp lực tinh thần cho cô ấy."

Kobato bàng hoàng.

"T, tại sao lại làm chuyện tàn nhẫn như vậy chứ... Người triệu hồi bọn mình chính là nữ thần mà... Tất cả mọi người vì muốn trở về thế giới cũ... vì nữ thần mà đã cố gắng đánh bại Đại Ma Đế cơ mà...!"

"Nữ thần muốn một Togou-san là con cờ ngoan ngoãn. Đó chính là bằng chứng cho thấy một S-class Dũng giả có giá trị đến mức nào... Thế nhưng, để làm được điều đó, trước tiên phải phá hủy trái tim cô ấy—để tẩy não và tái thiết lập lại."

Đôi mắt Hijiri nhìn thẳng vào Kobato.

"Và cái chết của Kashima-san có lẽ cũng sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực rất lớn đến Togou-san. Nhìn vào là biết ngay thôi."

(Ra là vậy sao... Được chị Hijiri nói thế, mình cảm thấy... hơi vui một chút...)

"Chán thật đấy."

Trong bóng tối, Hijiri đan cài những lời nói.

"Nếu trái tim của Togou-san hiện tại bị phá vỡ, thì diễn biến sau đó dễ đoán lắm."

Dáng vẻ ướt sũng bởi nước mưa.
Lớp vải dính chặt vào da thịt bởi độ ẩm.
Vì thế, những đường nét cơ thể của Hijiri càng được tôn lên rõ rệt.
Thân hình mảnh mai nhưng không hề yếu đuối.
Trong màn đêm mờ ảo, dáng đứng kiêu hãnh đầy điềm tĩnh ấy.
Kobato cảm nhận được một sự áp đảo không tên.

"Kashima-san vừa nói rằng mọi người đang cố gắng để trở về thế giới cũ nhỉ?"

"Hả? Ư, ừm..."

Mấy sợi tóc ướt dính vào khóe miệng.
Hijiri dùng đầu ngón tay mảnh khảnh vuốt nhẹ và gỡ chúng ra một cách tao nhã.

"Việc đánh bại Đại Ma Đế làm điều kiện để quay về. Ngay cả khi đã hoàn thành nó—"

Takao Hijiri.

Lanh lợi,
Sắc sảo,
Lạnh lùng.

(…Chị Hijiri.)



"Chị không thể nghĩ rằng nữ thần đó sẽ ngoan ngoãn đưa chúng ta trở về thế giới cũ được."





　　　　　▽


"Ồ Poppo quay lại rồi kìa! Chị lo chết đi được đó~"

Đám người lớp 2-C đón chào nhóm Kobato trở về.
Người đầu tiên lao đến ôm chầm lấy cô chính là Senge Asagi.

"Rồi rồi~ Sao em lại đi cùng với chị em nhà Takao thế?"
"Giữa đường tình cờ gặp, nên họ đã giúp đỡ em..."

Asagi liếc nhìn chị em nhà Takao.

"Hừm, chị em nhà Takao cũng là kiểu người giàu tình cảm phết nhỉ... hầy... thú vị thật..."

Và rồi, bóng dáng của một nữ sinh chạy tới lọt vào tầm mắt cô.

"Kashima-san...!"
"À... Togou-san..."

Người chạy đến chính là Togou Ayaka.
Ayaka đặt tay lên đôi vai của Kobato.

"Em không sao chứ? Có bị thương ở đâu không?"

Cô có thể cảm nhận được sự lo lắng chân thành từ Ayaka.
Kobato bất giác mỉm cười vì hạnh phúc.

"Vâng, nhờ có chị Takao và mọi người..."

Cô cố tình không gọi cụ thể là "chị Hijiri" hay "chị Itsuki".
Cô cảm thấy không nên để mọi người nghĩ rằng họ đã trở nên thân thiết.
Đặc biệt là trước mặt Asagi.
Ayaka gửi ánh mắt biết ơn đến chị em nhà Takao.

"Ra là vậy, nhờ có chị em Takao..."

Ngay sau khi trở về, chị em nhà Takao chỉ báo cáo sơ qua cho Nyantan.
Họ không có vẻ gì là muốn dính líu đến các học sinh khác.

Đó là những gì mọi người nghĩ—

"Hãy tự biết lấy là mày đã lãng phí thời gian quý báu của tao vì chuyện biến mất tùy tiện đó đi..."

Không ngờ Kirihara Takuto lại bắt chuyện với cặp song sinh.
Dù từ trước đến nay, trong lớp, cậu ta luôn coi họ như những kẻ không tồn tại.

"Hê... gì thế Kirihara? Hiếm thấy cậu lại bắt chuyện với bọn này đấy nhỉ."

Itsuki đáp lại một cách bất cần.
Cô ấy chắn giữa Hijiri và Kirihara.
Như thể đang bảo vệ chị gái mình vậy.

"Togou đã rơi vào danh sách bị loại bỏ."

"…Hả? Đang nói cái gì thế? Tự nhiên nói năng khó hiểu vậy."

"Tao đang nói là, có lẽ người S-class bình thường còn sót lại chỉ còn có Takao Hijiri thôi... tao nghĩ thế đấy."

"Này, bảo là không hiểu gì cả mà."

"Hoặc là cả chị em chúng mày về dưới trướng tao, hoặc là trở thành kẻ bị đào thải... sớm muộn gì chúng mày cũng phải quyết định thôi."

Đôi mắt Itsuki đanh lại.

"Não mày bị giòi ăn rồi à Kirihara?"

"Takao Itsuki, những lời của Kirihara là món quà quá xa xỉ đối với mày... cái đuôi của chị mày, hôm nay vẫn sủa hăng nhỉ..."

"Ừ thì tao đúng là cái đuôi của chị hai đấy, không phủ nhận... nhưng mà ông vua cởi truồng không thèm ngó ngàng đến bọn này bao lâu nay, tự nhiên hôm nay bị làm sao thế?"

Kirihara thở dài thườn thượt.

"Chỉ là cuối cùng tao cũng đã có ý thức của một Kirihara rồi thôi... đừng để tao phải nói lại nhiều lần. Cái gọi là 'dù điểm số cao nhưng đầu óc vẫn kém' ấy, chính là đang nói về mày đấy..."

"Cái đứa mấy lần thua tao trong bài kiểm tra cuối kỳ như mày mà dám nói thế à."

*Rắc*

Kirihara vặn cổ kêu răng rắc.

"Tao là kiểu người hướng tới sự đa năng..."
"Đa... cái gì cơ?"
"Dù sao thì..."

Kirihara vươn tay về phía cánh tay của Hijiri.

"Hijiri... việc dạy bảo đứa em gái này của mày chưa được tốt lắm đâu."

*Vút*

Itsuki chặn bàn tay Kirihara đang chuẩn bị chạm vào chị gái mình lại.

"Đừng có tự ý chạm vào chị hai của tao."

Hijiri vẫn im lặng không hề biến sắc.
Đôi mắt cô dường như đang quan sát Kirihara.

"Trong kế hoạch của tao... hiện tại vẫn đang định nương tay vì lòng từ bi..."

Kirihara thở hắt ra, vuốt tóc ra sau.

"Vì tao sẽ cho thấy sự cách biệt, nên chúng mày sẽ không được yên ổn đâu..."

"Làm đi."


Im lặng.

Một khoảnh khắc, thời gian như ngưng đọng.

Và rồi:


"【Kim Long—"

—Gào gừ gừ gừ...—


"【...Sấm Sét, kẻ tuần hoàn tại đây—】"

—Bạch bạch, lách tách—




"Này, dừng lại đó đi, lũ nhóc con!"




Thực ra Nyantan cũng đã bắt đầu hành động để ngăn cản.
Nhưng người ngăn lại chính là—trưởng nữ của Tứ Cung Thánh, Abyss.

"Nếu còn muốn làm không khí trở nên phiền phức hơn nữa thì ta sẽ đập cho một trận như tên ngốc thiếu lễ phép Oyamada cho mà xem, có tin không hả!? Nào, định thế nào đây!?"

Nhìn lại thì thấy Oyamada Shogo, người có vết bầm trên má, đang đứng sau lưng Abyss.
Cậu ta đang nhìn Abyss bằng ánh mắt đầy căm hận.
Chắc là đã làm gì đó nên mới bị cô ấy đập cho một trận.
Có vẻ như lý do cậu ta không ở cạnh Kirihara là vì đang đi cùng Abyss.

Kobato nín thở.

(Có thể xen vào giữa hai người kia mà không chút căng thẳng nào... quả nhiên, người của Tứ Cung Thánh thật khủng khiếp...)

Người rút tay lại trước là Kirihara.

"Đứa nào đứa nấy... đúng là mạng lớn..."

Kirihara vừa xoa cổ vừa thở dài.

"Chỉ vì mấy tên thiện nhân giả tạo thiếu năng lực cứ thích xía vào, mà lũ kém cỏi ảo tưởng sức mạnh cứ mọc lên như nấm... Kẻ kém cỏi thiếu hiểu biết cứ thích ngáng chân kẻ mạnh, ngay cả ở dị giới cũng không thay đổi nhỉ. Đây chính là nỗi cô đơn của bậc vương giả... chậc, nguy thật đấy..."

Itsuki cũng lùi lại.

"…Đến dị giới nên bắt đầu bị lỏng lẻo ốc vít rồi à, Kirihara?"
"Itsuki."

Hijiri cuối cùng cũng lên tiếng.

"Cảm ơn em, cứu được chị rồi."
"Hừ... mấy tên đó, chị hai còn chẳng cần phải ra tay làm gì cho bẩn người."
"Ồ, có vẻ đã tụ họp đông đủ rồi nhỉ?"

Người đến tiếp theo là trưởng nam của Tứ Cung Thánh, Agito.
Không hiểu sao anh ta lại xuất hiện từ hướng ngược lại với phía sâu bên trong khu vực ma quái.
Hơn nữa, hiện tại anh ta đang cưỡi ngựa.

"Xin lỗi nhé, chúng ta sẽ xuất phát trước khi mặt trời mọc đấy."

Agito liếc nhìn Nyantan.
Nyantan gật đầu nhẹ.
Ở phía sau anh, từ phía những nữ sinh, tiếng hò reo vang lên:

"««« Á, Agito-san kìa! »»»"

"Khoan đã!? Sao lại cưỡi ngựa thế kia!? Mà lại còn là bạch mã nữa!"
"Nguy hiểm quá, nguy hiểm quá! Thế này thì nguy hiểm thật sự!"
"Tồn tại thật kìa! Hoàng tử bạch mã! Không ngờ là có thật...!"
"Được! Cái này thì được! Kiểu hoàng tử thì được!"
"Thật bi kịch khi không thể chụp ảnh đăng lên mạng xã hội để chia sẻ vẻ đẹp tuyệt trần này...!"

Agito cười khổ, nhìn về phía Arion.

"Sao nhỉ... dù không có biến động của lũ ma vật kia đi chăng nữa, thì đằng nào hôm nay chúng ta cũng đã lên kế hoạch trở về Arion rồi."

Kirihara không nhìn Agito mà hỏi:

"Có chuyện gì thế?"

"Ở khu cắm trại gần biên giới của vùng ma quái, có ngựa trạm từ Arion đến truyền tin."

Agito thông báo từ trên lưng ngựa:



"Đội quân của Đại Ma Đế vốn không có động tĩnh gì suốt thời gian qua, cuối cùng đã bắt đầu cuộc hành quân quy mô lớn về phía Nam rồi."