△

Eve có đôi mắt nhìn đêm rất tốt.
Nhưng trên hết, khả năng thính giác của cô ấy khi tập trung lại càng kinh khủng hơn.
Cảm giác như thể đó là một bộ cảm biến vậy.
Có vẻ đó là đặc điểm của tộc Người Báo.

Khi toán quân thứ hai đang tiến lại gần.
Đầu tiên, tôi nhờ cô ấy xác nhận toán thứ hai bằng mắt nhìn đêm.
Tiếp theo, nhờ cô ấy áp tai xuống đất để nghe tiếng bước chân.

Số người có thể suy đoán từ số lượng đèn.
Số người có thể suy đoán từ số lượng tiếng bước chân.

Có sự chênh lệch.

Từ số lượng đèn, ước tính được khoảng 30 người.
Từ tiếng bước chân, ước tính được khoảng 45 người.

Sai số khoảng 15 người.

Phần sai số đó được coi là một đội đặc nhiệm.
Giữa chừng, Eve báo lại rằng khối âm thanh bước chân đã tách làm đôi.
Đội đặc nhiệm đã tách khỏi đội hình chính.

Sau khi đưa chỉ thị cho Seras, tôi cùng Eve và Liz tiến sâu vào trong rừng.

Tôi nhờ Seras câu giờ.
Đấu với toán quân mang theo đèn.
Với cô ấy, tôi tin tưởng giao phó.
Tuy nhiên, tôi không mong đợi sự hoàn hảo.
Kỳ vọng quá nhiều sẽ trở thành áp lực.
Tôi biết cô ấy sẽ làm hết sức mình.
Vì vậy, kết quả thế nào tôi cũng sẽ không phàn nàn.
Đối với tôi, "giao phó" nghĩa là như vậy.
Tôi đã truyền đạt điều đó cho cô ấy.

Sau khi chia tay Seras, tôi tiến vào trong rừng.
Hướng về phía mà đội đặc nhiệm khả năng cao đang ở.
Tôi dẫn Eve và Liz đi cùng đến nửa đường.
Eve tập trung dỏng tai nghe.

"Có 14... không, 15 kẻ đang đi xuyên rừng tiến về phía này... khoảng cách này thì chắc chắn không sai..."

Eve thì thầm bên tai tôi.
Có vẻ cô ấy đã nắm bắt số lượng thông qua âm thanh.
............
Có lẽ tôi đã nhặt được một món hời lớn rồi.

"Được rồi. Giờ quay lại và cùng Liz ẩn nấp đi."
"Một mình cậu ổn chứ, Touka?"
"Cô không để con bé lại một mình được đúng không?"
"Nhưng mà..."
"Đừng lo. Không vấn đề gì đâu."

Hiện tại, mặt trăng đang bị che khuất.
Trong rừng rất tối.
Một bóng tối sâu thẳm.
Đây là sân khấu sở trường của tôi.
Tôi gõ ngón tay vào thái dương.

"Dù không bằng cô, nhưng độ nhạy bén của tôi cũng khá tốt đấy? Ở một nơi nào đó, tôi đã trải qua vài ngày trong tình trạng kề cận cái chết. Nhờ vậy mà với cái thứ gọi là 'sát khí' này, tôi trở nên khá nhạy bén rồi."

Tôi đặt tay lên áo choàng.

"Hơn nữa, tôi đâu có một mình."

Pigimaru khẽ đáp lại.

"Pii."

Sau khi Eve và những người khác quay đi, tôi ẩn mình vào bụi cỏ.
Đội đặc nhiệm đang tiến lại gần.
Mây che khuất mặt trăng khiến bóng tối càng thêm đậm đặc.
Tôi nhắm vào khoảnh khắc đó.

"【Paralyze】(Tê liệt)"

Tận dụng bóng tối để thi triển kỹ năng.
Cố gắng để càng nhiều tên lọt vào phạm vi càng tốt.

"Cái... gì...?"

Ngay lập tức, tôi tiến lại gần và thi triển 【Sleep】(Ngủ).
Để chúng không thể phát ra tiếng động hoàn toàn.
Tôi rút dao găm ra.
Từng kẻ một, tôi cắt cổ chúng.

Một,
Hai,
Ba,
Bốn,
Năm...

Vừa đếm, tôi vừa nhanh chóng hạ sát chúng.

"Xong một..."

Tôi ẩn mình trong bóng tối,

"Mười lăm."

Tôi đã dọn sạch toàn bộ đội đặc nhiệm.
Đúng như dự tính, không để thoát một tên nào.
Tôi nghĩ bọn chúng cũng là 15 tên có tay nghề đấy.
Nhưng so với Ngũ Long Sĩ thì chẳng là gì cả.
Bóng tối vừa vặn cũng là sự hỗ trợ đắc lực.
Hơn nữa,

"...Mày thật sự rất ưu tú đấy."

Dưới đế giày của tôi lúc này đang dính một phần cơ thể của Pigimaru đang mỏng dính.
Ở trạng thái dẹt.
Có thể gọi nó là một lớp đệm hấp thụ âm thanh.
Nhờ có thứ này, tiếng bước chân của tôi đã gần như triệt tiêu hoàn toàn.

Ngoài ra, trong lúc di chuyển, mỗi khi có khả năng gây ra tiếng động, Pigimaru đều rất tâm lý mà giúp tôi giảm âm.

Nhờ vậy mà tôi đã hoàn thành công việc khá dễ dàng.
Tôi xoa xoa cái mấu lồi của nó.

"Mày đúng là một cộng sự làm việc tốt, Pigimaru. Cảm ơn mày."
"Pinyuu~...♪"

Pigimaru kêu lên khe khẽ đầy khoái chí.
Giờ thì, tiếp theo là...
Từ nãy đến giờ tôi đã nghe thấy giọng đàn ông.
Nội dung thì vẫn chưa nghe rõ.
Nhưng biết chắc là hắn đang nói khá lớn.
Chắc là ai đó trong đội chính đang cầm đèn.
Hoặc là tên Muaji đó.
Tôi không biết Muaji có nằm trong đội đặc nhiệm hay không.
Vì muốn giải quyết nhanh gọn nên tôi đã lược bỏ phần thẩm vấn.
Dù sao thì――

"Asint, ta sẽ tiêu diệt sạch."

Tôi kiểm tra xem còn sát khí nào khác không.
Ghim chặt vị trí này vào đầu.
Sau khi ghi nhớ vị trí, tôi quay lại phía chỗ Seras.
Lúc này, đám người Asint đang dừng chân.
Dường như chúng đã nhận ra cành cây bị bẻ gãy dọc đường đúng như mục tiêu.
Tên đã nhìn thấu sự bất thường của Eve.
Khả năng quan sát.
Khả năng thấu thị.
Hai điểm đó có vẻ rất vượt trội.
Nếu vậy thì hắn chắc chắn sẽ nhận ra cả cành cây đó.
Tiếp theo, Muaji sẽ cảm thấy có gì đó đáng ngờ ở đó.
Và hắn sẽ đọc vị được rằng phía trước có bẫy.
Nếu vậy, hắn sẽ không bước chân vào trong rừng.
Nhưng, mục đích thực sự của tôi lại ngược lại.

Đây là mưu kế để khiến chúng không dám bước vào rừng.

Chủ nhân của giọng nói tôi nghe thấy không hề di chuyển.
Hắn không tiến lại gần.
Nghĩa là, hắn chưa bước chân vào trong rừng.
Kế hoạch đã thành công.

Tôi tiếp tục di chuyển.
Khi tiến lại gần, nội dung cuộc hội thoại bắt đầu nghe thấy rõ dần.
Chủ nhân giọng nói đang nói gì đó với ai đó.
Có lẽ Muaji đang nói với Seras.
Có vẻ Seras đã lộ diện.
Hoặc là Muaji đã phát hiện ra sự tồn tại của Seras khi cô ấy đang ẩn nấp.

『Hãy cố làm sao để lộ ra vẻ như muốn dụ dỗ bọn ta vào trong rừng.』

Chỉ thị tôi đưa ra chỉ đến đó thôi.
Phương pháp câu giờ còn lại tôi giao cho Seras.
Nghe nội dung hội thoại, có vẻ cô ấy làm rất tốt.

"............"

Muaji là một kẻ lừa đảo hạng sang.
Thông minh và tinh mắt.
Ở đó có một cái hố đen.
Ban đầu, tôi gieo rắc sự bất thường cho Muaji.
Muaji giải được ẩn số của sự bất thường đó.
Vì giải được, Muaji cảm thấy thỏa mãn.
Hắn có được sự tự tin.
Hắn có được cái cảm giác toàn năng rằng bản thân tuyệt đối đúng.

Ở đó, suy nghĩ của hắn dừng lại.

Tiếp theo là lượt của tôi.
Người đàn bà trước mắt là một kẻ bại trận đáng thương đã bị nhìn thấu mưu kế.
Có gì mà phải sợ?
Lực lượng mạnh mẽ đã tập hợp đủ.
Phía sau người đàn bà đó còn có đội đặc nhiệm tôi đã phái đi.
Đối phương không còn đường lui.
Tất cả đều đúng theo dự tính của mình.
Phải chăng Muaji hiện tại đang ở trạng thái đó?
Nghe cách nói chuyện là biết.
Muaji lúc này, đang tràn đầy cảm giác toàn năng.

Và chính cái cảm giác toàn năng đó, lại biến thành chất độc làm tê liệt tư duy...

Tôi bắt đầu trèo lên cây.
Pigimaru cũng có thể biến đổi thành dạng dây thừng.
Nó đã hỗ trợ tôi leo lên.
Đúng là một tên khéo léo.
Hơn nữa, khi leo lên nó còn giúp tôi triệt tiêu tiếng động.

Dù hơi xa, nhưng tôi đã chiếm được vị trí có thể bao quát toàn bộ Seras và những kẻ đó.

Khoảng cách này 【Paralyze】 không thể với tới.
Nhưng lúc này cần phải nhìn thấu tất cả kẻ địch.
Bọn Muaji đã giữ khoảng cách với khu rừng.
Có vẻ chúng nghĩ rằng tiến gần vào rừng là nguy hiểm.
Mặt khác, chúng cũng không có ý định rút lui thêm.
Chắc chúng tin rằng ở khoảng cách này thì sẽ không rơi vào bẫy của kẻ thù.

"............"

Xin lỗi nhé.

Chỉ cần có thời gian, kỹ năng trạng thái bất thường của tôi sẽ với tới.

Mặt trăng, đã ló dạng.

Tôi thì thầm với cộng sự.

"Pigimaru... bắt đầu... kết nối đi..."
"Pi."

Cảm giác như có những rễ cây đang vươn ra từ sau đầu đến hai bên thái dương.

Tôi vừa lắng nghe cuộc đối thoại của Seras, vừa tiến hành cung cấp ma lực và kết nối.

――Rắc――

Tôi nhìn lại những đoạn hội thoại đã nghe từ nãy đến giờ.
Chủ nhân giọng nói chính là Muaji.
Muaji đã vạch trần nhiều thứ.
Bản chất của lời nguyền có vẻ cũng là độc dược.
Giữa cuộc hội thoại, một việc hơi bất ngờ đã xảy ra.
Seras đã tiết lộ thân phận của mình.
Hiệu quả ngay lập tức.
Ý thức của Asint đã hoàn toàn chuyển sang phía Seras.
Hiện tại, bọn chúng không hề cảnh giác xung quanh.
Sự chú ý sang những thứ khác đã trở nên xao nhãng đến mức ngay cả khoảng cách này tôi cũng nhận ra.
Tất cả, sự chú ý đều bị hút về phía Seras.
Về phía Seras Ashrain dưới ánh trăng.
Nghe những lời đó, ngay cả Muaji cũng như đang bị mê hoặc.
Bóng tối lại một lần nữa bao phủ xung quanh.

――Piki...――

Cả Seras, cũng bị bóng tối bao vây.

"............"

Dù là để đánh lạc hướng và câu giờ...
Cô làm liều thật đấy, Seras.
Tôi nhếch một bên mép, lẩm bẩm.

"Chỉ một mình mà làm tốt lắm."

――Rắc――

Tôi dồn sức vào giọng nói, và phát tín hiệu.

"――Kết nối, hoàn tất――"

　　　　　▽

Ngay lập tức, một khối ánh sáng xuất hiện giữa Seras và Asint.
Khả năng của tinh linh ánh sáng.
Ánh sáng xuất hiện như một quả pháo sáng, chiếu rọi Asint.

Tất cả, đều nhìn thấy rõ.

Phập!

Hàng chục chiếc gai nhọn phóng thẳng về phía Asint.

Dù có dấu hiệu hoảng loạn, Asint vẫn đứng sững lại.

Nhận thức của chúng không theo kịp cuộc tấn công bất ngờ này.

Tôi cũng xác nhận được biểu cảm kinh ngạc đang biến dạng trên mặt Muaji.

Nhưng, đã quá muộn.

Tôi không để chúng thoát.

Để tạo ra kết quả tối ưu nhất, tôi không thể để chúng chạy thoát.

Dù chỉ là một tên.

Không để một kẻ nào thoát.

Vì vậy, cần phải tiêu diệt đội đặc nhiệm trước.

Tôi không muốn trường hợp đội đặc nhiệm phát hiện đội chính bị tiêu diệt rồi bỏ chạy tứ tán khắp nơi.

Nếu như vậy, việc truy đuổi sẽ trở nên khó khăn.

Hiển thị lượng MP còn lại.

"Status, Open."

Asint.

"Để ta cho các ngươi thấy những trạng thái bất thường mà các ngươi chưa từng biết đến."

Đã bắt gọn tất cả.

"【Paralyze】(Tê liệt)"

　　　　　▽

Tôi xuống khỏi cây và đi đến cạnh Seras.

Trước mắt là đám người Asint đang bị tê liệt.
Cả đám được gọi là anh em mạnh nhất cũng đang trong trạng thái tê liệt.
Tất nhiên, cả Muaji nữa.

"Chắc ngươi không ngờ rằng đòn tấn công có thể với tới tận đây đâu nhỉ."

Nếu với tới được thì chắc chắn đã tấn công từ lâu rồi.
Suy nghĩ như vậy mới là lẽ thường.
Vì không có đòn tấn công nào tới nên Muaji mới đọc vị rằng đây là ngoài phạm vi của bẫy.
Nhưng có vẻ hắn không nghĩ rằng phía ta đã câu giờ.
Thời gian đã câu được có hai mục đích.
Thời gian để dọn sạch đội đặc nhiệm.
Thời gian để kết nối với Pigimaru.

"Để sử dụng thứ sức mạnh này, khâu chuẩn bị cũng tốn kha khá thời gian đấy."

Ngắt kết nối.

"Đ-đội đặc... nhiệm... ở... đâu...?"
"Ta đã tiêu diệt hết rồi. Trong lúc ngươi đang bô bô cái miệng, cả 15 tên đều đã xong đời."
"Nu, gu...! Cái hình dáng lúc nãy... là... gì... ngươi... là...?"
"【Poison】(Độc)"
"Gu, gaa...! Á...!"

Đám người Muaji đều đã bị trúng độc.
Tôi nhanh chóng đếm số lượng.

"Tổng cộng 30 tên, nhỉ."

Còn sát khí nào khác không...
Hướng phía sau lưng.
Có hai vị trí ở xa.
Eve và Liz.
Không còn sát khí nào đáng lo ngại nữa.
Tôi thở phào.

"Mà này, con bé Eve..."

Lúc nãy nó nói "khoảng" hay "xấp xỉ" gì đó.
Số người, chính xác đến từng con số luôn kìa.
Nó đã nói trúng phóc.
Thính giác của tộc Người Báo đúng là kinh thật...

"Giờ thì... tạm thời cứ chờ bọn Asint chết vì độc đã."

Với Asint thì cũng chẳng cần nói chuyện gì đặc biệt.
Dường như cũng không cần phải nghe lời chúng nói.
Tôi biết rõ những hành vi tội ác của bọn này.
Dù chúng có chết, lòng tôi cũng không đau đớn chút nào.
Chỉ cần biết chúng là lũ rác rưởi là đủ rồi.

"Cái đó..."

Seras lên tiếng.

"Hửm?"
"Liệu tôi có đáp ứng được kỳ vọng của ngài không...?"
"À, tất nhiên rồi. Cô làm tốt lắm. Nhưng mà, dám hy sinh thân phận để thu hút sự chú ý, cô chơi một nước cờ táo bạo thật đấy."

Seras lộ vẻ phản tỉnh.

"Thành thật xin lỗi... vì đã tự ý tiết lộ thân phận..."

Tại sao cô ấy lại đi vào lộ trình phản tỉnh thế này?

"Không, tôi đang khen mà."
"Ư."

Seras lấy mu bàn tay che miệng.
Tiếp đó, cô ấy nhìn sang chỗ khác với vẻ lúng túng.

"Xin lỗi, tôi đã hiểu lầm rồi..."

Tôi nhếch mép.

"Chà, dù sao thì cô đã làm rất tốt. Giao cho cô quả là lựa chọn đúng đắn."

Biểu cảm của Seras giãn ra.

"V-vâng!... Thật tốt vì đã giúp được ngài."

Seras vuốt ngực, khuôn mặt rạng rỡ.
Tôi nói.

"Cô có thể đi thông báo tình hình cho Eve và những người khác không? Nếu quay lại được càng sớm càng tốt thì tốt quá."
"Vâng, tôi hiểu rồi."

Seras chạy bước nhỏ tiến vào trong rừng.

"............"

Giai đoạn đầu, đã vượt qua.

"......Giờ thì."

Đến rồi sao.
Toán quân thứ nhất đã đuổi theo con ngựa làm mồi nhử.
Tôi đã xác nhận được khối ánh sáng từ xa.
Chúng đang tiến lại gần.
Có lẽ chúng quay lại vì thấy ánh sáng của Seras phát ra khi tôi làm tín hiệu.

"Hừ."

Tôi hơi thở phào nhẹ nhõm.

"Chúng đã quay lại rồi."

"Nếu bọn chúng không quay lại, thì mưu tính của tôi cũng chỉ dừng lại ở mức không hoàn hảo thôi."

Bức tranh tôi vẽ ra, đang dần tiến tới sự hoàn thiện.