◇【An Tomohiro】◇


　Tại vương đô của Alion, trước khi Mê cung Sáng thần xuất hiện một thời gian ngắn――――


　　　　　□


　Công quốc Yonato — Vương đô Azzis.

　An Tomohiro cùng Rinji và những người khác đã tiến vào Azzis từ cổng phía Nam.
　Dĩ nhiên, không chỉ có nhóm của An.
　Những tình nguyện viên phòng thủ Thánh Nhãn cũng đang đổ xô về phía vương đô.
　Bên trong cổng, những người mang vác hành lý và xe ngựa đang qua lại hối hả.
　Sôi động ư? Không hẳn là vậy.
　Một bầu không khí căng thẳng, gai người đang bao trùm.
　Hơn nữa, những dấu vết tàn khốc mà vương đô phải chịu đựng trong cuộc đại xâm lược trước đó vẫn còn hiện rõ.
　Có lẽ công tác sửa chữa vẫn chưa kịp tiến hành.
　Có thể thấy rất nhiều tòa nhà vẫn còn đổ nát.
　Phần lớn dân cư vương đô đã di tản.
　Khu vực hiện tại giống như một "căn cứ" đang chuẩn bị cho chiến tranh.
　Rinji chỉ tay về phía trung tâm vương đô:

"Đó là tường thành bảo hộ thứ hai, hình như vậy."

　Phía bên kia bức tường được chỉ – phần trên của lâu đài đã hiện ra.
　Một tòa lâu đài được tô điểm bởi màu trắng pha xám và xanh nhạt.
　Về phía lâu đài, cũng có thể thấy vài tòa tháp nhọn.
　Có vẻ như bức tường bảo hộ thứ hai bao quanh lâu đài và khu vực lân cận.
　Rinji quay lại phía cổng mà họ vừa bước qua:

"Còn nơi chúng ta vừa chui qua lúc nãy là... hình như là tường thành bảo hộ thứ nhất."

　Phía bên trong tường thành thứ nhất là thị trấn dưới chân thành.
　Nói cách khác, đó chính là nơi nhóm An đang đứng.
　Rinji lại quay mặt về phía tường thành thứ hai:

"Và thứ mà chúng ta đã thấy từ xa ngay cả trước khi vào Azzis..."

　Rinji ngước nhìn lâu đài.
　Đỉnh lâu đài mà anh ta chỉ vào.
　Từ nãy đến giờ, An cũng đã ngước nhìn "thứ đó".
　Như để tiếp lời Rinji, An thốt lên cái tên của nó:

"Thánh Nhãn của Yonato..."

　Thánh Nhãn quả thực xứng đáng với cái tên "Nhãn" (con mắt).
　Nói chính xác hơn thì đó là một hoa văn mô phỏng con mắt.
　Hoa văn ấy được vẽ trên một vật thể giống như bức tượng đá hình bầu dục.
　Nhìn thoáng qua thì cũng có chút gì đó giống nghệ thuật tiên phong.
　Nếu cái màu trắng hơi xám nhạt kia là "lòng trắng", thì phần màu xanh nhạt chính là "lòng đen".

(Trước khi tận mắt chứng kiến, mình đã tưởng tượng nó mang tính sinh học hơn...)

　Một bức tượng đá được điểm tô những hoa văn sặc sỡ — đó là ấn tượng của An.
　Từ vị trí này, trông nó như thể đang lơ lửng.
　Trên đỉnh tháp cao nhất còn có một thứ giống như bệ đỡ.
　Những thứ giống như cánh hoa bằng đá bao quanh cái bệ đó.
　Chúng được xếp cách đều nhau, và tất cả đều vươn thẳng về phía Thánh Nhãn ở trên cao.
　Phải rồi — có chút gì đó như thể đang tán dương Thánh Nhãn vậy.
　Thánh Nhãn nằm bên trong những cánh hoa đó — ở một vị trí còn cao hơn nữa.
　Vì thế, có lẽ những cánh hoa kia không phải để bảo vệ Thánh Nhãn mà thiên về trang trí nhiều hơn.

"…………"

　Vũ khí cổ đại giám sát bầu trời của toàn đại lục — Thánh Nhãn.
　Nếu có Kim Nhãn nào ở trên độ cao nhất định, dù ở bất cứ đâu, nó cũng sẽ bắn hạ kẻ đó.
　Thế nhưng, An nghĩ.

(Nằm chơ vơ ở một vị trí cao nhất, nổi bật nhất giữa vương đô thế này... nếu nói là không phòng bị thì cũng thấy... thiếu phòng bị thật.)

　Owl, người đang đứng cùng An ngắm nhìn Thánh Nhãn, lên tiếng:

"Nhân tiện, anh Rinji, chúng ta có giữ kín chuyện Tomohiro là Anh hùng dị giới không?"

　Trận chiến sắp tới chắc chắn sẽ không hề đơn giản.
　Trong một trận chiến như vậy, một Anh hùng cấp cao sẽ tạo ra sự hiện diện lớn về mặt sức mạnh.
　Owl lập luận như thế.

"Ví dụ như trong việc phân bổ sức mạnh... xét trên góc độ lập chiến lược, tôi nghĩ tốt hơn là nên để họ biết thông tin về việc có một Anh hùng trong phe ta..."

　Nghe Owl nói, Rinji đáp lại vẻ tán thành "Cũng phải...", nhưng:

"Nhưng người quyết định điều đó phải là chính Tomohiro."

　Rinji nhìn An.

"Đây là trận chiến mà Tomohiro đã tự mình đưa ra quyết định để dấn thân vào. Thế nên, làm thế nào thì cứ để Tomohiro tự quyết định."


　　　　　▽


　Kết quả là nhóm An quyết định sẽ đến lâu đài.
　Sau khi An đưa ra quyết định, Rinji lên tiếng với một trong những người điều phối tình nguyện viên phòng thủ Thánh Nhãn:

『...Anh hùng dị giới? Thật sao?』

　Trước ánh mắt hoài nghi của người đàn ông, An đã trình diễn kỹ năng của mình.
　Trăm nghe không bằng một thấy.
　Cách này đạt hiệu quả ngay lập tức.
　Có vẻ họ đã biết đến sự tồn tại của Anh hùng cấp cao sử dụng Hắc Viêm.
　Hơn nữa, ngay khi An xưng danh, thái độ của người kia thay đổi chóng mặt một cách kỳ lạ.
　Gã lập tức gọi người liên lạc và yêu cầu dẫn An đến lâu đài.
　Chẳng bao lâu sau, người liên lạc quay lại và bảo họ cứ trực tiếp đến lâu đài.
　Cứ thế, nhóm An đi bộ đến lâu đài. Nhân tiện, có lẽ do tình hình hiện tại, họ không có dư dả xe ngựa để đưa đón.

　Họ vượt qua tường thành bảo hộ thứ hai, rồi băng qua khu vực có những dinh thự và đền thờ tráng lệ.
　Đó là khu vực cao cấp hơn so với thị trấn dưới chân thành.
　Mặc dù vậy, nơi này vẫn còn hằn rõ những vết sẹo đau thương từ cuộc đại xâm lược trước đó.
　Cuối cùng, vượt qua bức tường được gọi là tường thành bảo hộ cuối cùng — nhóm An bước vào khuôn viên lâu đài.

"Nói sao nhỉ... thông chốt dễ dàng đến bất ngờ luôn ấy."

　Nói rồi, Owl nhìn quanh khuôn viên lâu đài.
　Những đồng đội khác của Rinji cũng tò mò đưa mắt nhìn khắp nơi.
　Họ bảo rằng đây là lần đầu tiên họ đặt chân vào trong lâu đài.
　Nhìn qua thì ngay cả khuôn viên bên trong lâu đài cũng phải chịu thiệt hại từ cuộc đại xâm lược trước đó.
　Không, cảm giác còn thiệt hại nặng nề hơn cả khu vực tập trung dinh thự của quý tộc.
　Hơn nữa, bầu không khí bên trong lâu đài cũng đang tràn ngập vẻ "đang trong quá trình chuẩn bị cho chiến tranh" —

"Cái... cái gì thế kia?"

　Owl phát hiện ra thứ gì đó và há hốc mồm.
　Rinji nói:

"Này, chắc là thứ đó đấy... chẳng phải là con búp bê ma đạo khổng lồ cổ đại được gọi là Thánh Kỵ Binh sao?"

　Một gã khổng lồ đang đổ gục trên đống đổ nát vẫn chưa được dọn dẹp.
　Nhìn từ một góc độ, trông như thể nó đang ở tư thế dựa vào đống đổ nát để giữ cơ thể.
　An có ấn tượng nó giống một con robot phong cách fantasy.
　Xung quanh gã khổng lồ có dựng những giàn giáo giống như công trường xây dựng.
　Có lẽ họ đang tiến hành sửa chữa trong tình trạng như thế chăng?
　Rinji vừa cố lục lại trí nhớ vừa nói:

"Hình như tôi từng nghe kể là nó đã đấu với cấp cận thần của quân Đại Ma Đế được gửi đến phía Yonato, rồi cả hai bên cùng gục ngã... — Hửm?"

　Người hướng dẫn đến và gọi họ. Nhóm An được người đó dẫn vào một căn phòng bên trong lâu đài.
　Nơi họ được dẫn đến chính là:

"Chào mừng các ngươi đã đến. Ta là Nữ vương của Yonato — Alma Centokia."

　Đó là phòng Nữ vương.
　Nhóm An cúi chào, tất cả đều lộ vẻ e dè.
　Họ không ngờ rằng — lại được diện kiến Nữ vương đột ngột như vậy.
　Tại đây còn có rất nhiều hiệp sĩ bảo vệ trong bộ dạng nghiêm nghị.
　Hơn nữa, bên cạnh Nữ vương là một phụ nữ tóc bạc đeo miếng bịt mắt màu đen, đang chống nạng.

"Ngẩng đầu lên đi."

　Nữ vương nói.

"Lúc này, chính chúng ta mới là phe phải cậy nhờ vào sức mạnh của các ngươi... không cần phải khép nép quá mức đâu. Chúng ta cũng chẳng có thời gian để thực hiện các nghi lễ rườm rà. Dù sao ta cũng đánh giá cao việc các ngươi vẫn giữ đúng lễ độ."

　Nhóm An ngẩng đầu lên như được yêu cầu.
　Phía sau ngai vàng được treo một vật trang trí khổng lồ mô phỏng Thánh Nhãn.
　Nữ vương rời khỏi ngai vàng và bước tới gần.
　Người phụ nữ tóc bạc cũng đi theo.
　Các hiệp sĩ định tiến lên che chắn hai bên cho Nữ vương.
　Nhưng Nữ vương đã dùng tay ra hiệu ngăn lại.

"Trong tình thế hiện nay, nếu một Anh hùng từng là tay sai của Vysis lại lẻn vào Azzis dưới danh nghĩa tình nguyện viên phòng thủ Thánh Nhãn — thì không còn kẻ nào đáng nghi hơn."

　Câu nói đó của Nữ vương khiến An lạnh cả sống lưng.
　Quả thật.
　Cũng chẳng có gì lạ nếu họ bị coi là sát thủ do Vysis gửi đến.
　Tuy nhiên, An cũng nảy sinh thắc mắc.
　Nếu vậy thì tình cảnh được diện kiến trực tiếp với Nữ vương lại không giải thích được.
　Dù thế nào, An Tomohiro cũng là một Anh hùng cấp cao.
　Nếu nghi ngờ là sát thủ, việc để họ tiến lại gần đến khoảng cách này là vô cùng nguy hiểm.
　Nữ vương nói tiếp:

"Nhưng về ngươi — tức là Tomohiro Yas, ta đã nhận được thư từ Mira nói trước rằng 'Anh hùng Hắc Viêm hiện đã ở vị thế đối địch với Nữ thần và là đồng minh. Do đó, nếu được xác nhận tại Yonato, mong có thể hỗ trợ nếu có thể'. Mỗi bức thư đều là bút tích của Cuồng Mỹ Đế và Ruhait Mira. Nét chữ của cả hai cũng không sai vào đâu được. Theo những bức thư đó, hiện tại, Vua Ruồi Belzegia – cốt lõi của thế lực phản Nữ thần, cùng Seras Ashrain, và cả Munin – đại diện cho Vua của Đất nước Tận cùng, cũng có chung quan điểm về Tomohiro Yas."

　Nữ vương nhìn An bằng ánh mắt quan sát.

"Vết thương đó... là do Vysis gây ra sao?"
"…Gián tiếp thì phải. Vysis đã coi tôi — coi chính bản thân mình là vật dụng hết hạn và định trừ khử."

　Ra là vậy, Nữ vương gật đầu.

"Vậy là ngươi có lý do xác đáng để đối đầu với Vysis."
"Tuy nhiên — vết thương đó cũng có thể là một cái bẫy để khiến chúng ta mất cảnh giác."

　Người chen ngang là người phụ nữ tóc bạc đang túc trực bên cạnh Nữ vương.
　Thánh nữ của Yonato — Culia Girstein.
　Rinji đã lén nói cho An biết điều đó từ trước.
　Đây là lần đầu tiên An gặp cô ta.
　Có thể thấy những lớp băng gạc đau thương thấp thoáng trên những vùng da lộ ra ngoài.
　Nghe nói cô ta đã bị trọng thương khi điều khiển Thánh Kỵ Binh mà An đã thấy lúc nãy trong cuộc đại xâm lược.
　Trước sự nghi ngờ của Thánh nữ, Nữ vương đáp:

"Culia, ta rất vui vì lòng quan tâm của nàng đối với ta... nhưng lúc này chúng ta cần dựa vào sức mạnh của Anh hùng cấp cao. Dù có cân nhắc đến khả năng là sát thủ, ta vẫn dự định đối xử với cậu ấy như một đồng minh."

　Vừa lắng nghe cuộc trò chuyện, An vừa nhớ đến bóng hình của Vua Ruồi đó.

(— Ngài Belzegia.)

　Họ – những người ở xa – giờ đây vẫn đang lo lắng cho mình.
　Điều đó khiến An thấy ấm lòng.
　Nữ vương, với quyết tâm mạnh mẽ ẩn chứa trong ánh mắt, nói:

"Sau đây, quân đội Magnal sẽ dẫn theo dân chúng Magnal tiến vào Yonato từ phía Đông. Và từ phía Nam, Ruhait Mira cũng sẽ dẫn quân đội cùng Bạch Lang Vương đến để tiếp viện."

　Nữ vương nói xong, Thánh nữ tiếp lời:

"Một đại quân Thánh thể dường như đang nhắm đến Azzis đã được xác nhận ở phía Đông của quân đội Magnal. Quân đội Thánh thể dường như đang giẫm đạp lên vùng đất của dân chúng Magnal và tiến về phía Tây — tức là nơi này, Azzis."

　Người dân Magnal đang di tản đến Yonato.
　Nhân tiện, người dân Yonato đã di tản đến vùng phía Tây của Yonato rồi.
　Vì thế, vùng phía Tây không còn đủ sức chứa để tiếp nhận những người di tản từ Magnal nữa.
　Do đó, người dân Magnal hướng đến phía Nam của Yonato — nơi của Mira.
　Nói cách khác, họ đang quay ngược lại con đường mà nhóm An đã đi qua.
　Mira sẽ chuẩn bị các trại di tản ở phía Nam biên giới.
　Chỉ có điều — ở phía Nam biên giới, những đàn Kim Nhãn đã xuất hiện.
　Những con đường mà nhóm An đã tránh cũng đang tập trung đầy những đàn Kim Nhãn.
　Tuy nhiên, quân đội Mira đang tiến về phía Bắc sẽ tiêu diệt lũ Kim Nhãn đó.
　Nhờ vậy, kế hoạch là đảm bảo sự an toàn tạm thời cho các trại di tản.
　Vật tư cũng sẽ được vận chuyển lần lượt từ Mira.
　An chợt nhận ra.

(…Họ không hề từ bỏ tương lai.)

　Họ không ép buộc những người không thể chiến đấu phải tham gia vào trận chiến này.
　Họ đang suy nghĩ.

　Suy nghĩ về những điều sau khi thắng trận.
　Suy nghĩ về những người sẽ tiếp tục dệt nên tương lai sau khi chiến tranh kết thúc.

　An nghĩ về "những người" mà cậu đã chia tay.
　Yuri.
　Mẹ của cô ấy.
　Những người bạn đồng hành trên chuyến đi đã chia tay dọc đường…

(Những người đó)

　Không phải là những người xứng đáng phải kết thúc ở nơi như thế này.

　Cậu siết chặt nắm đấm.

(Thế nên... mình nhất định, sẽ kết nối được...)


　Tương lai của họ.


　　　　　▽


　Nhóm An được cấp một căn phòng trong lâu đài.
　Căn phòng thô sơ và đầy bụi bặm nhưng khá rộng rãi.
　Nghe nói vốn là phòng trực cũ của lính gác.
　Owl nằm lăn ra giường:

"Ở đây còn thoải mái hơn cắm trại nhiều."

　Rinji ngậm điếu thuốc, khi đi ngang qua đã đặt tay lên vai An.

"Nhờ vào Tomohiro cả đấy."

　An đáp lại bằng một nụ cười mờ nhạt, ngồi xuống mép giường.
　Rồi cậu úp trán vào mu bàn tay đan vào nhau, nhắm mắt lại.

(Bầu không khí của lâu đài và vương đô này...)

　Không phải là trước đây không có.
　Chỉ là — khi vào Azzis, cảm giác thực sự đã bắt đầu dâng trào một cách nghiêm túc.
　Tại sao vậy nhỉ?
　So với tòa lâu đài trắng Ma phòng kia, cảm giác thực tại lại mạnh mẽ và nặng nề hơn.
　Điều gì khác biệt chứ?
　Do những trải nghiệm cho đến nay chăng?
　Hay là sự giác ngộ?
　Hay là...
　Sự khác biệt trong tâm thế đối với những người cần bảo vệ chăng —

"…………"

　Như thể để xua tan nỗi sợ hãi và căng thẳng.
　Cậu lặng lẽ thở ra.
　...Dù thế nào đi nữa.
　Trong tương lai không xa, nó sẽ bắt đầu.
　Có lẽ là — chắc vậy.


　Trận chiến cuối cùng.


　Và thế là — trong khi việc chuẩn bị cho trận chiến đang diễn ra khẩn trương, quân đội Magnal đã đến Azzis.

Sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được 2 đánh giá. Xin cảm ơn các bạn rất nhiều.