Chúng tôi đang hướng tới căn phòng phong ấn.
Phòng phong ấn nằm ở tầng dưới ngay bên dưới tầng Đại Bảo Khố.
Hiện tại, chúng tôi vừa đặt chân xuống tầng đó.
Những người đang hướng tới căn phòng phong ấn gồm có tôi, Seras, Munin.
Ngoài ra còn có bốn người đi cùng, bao gồm cả Cuồng Mỹ Đế và hộ vệ của ngài ấy.
Nghe nói trong số đó còn có cả học giả từng nghiên cứu về cấm chú.
Tôi vừa đi vừa trò chuyện với Cuồng Mỹ Đế.

"Về sự bất thường của đám mắt vàng gần Đại Thệ Bích, đã xác nhận được rồi. Từ đám mắt vàng bắt đầu bằng chủ lực là lính Ogre... cho đến đội quân của Đại Ma Đế, sự giải phóng Tà Vương Tố đã không còn nữa."
"Nghĩa là, điều đó chứng minh cho cái chết của Đại Ma Đế sao?"
"Ừm. Nhờ vậy mà lực ngăn chặn đối với thế lực Nữ Thần không còn nữa, có thể coi là một tổn thất nhỏ. Nhưng cũng có thể nói rằng những mối lo ngại sau khi đánh bại Vysis đã biến mất. Tức là... việc thuyết phục S-Class anh hùng, vốn là chìa khóa để đánh bại Đại Ma Đế, không còn là điều kiện tiên quyết nữa. Có lẽ nên nghĩ theo hướng tích cực rằng đây là điều tốt."
"…………"

Cái chết của Đại Ma Đế, gần như đã xác định.
Điều tôi bận tâm ở đây là,

"Ai đã giết hắn?"

Là Togau?
Hay là Kirihara?

"Nhìn theo một hướng khác, từ đây chúng ta có thể chuyên tâm vào trận chiến với Nữ Thần phải không ạ?"
"Phải. Ta cũng có thể không chút bận tâm mà hợp quân với đại quân của mình ở phía Đông."
"Trận chiến ở khu vực Urza dường như Neia và Bakuos đã xuất hiện nhỉ."
"Cattleya Schumius và đội Thánh Kỵ Sĩ do cô ta dẫn đầu... nghe nói còn có cả Hắc Long Kỵ Đoàn ở đó nữa. Nhưng nếu có Chester Old và Huy Hoàng Chiến Đoàn, chỉ cần giữ thế phòng ngự thì chắc chắn có thể đưa vào trạng thái giằng co. Trong thời gian đó, chúng ta sẽ hợp quân — rồi một mạch tiến thẳng tới Alion."

Cuồng Mỹ Đế hạ thấp giọng, ánh mắt liếc nhẹ ra phía sau.

"Khi đó, tốt nhất là kéo được Neia và Bakuos về phe ta... nhưng về phần Cattleya, Seras Ashrain có thể xoay xở được không?"
"Tôi cũng không có ý định đối đầu với vị công chúa đó. Cùng với Seras, tôi sẽ cố gắng hết sức."

Seras có vẻ cũng đang lo lắng về quân đội Neia.
Tuy nhiên,

『Khi gặp lại ở Bạch Thành Ma Phòng, tôi đã nói chuyện với công chúa về tình huống nếu chúng ta phải đối đầu nhau rồi. Cho nên, xin người đừng lo lắng cho tôi.』

Cô ấy đã nói như vậy.
Chà, có lẽ đó là sự quan tâm của Seras để tôi không phải lo lắng thừa thãi.
Nhưng mà...
Cô ấy đã quyết tâm rồi, hoặc nói cách khác là.
So với trước đây, hiện tại Seras có vẻ đã hạ quyết tâm hơn về chuyện đó.

"Vậy... ngay khi chuyện ở phòng phong ấn xong xuôi, Bệ hạ và chúng tôi sẽ trực chỉ phía Đông?"
"Vì ảnh hưởng từ vụ tập kích Đế Đô trước đó nên bị trì hoãn, nhưng sự chuẩn bị đã hoàn tất. Dù sao thì Ruhait, người đảm nhận Đế Đô, cũng đã quay lại rồi."

Tôi đã gặp Ruhait ngay trước khi đến đây.
Nghe nói anh ta đã nhận được báo cáo về vụ việc của Hawk trước khi đến nơi.
Ruhait đã nói thế này.

『Tzyne — tôi được Bệ hạ dặn dò thế này này? Rằng Seras Ashrain rất dằn vặt vì cái chết của Hawk là do cô ấy, nên đừng bắt nạt cô ấy quá mức...』

Anh ta cười khổ rồi tiếp tục.

『Hơn nữa, các vị trong Tuyển Đế Tam Gia và cả Kaize cũng nhắc nhở tôi kỹ lưỡng về cùng một điều đó. Chà, nghe chuyện thì trách cứ cô ấy cũng là chuyện tàn nhẫn. Phù... đúng là vị nữ hiệp sĩ nghiêm túc đến lạ. Cô ấy cũng là nạn nhân mà.』

Cuối cùng Ruhait chốt lại.

『À... không phải tôi không đau buồn cho cái chết của cậu ấy đâu nhé? Chỉ là, tôi đã sắp xếp lại cảm xúc trước khi vào Đế Đô rồi. Sự thật là tôi rất coi trọng và cũng rất mến cậu ấy. Nhưng, cuộc chiến chống Nữ Thần lần này, ai cũng phải chuẩn bị tâm lý rằng "sẽ trở thành như vậy". Nếu không có lòng dạ chấp nhận hy sinh thì ngay từ đầu đừng gây ra chiến tranh. Đau buồn thì tất nhiên là được. Nhưng đừng để nỗi đau buồn níu chân mãi mãi... ý là như vậy đấy.』

Tôi ngắt dòng ký ức, nói với Cuồng Mỹ Đế đang ở bên cạnh.

"Nghe nói Bệ hạ đã gửi lời dặn dò trước với Ruhait-den."
"Dù không có lời dặn dò đó thì cũng không thành vấn đề. Cậu ta là một "nhân vật" thực thụ. Là người để đặt vào chiếc ghế sau khi ta không còn nữa, cậu ta đủ tư cách."

Ruhait và Kaize không đi cùng đến đây.
Hiện tại, họ đang ở một căn phòng trong thành bàn bạc phương châm tương lai và chỉ thị cho các phía.

"Chỉ là, nếu như thế này thì sức mạnh đối phó Nữ Thần... việc có được bí mật của cấm chú lại càng tăng thêm tầm quan trọng. Không loại trừ khả năng anh hùng sẽ tiếp tục tham gia chiến trường phía Đông. Cũng có thể Nữ Thần sẽ lấy việc trở về thế giới cũ làm con tin để ép tham chiến."
"Nghĩa là, nếu có phương pháp trở về mà không cần dựa dẫm vào Nữ Thần — tại phòng phong ấn này có lẽ sẽ có được căn cứ xác thực cho điều đó. Có thể nói chìa khóa để quyết định xem có tách được anh hùng khỏi Nữ Thần hay không, chính là nằm ở bí mật của phòng phong ấn này nhỉ."
"Đúng vậy."

Cuồng Mỹ Đế dừng bước.

"…Nào."

Trong lúc trò chuyện, có vẻ chúng tôi đã đến trước căn phòng phong ấn đó.
Cánh cửa được chạm khắc.
Không khí quanh cánh cửa khá giống với Đại Bảo Khố.
Tuy nhiên, vẫn có điểm khác biệt.
Những hình chạm khắc kia, trên cửa Đại Bảo Khố không hề có.
Điểm khác biệt nữa là viên pha lê được khảm ở phần trên, chính giữa cánh cửa.
Viên pha lê gợi nhớ đến bảng điều khiển chiếu sáng bên trong Đại Bảo Khố.
Nhìn kỹ, viên pha lê này cũng có những đường kẻ chạy tỏa ra từ tâm cánh cửa.
Lúc đó,

"A."

Munin có phản ứng như vừa nhận ra điều gì đó.
Trong khi đó, Cuồng Mỹ Đế đang dùng tay chạm vào pha lê và truyền ma tố vào.
Các đường nét trên cửa phát ra ánh sáng xanh trắng, nhưng,

"Dù phát sáng thế này, nhưng nó không mở ra."

Dù phát sáng, nhưng chẳng có dấu hiệu nào là mở ra cả.
Munin, tôi gọi.

"Có vẻ cô vừa nhận ra gì đó, cô đọc được không?"

Tôi hất cằm về phía hình chạm khắc trên cửa.
Tôi cảm thấy những ký tự chạm khắc đó có chút gì đó quen thuộc.
Phải rồi — là những ký tự từng được ghi trên tập chú thư cấm chú.
Cuồng Mỹ Đế cũng nhìn Munin,

"Đúng vậy, ta cũng nhìn nhận đây là cấm tự... cô đọc được chứ, Munin?"

"『Tại đây, kẻ nào đọc được những ký tự đã khắc... kẻ đó có tư cách mở cánh cửa này — với tư cách là kẻ có ý chí... chống lại thần linh.』"

Khoảnh khắc Munin thốt lên những lời đó,

...Ầm ầm ầm ầm ầm...

Có một rung chấn nhẹ.
Cánh cửa mở ra.
Ồ ồ, vị học giả há hốc mồm kinh ngạc.

"À... mở rồi... căn phòng phong ấn không bao giờ mở đó..."

Ông ta run lên vì cảm động. Chà, tôi cũng có thể hiểu được cảm giác bị thu hút bởi cái gọi là "căn phòng không bao giờ mở".

"Bệ hạ... để chúng thần đi trước. Vì có thể có bẫy."

Nói rồi, các hiệp sĩ hộ vệ cầm đèn lồng lên.
Nhưng Seras nói,

"À, nếu chiếu sáng toàn bộ căn phòng thì sẽ tốt hơn ạ."

Cô ấy dùng tinh linh ánh sáng để chiếu sáng căn phòng.

"Ồ... cảm ơn Seras-den. Vậy thì... Bệ hạ và các vị Phệ Vương ở đó chờ một lát."

Nói xong, hộ vệ bước vào trong phòng.
Một lúc sau,

"Tôi cũng sẽ hỗ trợ. Về việc tìm bẫy, tôi cũng có chút kinh nghiệm."

Tôi vừa đề cao cảnh giác vừa bước vào.
Độ rộng là...
Nếu so với thế giới cũ, chắc khoảng gần 30 mét vuông.
Bức tường phía chính diện... và cả hai bức tường trái phải cũng được khắc đầy ký tự.
Trước bức tường phía trong là một cái bàn dài bằng đồng.
Trên bàn có ba cái hộp dẹt dường như cũng làm bằng đồng.
Tuy nhiên, hai cái đã mở nắp.
Có vẻ chúng trống rỗng.
Ngoài ra, trong phòng còn có...
Những cái kệ trống.
Ở góc phòng, còn có những chiếc hộp gỗ cũ kỹ cũng đã mở nắp.
Tôi thử tìm kiếm trong phòng một lúc.
Dường như không có bẫy gì cả.
Tôi làm hiệu bằng tay, mời Cuồng Mỹ Đế và mọi người vào.
Cuồng Mỹ Đế bước vào, bỏ tay áo đang che mũi ra,

"…Không có bụi. Dù nhận ánh sáng tinh linh nhưng cũng không có cảm giác bột đá bay lơ lửng trong phòng... không có mùi mốc, gần như không mùi. Một căn phòng kỳ lạ."

Có lẽ do đeo mặt nạ nên tôi không để ý chuyện đó lắm.

"Cái kệ kia trống không... bên trong mấy cái hộp gỗ đặt dưới sàn cũng trống trơn ạ."

Khi tôi nói vậy, Cuồng Mỹ Đế đưa tay lên cằm trầm ngâm.
Ánh mắt ngài hướng về hai chiếc hộp trống trên bàn.

"Phải chăng nên nghĩ rằng, từng có kẻ nào đó lấy đi vài thứ trong phòng — nào, Munin."

Nhưng Munin không phản ứng. Lần này tôi gọi.

"Munin?"

"——Hả? À, xin lỗi... tôi lỡ dán mắt vào những ký tự trên tường."
"Cô đọc được cả cái đó sao? Ta muốn biết chúng ghi gì."
"V, vâng... tôi hiểu rồi."

Munin với gương mặt căng thẳng di chuyển ánh mắt, đuổi theo những ký tự trên tường.
Sau đó,

"Nếu đọc nguyên văn thì câu từ rất đao to búa lớn, nên tôi sẽ diễn giải lại cho dễ hiểu. Ngoài ra, những thông tin cho là dư thừa tôi sẽ tạm bỏ qua. Tôi đã nghe trước về điều ngài muốn biết rồi. À... có lẽ những ký tự bị mất hoặc bị mòn không đọc được, xin hãy thông cảm cho."

Nói rào đón như vậy, cô ấy bắt đầu:

"Trước tiên là cái bệ giống như bàn đặt phía trong kia... dường như có chứa chú thư của cấm chú."
"Hai cái kia trống không nhưng..."

Cuồng Mỹ Đế ra lệnh cho học giả mở cái hộp còn đóng nắp.
Học giả nâng nắp lên với cử chỉ như đang xử lý đồ cổ quý giá.
Thứ lộ ra là — một cuộn giấy hình trụ.

"Chú thư à. Có đọc được không?"
"…Xin đợi cho."

Nếu quá cũ, chỉ cần chạm vào là có thể hỏng ngay.
Học giả đổ mồ hôi hột kiểm tra chú thư.
Và rồi — ông ta thở phào một hơi.

"Có vẻ không sao. Có lẽ vật liệu là loại đặc biệt nên khá bền. Dây buộc này tháo ra cũng không vấn đề gì ạ."

Nói xong, học giả đưa cuộn chú thư cho Cuồng Mỹ Đế.
Cuồng Mỹ Đế nhận lấy rồi nhìn về phía bức tường,

"Munin, trước tiên... phiền cô đọc tiếp những ký tự trên tường."
"À, vâng. Những thứ được khắc trên tường trái phải là cổ chú cải tiến cấp độ cao... tức là, cấm chú ạ."

Tôi thấy những ký tự bên trái rất quen mắt.
Có lẽ.
Là những ký tự được ghi trong ba tập chú thư tôi đang giữ.

"Chữ trên chú thư được viết bằng mực khắc đặc biệt, nên dù đọc những ký tự chạm khắc trên tường này cũng không thể chứa được cấm chú... Những ký tự trên tường, gọi là "để đối chiếu" thì đúng hơn. Phần trên là văn chú định hình và văn kích hoạt của cấm chú... sau đó—"

Munin ngồi xổm xuống, vừa lo lắng cho vạt váy.

"Những chữ nhỏ hơn phía dưới này ghi là "có hiệu quả như thế này"... giống như văn giải thích và lời ghi chú thêm vậy."

Cuồng Mỹ Đế ồ lên một tiếng.

"Quả nhiên là... căn phòng ẩn chứa bí mật của cấm chú nhỉ. Cảm ơn cô đã tóm tắt dễ hiểu, Munin."

Cuồng Mỹ Đế ra lệnh cho học giả. Học giả lấy tập chú thư cấm chú từ hành lý ra.
Không phải cái vừa tìm thấy, mà là cái đã có từ trước.
Theo lệnh của Hoàng đế, học giả đưa nó cho Munin.
Cuồng Mỹ Đế hỏi.

"Vậy... có thể đối chiếu giúp ta không?"
"Tuân lệnh."

Munin di chuyển ánh mắt qua lại giữa những ký tự trên tường và chú thư.
Rồi,

"Chú thư này là "Tống Hoàn"... là tống hoàn chú dùng để đưa các anh hùng trở về thế giới cũ."

Học giả nhìn Cuồng Mỹ Đế với gương mặt "làm được rồi".
Nhưng Cuồng Mỹ Đế vẫn chưa lộ vẻ vui mừng.

"Không ghi điều kiện sử dụng sao?"
"Tóm lại là, cái này... nghĩa là, nếu có ma pháp trận thực hiện triệu hồi hoặc tống hoàn do thần tộc khắc lên — thì dù không phải thần tộc cũng có thể thực hiện nghi lễ tống hoàn... chỉ là, có vẻ như vẫn cần đến Cấm Tự Tộc bọn tôi."

Học giả nhìn Hoàng đế với gương mặt "Chúng ta làm được rồi!".
Cuồng Mỹ Đế cũng tỏ vẻ an tâm hơn một chút.

"Vậy, phiền cô kiểm tra cả cuốn chú thư mới tìm thấy lúc nãy nữa."
"Vâng. Hy vọng là nó nằm ở chỗ chữ không bị thiếu... ừm..."

Vừa lẩm bẩm vừa di chuyển, lần này Munin hướng về phía bức tường đối diện.

"À..., ——có rồi."

Thở phào nhẹ nhõm, Munin lại bận rộn di chuyển ánh mắt.

"Chú thư này là..."Triệu Hồi"——"

Cuồng Mỹ Đế giật nảy mình.

"Chú văn dùng để triệu hồi những người không chịu ảnh hưởng của Tà Vương Tố từ dị giới..."

Cuồng Mỹ Đế hỏi.

"——Còn gì nữa không?"
"V, vâng... cái này cũng giống như cái vừa nãy, nếu có ma pháp trận và Cấm Tự Tộc thì có thể thực hiện nghi lễ triệu hồi ạ."
"Thứ cần thiết là gì?"
"Để lĩnh hội cần Thanh Long Thạch... để thực hiện nghi lễ thì cần Căn Nguyên Tố... hoặc một sức mạnh nào đó tương đương..."

Sự vui mừng lần thứ ba của vị học giả cuối cùng cũng thoát ra ngoài.

"Bệ hạ!"
"…Thanh Long Thạch có bao nhiêu?"
"Dù không đến mười viên nhưng... nếu gom góp từ khắp thế giới thì chắc cũng tập hợp được chừng đó..."

Nghĩ lại thì.
Rồng mắt xanh vốn sống chủ yếu ở dãy núi phía Tây Mira.
Nếu vậy, việc họ dễ sở hữu Thanh Long Thạch về mặt vị trí địa lý cũng là điều dễ hiểu.
Cuồng Mỹ Đế và những người khác đã có được thông tin liên quan đến cấm chú từ trước.
Và có lẽ họ đã thu thập và giữ Thanh Long Thạch từ trước rồi.
...Cấm chú "Vô hiệu hóa" của tôi tiêu tốn Thanh Long Thạch khi kích hoạt.
Nhưng có vẻ nghi lễ triệu hồi và trở về không cần đến Thanh Long Thạch.
Chỉ cần hai viên để lĩnh hội là đủ.
Hơn nữa, phía họ cũng đã chuẩn bị sẵn Thanh Long Thạch.
Đúng lúc đó.

"Ra vậy—, …"

Cuồng Mỹ Đế phản ứng như bị rút hết sức lực.
À không, đúng hơn là.
Ngài loạng choạng định ngã xuống, nên tôi đỡ hai vai ngài từ phía sau.

"Bệ hạ có sao không?"
"…Xin lỗi. Ta có chút thả lỏng."

Cuồng Mỹ Đế đặt lòng bàn tay lên mu bàn tay tôi, rồi nhanh chóng tự đứng vững bằng chân mình.

"Xác nhận sự tồn tại, hơn nữa lại còn có được chú thư cấm chú mang sức mạnh mà ta mong đợi... có thể nói là đã thắng trong ván cược này. Việc thu phục được hai thứ đó ở đây là rất lớn. Đây sẽ là tư liệu thuyết phục quan trọng đối với S-Class anh hùng."

Quả thật.
Đây là một thứ rất lớn.
Ngay cả làm tư liệu thuyết phục Togau.

"Không cần dựa dẫm vào Nữ Thần, chúng ta có thể tiếp tục chiến đấu với ác căn nguyên chỉ bằng bàn tay con người... đây là mối lo ngại lớn nhất của ta. Việc hy vọng vào khả năng Nữ Thần phái một vị thần tộc khác dễ nói chuyện hơn sau Vysis, là một phương án dự phòng mà ta không muốn quá dựa dẫm... chính vì nghĩ vậy. Nhưng, ra là vậy... thảo nào vị Nữ Thần kia lại điên cuồng cấm đoán như thế..."
"Chỉ là, kẻ có vân của Kurosaga..."

Dù không muốn làm cụt hứng vui mừng.
Nhưng rốt cuộc, nếu kẻ có vân tuyệt chủng thì không thể duy trì được nữa phải không?
Munin dường như hiểu được nỗi lo của tôi,

"Kẻ có vân, từ trước đến nay trong tộc thế hệ nào ít nhất cũng sinh ra một người. Dù tất nhiên không có bảo đảm rằng tương lai vẫn tiếp tục... cũng có thể bị bệnh chết... nhưng nếu theo tiền lệ, thì đến hiện tại vẫn chưa tuyệt chủng."
"Vậy cũng không đến mức quá bất lợi nhỉ."
"Kẻ có vân thường nhận được giáo dục từ tộc trưởng để trở thành tộc trưởng tiếp theo... hừm, chà... tôi nghĩ không nhất thiết cứ phải là kẻ có vân mới được làm tộc trưởng, ông thấy sao?"

Munin cười khổ.
Sâu trong nụ cười khổ đó, tôi cảm thấy sự quan tâm dành cho đứa trẻ kia — Fugi.

"…………"

Mà này.

Những thứ cần thiết để đánh bại con Nữ Thần khốn kiếp đó, cả ba thứ đều đã tề tựu đủ.

Không phải lúc thấy ánh sáng cuối con đường.
Mà là lúc bắt đầu hành trình, trong tình cảnh tuyệt vọng.

Triệu hồi.
Tống hoàn.
Vô hiệu hóa.

Không biết gã đó có biết đó là cấm chú gì không.
Nhưng gã đó — Đại hiền giả Anglin, người đã trút hơi thở cuối cùng tại phế tích bỏ hoang.
Cuốn chú thư mà gã ta dù chết cũng cố mang theo không để Nữ Thần lấy được.
Hiện tại, Triệu hồi và Tống hoàn cũng đang nằm trong tay Cuồng Mỹ Đế.
Nhưng.
Trong tay Cuồng Mỹ Đế không có "Vô hiệu hóa".

Nếu nó không rơi ở phế tích bỏ hoang đó, thì đã không lấy được.

…………
Một lần nữa, tôi muốn gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng đến vị đại hiền giả đó.
Nhờ có cấm chú Vô hiệu hóa.
Cái kỹ năng trạng thái dị thường bị coi là đồ bỏ đi này.

Tôi có thể tự tay mình giáng nó lên con Nữ Thần khốn kiếp đó.
Tôi có thể tự tay mình báo thù.

Phải rồi —— bằng chính bàn tay này.

Cuồng Mỹ Đế buộc lại dây cuốn chú thư,

"Tuy nhiên... không có cấm chú nào có thể trực tiếp đánh bại Nữ Thần ở đây sao. Chỉ là, cấm chú triệu hồi lần này cũng có thể nói là thành quả vượt trội hơn thế... việc đối đầu trực tiếp với Nữ Thần, cứ trông cậy vào Asagi và S-Class anh hùng mà chúng ta dự định kéo về phe ta vậy."

Cấm chú Vô hiệu hóa, có vẻ hơi khác biệt với việc suy yếu...
Có nên báo cho Cuồng Mỹ Đế biết về sự tồn tại của cấm chú Vô hiệu hóa không?
...Không.
Người biết đến việc sở hữu cấm chú Vô hiệu hóa càng ít càng tốt.
Ít nhất là ở thời điểm hiện tại.
Không biết gián điệp của Vysis đang ở đâu tại Mira.
Ngược lại,

"Hiện tại chỉ còn tồn tại cấm chú Tống hoàn và Triệu hồi"

Nếu gián điệp của Vysis nhận thức như vậy.
Thì có lẽ chúng ta sẽ có lợi thế.

"Và, Phệ Vương."

Cuồng Mỹ Đế hơi nở nụ cười nhìn tôi.

"Ta cũng đặt kỳ vọng vào chú thuật của ngươi."

"Vâng." Tôi đáp.

"Vì Bệ hạ, và vì những người dân của quốc gia nơi tận cùng thế giới... rộng hơn là vì tương lai của thế giới này —— tôi cũng sẽ dốc toàn lực cho trận quyết chiến này."

　　　　　▽

Trở về từ lòng đất, chúng tôi tạm biệt Cuồng Mỹ Đế.
Phải đến nhà khách để bắt đầu chuẩn bị cho tương lai.
Trước tiên, xác định vị trí hiện tại của Vysis.
Đi đâu — và kết liễu thế nào.
Phải quyết định phương châm.
Cách hiệu quả nhất để biết nơi ở của Nữ Thần vẫn là dùng tinh linh của Erika.
Đang trong tình trạng đó mà quay về nhà khách, Pigi-maru hốt hoảng vừa rít lên vừa chạy lại gần.

"Tinh linh của Erika?"

Tôi đã đặt cái chuông mà con chim nhỏ có thể rung vào trong lồng chim.
Tôi đã quyết định tín hiệu bằng cách rung chuông có quy luật.

"Có việc gấp muốn truyền đạt."

Lần này là tín hiệu khẩn cấp.
Nhắc mới nhớ, đây không phải là mức khẩn cấp nhất, mà là mức thấp hơn một chút.
Thực ra, tín hiệu này tôi đã từng nhận một lần vì việc gấp trước đây rồi.
Nên Pigi-maru cũng hiểu ngay.
Chúng tôi lên tầng hai, bước vào căn phòng có tinh linh.
Vội vã lấy tinh linh ra khỏi lồng, chuẩn bị bảng chữ cái.
Ngay lập tức, tinh linh chạy đôn chạy đáo.
Có vẻ đang phân vân.
Phân vân xem có nên dùng phát âm để truyền đạt cho nhanh dù biết tải trọng lớn hay không.
Chúng tôi —— chờ đợi.
Có lẽ vì đang vội.
Những từ ngữ được tạo ra ngắt quãng, vụng về như nói ngọng.

"Ma Quần Đới, từ phía Bắc đến hướng Mira, ma vật mắt vàng, chủng nhân diện, di chuyển số lượng lớn, Ma Quần Đới phía Bắc."

Ma Quần Đới phía Bắc.

Vùng lãnh thổ được cho là nơi sinh sống của những con mắt vàng mạnh nhất trong Ma Quần Đới.
Nơi từng được sức mạnh của ma đạo cụ do Erika chế tạo giúp đi xuyên qua.
Nơi đã đi xuyên qua là một nửa —— tức là vùng sâu nhất của Ma Quần Đới phía Bắc.
Việc đi qua nơi đó mà không bị phát hiện là một điều lớn lao.

Đám đó... đang di chuyển về hướng Mira sao?

"Ma Quần Đới phía Bắc, ma vật, xác chết chủng nhân diện, rất nhiều, vết tích giao tranh."

"Con ma vật triệu gọi đó, đã phát động sao?"

"Không phải, thống suất, vô cùng ổn định, và tìm thấy, trong đám di chuyển lớn, con người."

"Con người?"

"Con người đó, đang thuần hóa ma vật, nhìn là thấy vậy, sức mạnh nào đó, khả năng cao là đang thao túng, tôi nghĩ."

"…Con người."

"Đặc điểm đã nghe, trùng khớp, xác nhận với Takao, bên này cũng, trùng khớp."

Ngay khi tinh linh thể hiện chữ cái đầu tiên, tôi đã đoán ra đó là ai.
Và rồi, tất cả các chữ cái đều hiện ra.

" K I R I H A R A "

Không lâu sau, có lời triệu tập từ Cuồng Mỹ Đế.

Nghe nói bồ câu ma quân của Magnal đã mang thư đến.

Người gửi là ————— Kirihara Takuto.