◇【An Tomohiro】◇

Sau khi bức tường phòng thủ thứ nhất bị phá vỡ, chiến trường chính cũng theo đó mà dịch chuyển.

Di chuyển sang việc phòng thủ bức tường thứ hai――và cuộc chiến ở bên ngoài đó.

Nơi biến thành chiến trường khốc liệt nhất quả nhiên vẫn là phía Đông và phía Nam, nơi có các cổng thành.
Nhưng, lũ Thánh thể giờ đây đã tràn qua tường thành.
Vì thế, việc có cổng hay không cũng chẳng còn ý nghĩa gì――
Ban đầu người ta đã nghĩ như vậy, nhưng lũ Thánh thể cỡ trung trở lên lại gặp khó khăn khi trèo qua tường.
Dường như lũ Thánh thể cũng hiểu được điều này.
Đội quân Thánh thể càng gia tăng thế tấn công hòng phá vỡ cổng của bức tường phòng thủ thứ hai.
Tuy nhiên, khu vực cổng Đông nơi An Tomohiro đang chiến đấu đã cố gắng duy trì được phòng tuyến.
Tại cổng Đông, quân đội Magnal cùng đoàn Kiếm Hổ (Kenko-dan) cũ và mới cũng đang chiến đấu.
Trong khi đó, khu vực cổng Nam, nơi quân đội Mira và quân đội đất nước tận cùng đang giao chiến, lại lâm vào tình thế khó khăn.
Vì vậy, đoàn Kiếm Hổ quyết định tiến về phía đó để tiếp viện cho cổng Nam.

Cuộc chiến ở cổng Nam trở nên khốc liệt hơn bao giờ hết.
Phía quân đội Mira, lão Hauzen Dias thuộc Tam gia Tuyển đế đã tử trận.
Đoàn Kiếm Hổ mất đi chiến binh già kỳ cựu nhất là Big.
Hơn nữa, Phó đoàn trưởng Foss của đoàn Kiếm Hổ cũng bị thương nặng.
Nhiều người khác cũng chịu thương tích.
Để những đồng đội bị thương có thể rút lui, Đoàn trưởng Lili đã quay lại làm nhiệm vụ yểm trợ.

Tại đây, Lili giải phóng năng lực "Vô Hạn Cuồng Châm" của Thần Ma Kiếm Storm Caliber.

Đây là một năng lực có khả năng gây thương vong cao cho đồng đội nếu họ ở gần.
Vì thế, Lili chọn cách đơn độc thực hiện vai trò "hậu quân" (người chặn hậu).
Thế nhưng giữa chừng, do tác dụng phụ của năng lực, cô suýt chút nữa mất đi lý trí.
Lili định cứ thế một mình lao sâu vào đội hình địch.
Đúng lúc đó, Ruhait của quân đội Mira dẫn binh lính đến cứu viện cho cô.
Cuối cùng, họ cũng thành công rút lui vào bên trong bức tường phòng thủ thứ hai.

Nhưng――
Cổng Nam đã bị phá hủy bởi đợt tấn công mãnh liệt hơn nữa của đội quân Thánh thể.
Người đứng chắn trước đội quân Thánh thể lúc này là――

Một trong Tứ Chiến Hoàng của đất nước tận cùng, Long nhân Korokoniko Doran.

Korokoniko đã uống "Thành Huyết Cổ Long".
Đây là một trong những bảo vật từng ngủ yên trong kho báu không bao giờ mở của đất nước tận cùng.

Nhờ dòng máu cổ xưa mang lại khả năng hóa rồng không thể đảo ngược, Korokoniko đã biến thành một con cự long.

Đánh đổi bằng việc vĩnh viễn không thể nói tiếng người, anh nhận được sức mạnh to lớn của cổ long.
Anh phun ra hơi thở lửa thiêu rụi lũ Thánh thể, giẫm đạp và giết chết chúng.
Tuy nhiên, vì cổng Nam bị phá hủy, các Thánh thể cỡ lớn đầy sức mạnh cũng liên tục tràn vào.

Liệu con cự long dũng mãnh kia có thể trụ được bao lâu――
Nỗi bất an đó bắt đầu thoáng qua trong tâm trí của nhiều người.

Dù sao thì――cứ thế, lũ Thánh thể từ cỡ trung trở lên liên tục tràn vào từ cổng Nam của bức tường phòng thủ thứ hai.

Cuối cùng, Quân phòng thủ Thánh Nhãn buộc phải rút lui về bức tường phòng thủ cuối cùng.


　　　　　▽


An Tomohiro tựa lưng vào tường một tòa nhà.

(MP... cũng bắt đầu rơi vào tình trạng báo động rồi...)

Nơi An đang ở hiện tại là bên trong bức tường phòng thủ cuối cùng.
Ở khoảng sân ngay trước lâu đài, cũng có những người khác đang nghỉ ngơi.
Ngoài ra, còn có vô số thương binh không thể đưa hết vào trong lâu đài đang được nằm đó.
Khi nhìn bâng quơ, cậu thấy xác của một con côn trùng dưới chân.
Nó đang trong tư thế lật ngửa, lộ ra phần bụng.

"…………"

*Phù*, cậu thở ra một hơi như để trút bỏ sự mệt mỏi.
Kể từ khi cuộc chiến phòng thủ bắt đầu, cậu đã chiến đấu gần như không nghỉ.
Dù có sự bổ trợ từ chỉ số, nhưng chắc hẳn từ cái nhìn bên ngoài cũng thấy được sự kiệt quệ tột độ của cậu.
Linji đã "ra lệnh" cho cậu nghỉ ngơi một chút.

(Mình vốn dĩ không phải là người có thể lực tốt... Phải biết ơn sự bổ trợ chỉ số của Anh Hùng thôi...)

Bên ngoài bức tường, tiếng hò hét và âm thanh chiến đấu vẫn vang vọng.
Nghe nói bên ngoài đó, đồng đội vẫn đang cố gắng cầm cự.

(Hình như là... bên ngoài, người của Magnal đang là chủ lực chiến đấu...)

Bạch Lang Vương và Sicily Artlight chắc cũng đang ở đó.

(Hy vọng cả hai đều bình an...)

Ở phía cổng Nam, con cự long vẫn đang cố gắng cầm cự.
Những tiếng gầm thét vẫn vang lên ngắt quãng.
Trên tường thành, cuộc chiến sinh tử vẫn tiếp diễn để ngăn chặn sự xâm nhập của Thánh thể.
Tại quảng trường này, những lực lượng còn có thể chiến đấu đang bắt đầu tập hợp lại để chuẩn bị cho trận đánh tiếp theo.
Dialis Artlight của Magnal đang ở quảng trường và đưa ra các chỉ dẫn.
Đúng lúc đó,

"Sao rồi, Tomohiro?"

Linji đi tới.
Con mắt trái của ông bị che khuất bởi lớp băng gạc quấn trên đầu.
Vết máu đã thấm đẫm miếng gạc.
Trên tay và vai ông cũng quấn băng.
Chỉ là, hiện tại các cử động cơ thể của ông dường như không có vấn đề gì.
Bản thân ông trông cũng... có vẻ vẫn ổn.

"MP... Nhiên liệu để sử dụng kỹ năng bắt đầu khiến tôi lo lắng rồi."
"Chuyện đó thì chịu thôi. Vì chiến đấu liên tục như vậy mà. Thậm chí, đến tận giờ, Tomohiro đã làm tốt một cách đáng kinh ngạc rồi."

Có lẽ là nhờ ân huệ từ việc thăng cấp trên đường đến Adziz.
Lượng tiêu hao MP đã giảm đi đáng kể so với trước đây.
Nếu là lúc mới được triệu hồi, chắc MP đã cạn kiệt từ lâu rồi.

"Mọi người, vẫn ổn chứ?"
"… Không phải tất cả đều ổn, nhưng bên ta vẫn còn ở mức khá."

Gương mặt Linji trả lời như vậy, thấp thoáng những cảm xúc đau đớn. An khéo léo đổi chủ đề.

"Tình hình chiến sự... thế nào rồi?"

Linji cũng có chút gương mặt không mấy khả quan, ông nhìn về phía bên ngoài bức tường.

"… Ta có cảm giác khí thế của quân đoàn Thánh thể đã giảm nhẹ... nhưng chắc chắn không phải tình hình có thể lạc quan được."
"Ra vậy..."
"Điều phức tạp về mặt cảm xúc là... chính vì số người bên ta giảm đi đáng kể do chiến đấu, nên mới có thể nhét đủ thương binh và những người nghỉ ngơi tạm thời vào bên trong bức tường phòng thủ cuối cùng này đấy..."
"Quả nhiên, có cảm giác Thánh thể không có khái niệm mệt mỏi."

Ngủ cũng không cần thiết.
Lili, người từng dẫn dắt Thánh thể, đã nói như vậy.
Chính vì thế, nếu kéo dài, phe ta sẽ càng bất lợi.
Ngay lúc đó――chợt có thứ gì đó lọt vào tầm mắt của An.
Ở phía xa, cậu thấy bóng dáng của Thánh nữ Curia Gilstein.
Cô đang đứng trước đội Kỵ binh Thánh (Seikibei) nghe nói đang trong quá trình sửa chữa, cùng với vài thuộc hạ.
Như bị lôi kéo, Linji cũng nhìn về phía đó.

"À... nghe nói họ đang thử khởi động thứ mà lần đại xâm lăng trước đã bị phá hủy một nửa, không biết còn hoạt động được bình thường không. Chỉ là, không biết Thánh nữ có thể điều khiển nó với cơ thể đó hay không..."

Sau khi bức tường phòng thủ thứ nhất bị phá vỡ.
Thánh nữ đã rời khỏi lâu đài.
Cô gia nhập tiền tuyến và dùng đạo cụ ma thuật để yểm trợ đồng đội.
Nghe nói việc trong lâu đài đã hoàn toàn phó thác cho Nữ vương của Yonato.
An quay về hướng cổng Nam,

"Còn phía kia thì..."
"Nghe nói Vua của đất nước tận cùng đã tập hợp lực lượng ở phía Nam lại, hiện đang chiến đấu vừa yểm trợ cho con rồng khổng lồ đó. Vị đại tướng quân mỹ nam tên là Ruhait hình như đã rút lui ra phía sau một chút... nghe nói là được Thánh nữ nhờ vả, rằng nếu trong trường hợp xấu nhất bức tường cuối cùng bị phá vỡ và trận quyết chiến cuối cùng diễn ra tại đây, thì hãy đảm nhận việc chỉ huy."

Một cách vô thức――An nhìn lên bầu trời.
Cuộc chiến bắt đầu từ sáng sớm này.
Đã qua trưa từ lâu rồi.
Phải chăng do mùi tử thi mà chúng tập hợp lại.
Những con chim lớn đang bay lượn trên bầu trời xanh.

(Có vẻ không có thời gian để ngủ rồi...)

Cậu cũng đã nghĩ đến việc ngủ một chút để hồi phục MP.
Nhưng các dây thần kinh căng thẳng khiến cậu không tài nào ngủ được.
Kẻ địch đã ở ngay sát bức tường kia rồi.
Thật đáng tiếc khi thần kinh cậu không đủ dày dạn để ngủ trong tình trạng này.

(Dù sao nếu có ngủ được, mình cũng không nghĩ là sẽ chợp mắt được bao lâu đâu――)

"?"

Ở một góc quảng trường, cậu có cảm giác trạng thái của các binh lính thay đổi đôi chút.
Linji cũng nhận ra điều đó.
Khi cả hai đang thắc mắc thì,

"Ngươi ở đây sao, Anh Hùng thế giới khác."

Ruhait Mira, vị đại tướng quân mỹ nam lúc nãy, đã tới.
Trên khuôn mặt đẹp đẽ và mái tóc vàng của anh ta dính đầy bùn đất.

"Ngài Ruhait――"
"Ta đã nói trước đó là gọi 'anh' hay 'ông' gì cũng được mà, không quen sao?"
"… Xin lỗi."
"Hừ, không sao. Dù là gì, cứ gọi sao cho cậu thấy thoải mái là được."

Ruhait nói với vẻ mặt thanh lịch và dịu dàng.
Trước trận chiến, anh ta đã hỏi han về tình hình hiện tại của An Tomohiro.
Trong đó, An cũng trò chuyện phiếm nhẹ nhàng hoặc nhờ tư vấn một chút.
Vì vậy, việc nói chuyện cũng dễ dàng hơn phần nào.
Đúng lúc đó, Ruhait thay đổi sắc mặt.
Rồi anh nói,

"Tuy nhỏ thôi... nhưng có lẽ, chúng ta đã nhìn thấy một tia hy vọng mong manh."

Linji, người đang khoanh tay, hỏi:

"Ý ngài là sao?"
"Trước trận chiến, ta nghe từ Dialis Artlight rằng―― khi họ rút lui từ chính quốc về, họ đã để lại binh lính ở một vài điểm quan sát."
"Hô?"
"Nghe nói họ đã chiêu mộ tình nguyện viên. Chà... tất nhiên có những người vì đất nước, nhưng cũng có thể có những người nghĩ rằng ở lại đó thì tỷ lệ sống sót cao hơn. Không―― nghi ngờ như vậy ở đây thật là vô lễ."

Vai trò của họ là báo cáo hành động của quân đoàn Thánh thể theo sau bằng Bồ câu Quân Ma.
Nhưng cho đến nay, họ vẫn chưa nhận được Bồ câu Quân Ma nào từ những người đó.
Lý do không nhận được có lẽ là do khoảng cách.
Tuy nhiên, phần lớn được cho là đã bị bắn hạ trên đường đến Adziz.
Đặc biệt là các quý tộc Alion làm chỉ huy, họ biết về Bồ câu Quân Ma.
Có lẽ họ đã ra lệnh bắn hạ ngay khi nhìn thấy.
Đặc điểm thường thấy ở hầu hết Bồ câu Quân Ma là chúng chọn quãng đường ngắn nhất.
Vì thế, nhược điểm là rất dễ bị phát hiện.
Nghe nói cũng có những Bồ câu Quân Ma chọn lộ trình tránh các thế lực thù địch, nhưng chúng rất quý hiếm.
Và Bồ câu Quân Ma của họ không phải là loại đó.
Linji nhìn với ánh mắt dò xét:

"Bồ câu Quân Ma từ những binh lính để lại đó... đã đến rồi sao?"
"Ừ. Tuy là tạm thời, nhưng nghe nói đã xác nhận được sự 'ngắt quãng' của đội quân Thánh thể."
"Ngắt quãng, có nghĩa là..."
"Nói cách khác, 'có khả năng không còn đợt tăng viện nào của quân đoàn Thánh thể vượt quá số lượng đã xác nhận cho đến nay nữa'."

Làn sóng Thánh thể mà thậm chí tưởng chừng như sẽ kéo dài mãi mãi.

Nhưng, từ một điểm quan sát nhất định trở về sau, không còn xác nhận được bóng dáng Thánh thể nào nữa.

"Các báo cáo như vậy từ mỗi điểm quan sát đang được gửi đến với độ trễ thời gian."

Cùng với việc mất đi chỉ huy nhân loại và sự sụt giảm số lượng Thánh thể do chiến đấu.
Vì điều này, có lẽ số lượng Bồ câu Quân Ma đến đích an toàn đã tăng lên.
Ruhait suy đoán như vậy.
Có thể thấy hy vọng cũng le lói trong biểu cảm của Linji.

"Nghĩa là... nếu cứ kiên trì như thế này―― thì có thể ngày kết thúc của cuộc chiến này đã gần kề."

Ruhait gật đầu.

"Tất nhiên không thể phủ nhận khả năng có thêm quân tiếp viện của kẻ địch với độ trễ thời gian. Tuy nhiên, nếu tóm tắt các thông tin có trong báo cáo, ít nhất về khoảng cách, chúng ta sẽ có được vài ngày trì hoãn."

Linji đưa tay lên cằm,

"… Ra là vậy."

An cũng hiểu ra.
Từ lúc trước, trạng thái của đồng đội ở quảng trường đã bắt đầu thay đổi.
Đó là vì tin tức này đã được truyền đi.
Tuy nhiên, trên khuôn mặt Ruhait vẫn còn đọng lại sự lo lắng chưa tan.

"Chỉ là―― vấn đề là đội quân Thánh thể còn lại."

Đội quân Thánh thể đã xác nhận hiện đang hướng tới Adziz.
Vẫn còn một quy mô Thánh thể tuyệt đối không thể nói là "ít" còn lại.
Chúng đang nhắm tới nơi này.

"Không biết liệu lực lượng hiện tại của chúng ta có thể đối phó hết được không..."

Nhìn biểu cảm đó, dường như Linji cũng mang mối lo âu tương tự.

"Con cự long đang chiến đấu bên ngoài cổng Nam không biết còn trụ được bao lâu―― thứ Kỵ binh Thánh ở trạng thái không hoàn thiện đó không biết chiến đấu được bao nhiêu... Nếu nói về lực lượng lớn thì chỉ có chừng đó..."
"Nếu Thần Ma Kiếm của Đoàn trưởng đoàn Kiếm Hổ sử dụng tốt thì cũng có thể trở thành lực lượng kha khá, nhưng về quy mô, người đáng tin cậy vẫn là hai thứ ngài vừa nói..."

Sau đó, Ruhait nhìn An.

"Tình trạng hiện tại của cậu thế nào? Hỏi như vậy khi cậu đã kiệt sức vì chiến đấu liên tục từ sáng sớm thì thật là ngại quá..."

An đóng cửa sổ chỉ số đang hiển thị.
Rồi nói:

"Tôi sẽ làm hết sức có thể. Không―― hãy để tôi làm."

Rồi cậu nói thêm:

"Không chỉ mình tôi là kiệt sức. Ngài Ruhait―― và mọi người cũng vậy."

Linji nhếch mép, nhìn vào mắt An.
Rồi ông tự vỗ vào mông mình, nói với giọng điệu thay đổi.

"Được rồi... vậy thì làm thêm một trận nữa nào!"

Lúc đó, Ruhait cúi đầu nói.
Giọng điệu như thể đang xin lỗi.

"Tất nhiên nếu cần thiết... ta cũng sẽ xuất chiến."

Chắc là anh thấy ngại vì bản thân cứ ở lại phía sau này.
Nhìn phản ứng này, An nghĩ.
Ngài Ruhait quả nhiên là người đáng tin cậy.
Khi đi ngang qua, Linji vỗ nhẹ vào vai Ruhait.

"Ngài có thể coi là trọng yếu của phòng tuyến cuối cùng. Khi ngài ở phía sau như thế này, chúng tôi cũng có thể yên tâm chiến đấu hơn. Chà―― sự phòng thủ ở đây, nhờ cả vào ngài đấy."

Dù số lượng ít nhưng việc chuẩn bị gửi quân tiếp viện ra ngoài cổng cũng đã hoàn tất.
An và Linji tiến về phía trước cổng Đông.
Đoàn Kiếm Hổ cũ, những người cũng đang nghỉ ngơi do ảnh hưởng của cuộc chiến liên tục, cũng tập hợp trước cổng Đông.

"Xin lỗi vì không để cậu nghỉ ngơi nhiều, Tomohiro."

Sau lời của Linji, Owl tiếp lời.

"Nhưng có Tomohiro ở đây, sĩ khí của đồng đội ở chiến trường đó lại cao lên đấy."

Owl cũng chịu thương tích nhưng vẫn trong tình trạng có thể chiến đấu.
Chỉ là... dù đang hăng hái, nhưng sự mệt mỏi đó thật đáng kể.
Đó cũng là tình trạng của các thành viên khác trong đoàn Kiếm Hổ cũ.
Thế nhưng―― tin tức về việc làn sóng quân đoàn Thánh thể "ngắt quãng".
Điều này đủ để duy trì sĩ khí vốn đang dần bị sự mệt mỏi che lấp.
Gần cổng, một lá cờ được phất lên.

――――Tín hiệu mở cổng.

"【Kiếm Nhãn Chi Hắc Viêm】"

Cổng, đang mở ra.
Dù lúc khai chiến cũng vậy, nhưng khoảnh khắc này, một sự căng thẳng độc nhất chạy dọc trong không khí.
Đồng đội――từ phía hàng đầu, bắt đầu di chuyển.
Bên ngoài bức tường phòng thủ cuối cùng này là khu vực có nhiều dinh thự của quý tộc.
Nói tóm lại là có nhiều tòa nhà, đường sá cũng không rộng như bên ngoài bức tường phòng thủ thứ hai.
Vì thế, dù có ra bằng ngựa cũng khó phát huy được ưu thế.
Do đó, An và mọi người lao vào chiến trường phía trước mà không có ngựa.
Thì――ngay lập tức, lũ Thánh thể đã cố gắng tràn vào từ cổng.
An, người đang ở hàng đầu, phóng ngọn hắc viêm cuồn cuộn về phía trước.
Vừa mở rộng chiều ngang của ngọn lửa vừa tiến lên――mở đường cho những người phía sau.
Linji, người ở ngay sau An, nhìn về phía sau.
Ông giơ kiếm lên, hét lớn.




"Tiến lên! Theo sau Anh Hùng nào!!!"






　　　　　□　




Một trận quyết chiến khác.




Cuộc chiến phòng thủ Thánh Nhãn bắt đầu tại Vương đô Adziz này――cuối cùng, cũng đã đến hồi kết.