Lý do khu vực này không có dấu hiệu của ma vật...

Hóa ra là vậy.

Cái ma vật mà ta vừa giết lúc nãy.
Khi chết đi, nó sẽ khiến một lượng lớn ma vật kéo đến với tốc độ kinh hoàng.
Thứ nó mang lại là—sự phá hủy, hỗn loạn do cuộc di cư quy mô lớn.
Đó là một "cơn đại náo" đến mức ngay cả những kẻ sục sạo trong Vành đai Ma thú cũng muốn tránh xa.
Vì thế, lũ ma vật đã tránh những "tai nạn" và rời xa nơi này.
Tránh xa nơi cư ngụ của chính cái ma vật đó.
Nói cách khác là...
Cũng có thể là trước đây từng có vài con và sự việc tương tự đã xảy ra, nhỉ.

Dù chỉ là giả thuyết, nhưng không phải không thể xảy ra.

"…………"

Có thể ngăn chặn được không?
Không—có lẽ rất khó.
Thực ra, [Paralyze - Tê liệt] có thể đã là một nước đi tồi.
Bởi vì cái ma vật đó là kẻ "muốn chết".
Vấn đề nằm ở đặc tính của [Paralyze].

Nếu cố gắng vùng vẫy bằng sức mạnh cơ bắp, nó sẽ chịu sát thương và dẫn đến cái chết.

Nếu một ma vật khao khát cái chết mà vùng vẫy, có thể nó sẽ làm loạn rồi tự chết.
Ngay lúc nó xuất hiện, ý nghĩ đó đã lướt qua đầu ta.
Khoảnh khắc đó, ta cảm nhận được sự cần thiết phải tránh cái chết cho ma vật.
Lựa chọn tối ưu là [Sleep - Ngủ].
Nhưng đáng tiếc, [Sleep] với tầm bắn ngắn lại không thể vươn tới.

"――――"

Ta kết thúc dòng suy nghĩ vừa nảy nở trong đầu trong chớp mắt.
Giờ đây, ưu tiên hàng đầu là vượt qua tình thế này.

Đàn chim ồn ào bay lên từ các tán cây.
Như thể đang báo tin dữ.

Ta tập trung vào thính giác.
Khoảng cách đến chỗ chúng vẫn còn...
Mặt khác, ta từ bỏ việc ước lượng số lượng.
Vô nghĩa thôi.
Một số lượng điên rồ đang tiến lại gần.
Chỉ cần biết đến thế là đủ rồi.

Đúng lúc đó,

Phù...

Eve trút một hơi thở sâu.

"Mọi người, nghe đây."

Eve đối mặt với chúng ta.
Như thể chính cô ấy đang đứng ở bờ bên kia vậy.

"Ta sẽ làm mồi nhử để thu hút lũ ma vật. Trong lúc đó, các ngươi hãy đi đến chỗ Phù thủy."
"!"

Liz giật mình.

"Dù có phải dùng hết sức, ta cũng sẽ tạo ra kẽ hở để các ngươi thoát thân."

Eve xoay cổ nhìn về hướng con đường chúng ta đã tới.

"Ta sẽ chạy về hướng ngược lại, sau khi cắt đuôi lũ ma vật, ta sẽ hợp quân. Touka, ngươi nhớ bản đồ chứ? Đến đây rồi thì không cần bản đồ cũng có thể đoán được điểm đến thôi."
"Chị ơ..."
"Liz."

Giọng của Eve nghe như thể đang dỗ dành một đứa trẻ.

"Cục diện này là do ta gây ra... vậy thì, việc ta tiên phong đứng ra xử lý tình thế là điều tất yếu."

...Ý cô ấy là muốn chịu trách nhiệm sao?
Eve dịu dàng đặt tay lên vai Liz, rồi dừng ánh nhìn lại ở ta.

"Như các ngươi thấy, ta là người tộc Báo nhân. Trong lúc hỗn loạn... biết đâu, từ giữa chừng chúng có thể nhận nhầm ta là ma vật rồi bỏ qua. Như các ngươi đã biết, khả năng cảm nhận của ta rất cao. Việc di chuyển trên địa hình này cũng là sở trường của ta."

Seras không kìm được, đưa tay lên ngực.

"Nếu vậy, tôi cũng đã quen với địa hình rừng rậm..."
"Ngươi thì, dù thế nào đi nữa cũng quá nổi bật... phù, theo nhiều nghĩa."
"Chị... ơi..."

Vai của Liz run rẩy.

"Có lẽ thời gian không còn nhiều đâu. Liz... cho đến khi ta quay lại, hãy nghe lời Touka và Seras thật kỹ—"

"Đã hiểu."

Ta lên tiếng.

"Nếu ngươi đã nói đến thế... Eve, vai trò thu hút lũ quái vật đó, ta giao cho ngươi. Tuy nhiên, ta chỉ dặn một điều. Điều này nhất định phải giữ lấy—phải sống mà quay về."

Eve nheo mắt, nở một nụ cười rạng rỡ đầy quyết tâm.

"À, hứa với—"

"Ta đã nói là ta đồng ý à?"

"Tou... ka...?"

"Có vẻ như ngươi đã học được chút mánh khóe nên nói năng trôi chảy hẳn ra nhỉ. Nhưng, tỷ lệ sống sót của ngươi quá thấp."

"Nhưng, ta..."

Vừa đo khoảng cách qua độ lớn của âm thanh, ta vừa tiếp tục.

"Trước hết, không cần phải cảm thấy chịu trách nhiệm. Cái ma vật ngươi chém đó, có lẽ bình thường nó ẩn giấu sự hiện diện, rồi ngay khi tiếp cận ở cự ly siêu gần thì giải trừ toàn bộ sự che giấu đó... loại đặc tính như vậy. Kẻ thù bị bất ngờ trước ma vật xuất hiện đột ngột, vội vã giết nó... ta nghĩ cái ma vật đó là như thế."

"D, dù là thế đi nữa...!"

"Nếu người đứng ở vị trí của ngài là tôi, tôi cũng sẽ hành động như vậy thôi."

Ý đồ ta muốn truyền đạt.
Seras đã nói trước điều đó.
Quả là một pha yểm trợ tuyệt vời.
Ta lập tức tiếp lời.

"Và Eve Speed là sự tồn tại không thể thiếu khi gặp Phù thủy. Nghe đây, Phù thủy đã gửi gắm bản đồ đó cho 'tộc của các ngươi'. Người được ủy thác bản đồ đến thương lượng thì dễ dàng hơn. Đó là điều hiển nhiên. Vì thế, không thể tăng tỷ lệ mất ngươi ở đây được."

Vừa nói, ta vừa lấy mặt nạ Vua Ruồi ra khỏi hành lý.
Tiếp đó, rút lấy viên đá khuếch đại âm thanh được chế tạo bằng cấm thuật trong túi ngực.
Nó vẫn chưa hoàn toàn cứng lại.
Nhưng ít nhất cũng đã thành hình.
Ta gắn nó vào gần viên đá biến âm của mặt nạ.
Nhân tiện, mặt nạ Vua Ruồi đã được ta cải tiến chút ít mỗi khi có thời gian.

Đá khuếch đại âm thanh.

Viên đá ma thuật giúp khuếch đại giọng nói.
Trong số các vật phẩm cấm thuật, cách làm nó khá đơn giản.
Dù sao thì ta cũng đã chế tạo nó ngay trên tay khi đang di chuyển.
Chỉ là, nguyên liệu không giống như ghi chép trong "Cấm Thuật Đại Toàn" mà là lấy từ Nhân Diện Chủng.
Do liên quan đến hiệu quả, ta chưa thí nghiệm xem nó có đạt được tác dụng như ý không.
Hy vọng nó hoạt động tốt.

Cầm mặt nạ, ta nói.

"Trong tình hình hiện tại, kẻ có tỷ lệ sống sót cao nhất ở đây là ta. Không, chính xác hơn là ta, Pigimaru, Slei..."

Phải,

"Kết hợp này mới là lời giải tối ưu để tất cả cùng sống sót. Và, tình trạng hiện tại—"

Trước ngực, ta giơ tay phải ra.

"Thứ có thể gây sát thương chí mạng chắc chắn lên Nhân Diện Chủng, chỉ có kỹ năng bất thường của ta."

"Ư..."

Eve không phản bác.
Có lẽ cô ấy đã hiểu.
Xét về mặt hợp lý, ta thu hút lũ quái vật là phương án tốt nhất.
Ta biết cô ấy cảm thấy trách nhiệm.
Nhưng không ai đổ lỗi cho cô ấy cả.

"Cảm giác trách nhiệm là quan trọng, nhưng nơi chịu trách nhiệm thì chính ta – kẻ đứng đầu chiến đoàn này – sẽ quyết định. Thế nên, nếu ta nói đừng bận tâm, thì đừng bận tâm. Đó là mệnh lệnh."

Eve cúi đầu.

"…………Xin lỗi."

Ta hừ lạnh một tiếng.

"Sự nghiêm túc đó của ngươi, ta không ghét đâu."
"Touka-sama."

Liz gọi ta một tiếng ngắn ngủi.

"Cảm ơn ngài."
"Chưa cần phải cảm ơn sớm thế đâu. Điều đó để dành đến khi tất cả bình an vô sự đến được điểm đến đã."
"—Vâng!"

Đó là một câu trả lời đầy mạnh mẽ.

"Touka-dono..."

Seras có vẻ mặt phức tạp.
Chắc là đang lo lắng.
Nhưng Seras hiểu.

Không còn thời gian để đôi co thêm nữa.
Không thể có thêm những lời hỏi han nhau nữa.

Như thể đang kìm nén nhiều cảm xúc, Seras quỳ một gối.
Trán cô ấy trắng trẻo, nhỏ nhắn lấm tấm mồ hôi.
Cô ấy chỉ thốt ra một câu duy nhất.

"Chúc ngài võ vận bình an."

Quả là một High Elf trung thành với hình tượng hiệp sĩ.

"Ta giao phần còn lại cho cô."
"Tuân lệnh."

Ta đã truyền đạt cho Seras cách hành động trong trường hợp xấu nhất.
Trường hợp xấu nhất.
Tất nhiên là trong trường hợp ta không quay trở về.
Mọi tình huống đều phải được giả định.
Seras đứng dậy.

"Tôi muốn đáp lại rằng 'Xin ngài đừng nói những lời gở bỏ', nhưng... lúc này, tôi chỉ xin trả lời bằng 'Tôi đã hiểu'."
"Hừ, có phó đội trưởng năng lực thế này thật hữu ích. Cô hãy đưa Eve và Liz đi ẩn nấp trong hang đá bên kia. Cô biết ta đang nói đến cái lỗ nào chứ?"

Cái lỗ tìm thấy khi va phải vách đá.
Xét độ hẹp của cái lỗ, nó là nơi ẩn nấp tuyệt vời.
Khoảng cách cũng không xa từ đây.

"Thời điểm di chuyển đến cái lỗ đó, ta giao cho cô. Sẽ đến lúc lũ ma vật bắt đầu di chuyển thành bầy đàn quy mô lớn. Hãy cùng Eve quan sát thời điểm đó. Lúc đó chính là cơ hội để hành động."
"Tôi rõ rồi."
"Tốt."

Ta tạm thời cho Seras và những người khác ẩn nấp trong bụi rậm.
Không chỉ Eve, ai nấy đều như muốn nói điều gì đó.
Nhưng họ đều hiểu tình hình.
Họ biết rằng không còn thời gian.

Một lần nữa, ta tập trung ý thức sâu sắc.

Gần rồi.

—Đến lúc rồi sao.

Dẫn dụ đến đây là đủ rồi nhỉ.

"Không làm cho chúng nghe thấy thì cũng vô nghĩa."

Ta truyền ma tố cho Slei.
Pigimaru hình lồi lõm ló mặt ra.

"—Đi thôi."
"Pigii!"

▽

Cưỡi lên Slei đã hóa thành hắc mã hình thái thứ ba, ta bắt đầu di chuyển.

"Chỗ này được chứ nhỉ."

Ta lấy mặt nạ Vua Ruồi ra, truyền ma tố vào đá khuếch đại âm thanh.

Thế này là có thể phóng đại giọng nói.

Ta đưa mặt nạ lại gần Pigimaru.

"Kẻ thổi bùng lên ngọn lửa khai chiến, là ngươi đó."
"Pi."
"Làm đi."

Như thể đang gồng mình, Pigimaru phồng lên.

Và rồi,

"Piiiii, GIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII!!!"

Vài giây trôi qua.

Tốt.

"Chúng động đậy rồi."

Dấu hiệu của ma vật.

Âm thanh di chuyển của một số lượng lớn làm rung chuyển cả mặt đất.

Chúng đã đổi hướng và đang lao về phía này.

"Khặc khặc, lũ ngu... thật may mắn vì chúng là lũ tai thính. Chúng đang ngây thơ chạy tới như những kẻ ngốc..."

Đến đây là đúng theo kế hoạch.

Ta đeo mặt nạ Vua Ruồi vào.
Đeo mặt nạ vào tầm nhìn sẽ bị thu hẹp.
Nhưng từ giờ sẽ phải chạy với tốc độ cao.
Vì thế, ta quyết định chiếc mặt nạ này là cần thiết để bảo vệ mắt khỏi cành cây.
Hơn nữa, thay vì phải tập trung tránh cành cây, ta có thể dồn tài nguyên ý thức vào việc khác.

Ta lại cho Slei chạy tiếp.

Slei đã thay đổi một phần cơ thể để cố định chân của ta thật khéo léo.

Dường như đó là năng lực đặc thù của hình thái thứ ba...

Nếu thế này thì ngay cả kẻ không có kinh nghiệm cưỡi ngựa như ta cũng có thể vượt qua vấn đề cưỡi ngựa.

Lũ ma vật—tốt, chúng đang đuổi theo.

Nhưng đám đi đầu lại quá nhanh.

"Cái này là..."

Ít nhất thì cũng sẽ bị đám đi đầu đuổi kịp thôi.

Một hơi thở sâu.

Thực ra mà nói, tâm trí ta không có nhiều dư dả như thế.

Thành thật mà nói, không chắc liệu mình có sống sót được hay không.

Tùy thuộc vào sức mạnh của đám Nhân Diện Chủng đã tụ tập, nếu không khéo là chết chắc.

Chỉ vì mẫu vật kẻ địch quá ít.
Thông số của đối phương là ẩn số.
Số lượng cũng không bình thường chút nào.

Nhưng, nếu để lộ sự bất an trước mặt Seras và những người khác vào lúc nãy thì thật tai hại.
Nếu chỉ cần để lộ một chút bất an thôi, chắc chắn họ sẽ ngăn cản việc ta đi một mình.
Kẻ ra lệnh phải là người bất động.

Không được phép cho thấy điểm yếu.

Dù không thể có sự chắc chắn tuyệt đối.

Đó là chức trách.

Khiến người khác tin vào sức mạnh tối thượng cũng có thể coi là một phần của chức trách.

Ta có ý chí để sống sót quay về.

Nhưng—liệu có trở về bên Seras và những người khác với thân thể toàn vẹn hay không, thì không biết.

Ngay cả việc sẽ mất đi thứ gì trong trận chiến này, ta cũng không biết.

"Xin lỗi, cả hai người."

Cảm nhận được ma tính kinh khủng đang áp sát phía sau, ta lên tiếng.

"Pi?"
"Brrrr...?"

"Giao mạng sống cho ta nhé?"

Màu đỏ.
Màu sắc Pigimaru thể hiện sự từ chối.
Slei lắc đầu.

Hửm?

Ta nhận ra.

À, ra là vậy.

Bọn chúng, đã...

"Xin lỗi, nói lại lần nữa."

Ta sửa lại.

"Vì ta và vì họ, hãy giao mạng sống cho ta nhé?"

Đáp lại là,

"PIGIIIIII!"

Sắc xanh khẳng định của con Slime từng yếu đuối khi mới gặp,

"BRRRRRRRRU!"

Khí thế hừng hực của hắc ma thú đầy tinh thần chiến đấu.

—Rắc—

Pigimaru cũng thế,

Slei cũng thế,

Cả hai đều không ở trạng thái tốt nhất.

Đang hao tổn.

Dẫu vậy, chúng vẫn nói là sẽ làm.

Vì những người đồng đội.

—Rắc—

Cảm giác bén rễ, lan từ cổ đến tận khuôn mặt.

Đại ma quân phía sau mà chỉ có thể diễn tả bằng từ "vô số" một cách tàn nhẫn.

Rợn người.

Ma tính sắc lẹm áp lên sống lưng.

Bất chợt, ta bị tấn công bởi một ảo giác mạnh mẽ như thể đang đối mặt trực tiếp với chính Kim Tê Ma Quần Đới (Vành đai ma thú).

—Rắc rắc—

Nhịp tim tăng tốc, mồ hôi lạnh chảy dài xuống gáy.

"Status, Open."

Hiển thị lượng MP còn lại...

Chín cái chân ngựa của hắc mã cuộn bùn lên, giậm mạnh xuống đất.

"Nào—"

Ta tăng tốc Slei, ngoái nhìn về phía sau.

"Chiến tranh toàn diện thôi."