Người tộc Báo ngồi tại ghế quầy bar.
Hai chiếc ghế bên cạnh vẫn để trống.
Tôi quan sát phản ứng của chủ quán.
Một bầu không khí dành cho khách quen.
Tôi cũng tiện thể kiểm tra tình hình của Asint.
Gã đang ngồi ở bàn trong, uống rượu đầy vẻ mãn nguyện.
Dường như gã không đặc biệt để tâm đến người tộc Báo.
Thái độ của gã có vẻ tệ, nhưng...
Có vẻ như việc nhìn thấy người tộc Báo đã trở thành chuyện thường ngày.
Điều đó cũng đúng với cả quán.
Phản ứng chỉ giống như một người nổi tiếng nào đó quen mặt ghé thăm mà thôi.
Chỉ là, không ai chủ động bắt chuyện với cô ta.

"Tôi sẽ hỏi trực tiếp chính chủ xem chuyện về Phù thủy Cấm kỵ lúc nãy có thật hay không."

Tôi nói với người đàn ông cùng bàn.
Gã cười, bỏ tay ra khỏi vai tôi.

"Người trẻ tuổi đúng là có gan dạ nhỉ. Thôi, bọn ta cũng đến lúc phải đi rồi. Hôm nay uống nhiều hơn mọi khi, say quá. Nhớ không khí bên ngoài rồi đây... ư-ực."

Hai gã cùng bàn đứng dậy rời khỏi chỗ.
Cả hai loạng choạng bước ra khỏi quán rượu.
Tôi quay lại chỗ Seras.
Sau khi thì thầm vài câu, tôi cầm đồng bạc trên tay.

"Được rồi, tôi đi đây."
"Nếu có chuyện gì, tôi sẽ lập tức can thiệp."
"Tôi không định biến nó thành ẩu đả đâu, nhưng nếu rơi vào tình thế bắt buộc thì nhờ cả vào cô đấy."

Nếu có thể, tôi muốn tránh việc sử dụng kỹ năng ở đây.
Trong những tình huống như thế này, thứ đáng tin cậy nhất chính là năng lực chiến đấu của Seras.

"Trông cậy vào cô đó."

Seras giữ khuôn mặt nghiêm nghị, đặt tay lên ngực.

"Xin cứ giao cho tôi."

Tôi bước về phía quầy bar.
Ngồi xuống cạnh người tộc Báo.
Tôi gọi một ly nước có pha thảo mộc.
Đặt một đồng bạc trước mặt người tộc Báo.

"Cô có thể cho phép tôi mời cô một chút không?"

Người tộc Báo nhìn tôi chỉ bằng ánh mắt.
Sau một lúc im lặng, cô ta hỏi:

"Có chuyện gì?"

Xem ra ngôn ngữ loài người vẫn dùng được.
Tốt thật.
Giao tiếp được là ổn.
Giọng của người tộc Báo rất mạnh mẽ.
Nhưng mặt khác, cũng đầy sự điềm tĩnh.
Chất giọng không quá trầm đục.
Mà là một giọng nói trong trẻo, rất dễ nghe.

"Tôi nghe đồn về cô nên muốn gặp thử một lần. Tôi tên là Hati. Tôi làm nghề lính đánh thuê."
"Eve Speed."

Sau khi xưng tên, Eve nhìn chằm chằm vào tôi một lúc.

"Đây là lần đầu tiên cậu nhìn thấy người tộc Báo à?"
"Vâng."
"Thế mà phản ứng của cậu lại chẳng thấy ngạc nhiên chút nào nhỉ."

Không thể trả lời sơ hở được.
Vì không biết sẽ chạm vào vảy ngược của cô ta lúc nào.
Tôi mỉm cười nói:

"Trong những chuyến hành trình, tôi đã nhìn thấy rất nhiều thứ. Có thể là hơi thất lễ, nhưng chỉ là tộc Báo thì không làm tôi ngạc nhiên được đâu."

Thực ra, ở di tích bỏ hoang còn có cả quái vật báo hai đầu hình người cơ mà.
Ngoài ra còn cả đống thứ giống như thú lai tạo nữa.
So với những con quái vật đó thì chuyện này chẳng đáng là bao.

*Bụp!*

Eve dùng hàm răng cắn phập một miếng lớn vào miếng thịt có xương.
Cô ta bắt đầu liếm những giọt dầu mỡ trên lòng bàn tay.
Trong khi đó, đôi mắt mèo vẫn nhìn chằm chằm vào tôi.

"Cô ăn ngon miệng thật đấy."
"Hừm, cậu không nhìn ta bằng ánh mắt nhìn một kẻ dã man sao?"

Cô ta đang thăm dò điều gì đó.
Đột nhiên phô trương cách ăn uống như vậy.
Có vẻ cô ta muốn xem phản ứng của tôi.

"Tôi không phải loại người thanh lịch gì đâu. Hơn nữa, ăn uống quan trọng là thưởng thức món ăn hơn là hình thức. À phải rồi, đấu sĩ máu thì..."
"Nói mục đích của cậu ra."
"..."
"Cậu không phải muốn gặp ta với tư cách là một đấu sĩ máu. Có đúng không?"

Tôi nở nụ cười khổ sở.

"B-bị lộ rồi sao... Quả không hổ danh là cô..."

À thì, tôi cũng cố tình tạo ra bầu không khí như thế mà.
Ngược lại, thấy cô ta nhận ra sớm lại tốt.

"Cậu có chuyện gì với ta?"

Hừm.
Vậy là chịu lắng nghe sao.
Tôi giả vờ rụt rè hỏi.

"Cô... cô được cho là biết nơi ở của Phù thủy Cấm kỵ đúng không?"
"Phù thủy ở trong Dải Quần thể Ma Kim Tê. Tin đồn này chắc ai cũng biết thôi."
"Tôi nghe nói là cô biết 'nơi ở cụ thể' trong dải ma giới đó..."
"Khục."

Eve phát ra tiếng cười đục ngầu trong cổ họng.

"Cả cậu cũng là kẻ tin vào mấy tin đồn thất thiệt đó sao?"
"Nghĩa là, tin đồn đó là giả à?"
"Đúng thế. Ta quả thật đã từng bước chân vào Dải Quần thể Ma Kim Tê, nơi được cho là có phù thủy ở đó. Nhưng ta chưa bao giờ gặp Phù thủy Cấm kỵ cả."
"Nhưng nghe nói cô từng kể với các đấu sĩ máu khác là mình biết nơi ở của bà ta."
"Ta có trải nghiệm lạc trong dải ma giới đó khoảng hai tuần. Có lẽ việc ta sống sót trở về là do Phù thủy Cấm kỵ đã dùng ma thuật cứu giúp... hình như trước đây ta từng nói đùa với các đấu sĩ khác như vậy đấy."
"Ra là vậy, lời nói đùa đó đã bị xuyên tạc rồi lan truyền đi... Nói cách khác, cô không thực sự biết nơi ở của Phù thủy Cấm kỵ?"
"Xin lỗi nhé, đúng là như vậy đấy."

Tôi cúi đầu thất vọng.

"Vậy sao."
"Tiếc là không đáp ứng được kỳ vọng của cậu. Nhưng đó là sự thật."

Eve ăn sạch miếng thịt.
Trong khi lau tay, cô ta hỏi tôi:

"Tại sao cậu lại tìm Phù thủy Cấm kỵ?"
"Sự tò mò học thuật thôi ạ? Ước mơ tương lai của tôi là trở thành một học giả."

Tôi đã để một vài món dụng cụ mua hôm nay vào trong túi áo.
Tôi lấy nó ra cho cô ta xem.
Những món đồ mà một kẻ khao khát làm học giả rất dễ có.
À, đó chỉ là hình tượng tôi xây dựng thôi.

"Tôi dự định thuê lính đánh thuê ở Monroi này để đi gặp phù thủy ở dải ma giới. Biết đâu ở đó còn có cả các loại thực vật chưa từng được biết đến..."
"Bỏ ý định đó đi."

Eve dứt khoát ngắt lời tôi.

"Đó không phải là nơi con người có thể đặt chân đến mà vẫn sống sót được. Ngay cả ta, kẻ được cho là mạnh nhất ở đấu trường máu Urza này, cũng phải đầu hàng sau nửa tháng. Thứ lỗi cho ta khi nói thẳng, nhưng loại người như cậu thì ba ngày cũng không sống nổi đâu."

Tôi cúi đầu mỉm cười.
Kèm theo đó là sự biết ơn.

"Cô Eve đang lo lắng cho tôi đúng không? Cảm ơn cô nhé."

Eve tỏ ra vẻ mặt khá ngạc nhiên.
Gương mặt của loài báo cũng biểu cảm phong phú thật đấy.

"Hừ."

Eve thở hắt ra như thể thấy bó tay.

"Cậu đúng là kẻ tốt bụng."

Tôi gãi đầu vẻ ngượng ngùng.

"Ai cũng nói thế cả."

Đúng là đã từng nghe nói nhiều lần.
Dù đó là chuyện sau khi tôi được vợ chồng người chú nhận nuôi.

"Nhìn qua thì thấy cậu vẫn còn trẻ. Hãy biết trân trọng mạng sống của mình đi."

Eve cầm lấy đồng bạc mà tôi đã đặt xuống.
Cô ta đặt nó trở lại trước mặt tôi.

"Dù nói thế... nhưng một đấu sĩ máu như ta, kẻ đại diện cho việc coi thường mạng sống mà nói ra những lời này thì có lẽ chẳng có chút sức thuyết phục nào cả."

Để lại câu nói đó, Eve rời khỏi quán rượu.
Tôi cất đồng bạc vào túi rồi rời khỏi ghế.
Nhìn theo cánh cửa quán rượu nơi Eve đã khuất bóng.

"..."

Có chút... hơi giống nhỉ.
Tôi gọi "cô ấy" đang ở phía sau.

"Misra."
"Vâng."

Trong suốt cuộc trò chuyện với Eve, Seras vẫn luôn đứng đợi tựa vào chiếc cột gần quầy bar.

"Đi thôi."
"Rõ."

Chúng tôi rời khỏi quán rượu.
Đi bộ một đoạn rồi dừng lại.

"Cô nghĩ thế nào về chuyện của Eve Speed vừa nãy?"

Việc cần thiết ban đầu.
Nó có phải tin đồn nhảm hay không.
Đó là điều cần phải làm rõ đầu tiên.
Đúng vậy--

"Cô ta đã nói dối."

"Cô có thực sự biết nơi ở của Phù thủy Cấm kỵ không?"

Với câu hỏi này, Eve đã trả lời là "Không biết".

Seras Ashrain có thể nhận ra lời nói dối.

Đúng như chỉ thị, Seras đã đứng dựa vào chiếc cột gần đó để lắng nghe cuộc hội thoại của chúng tôi.
Để đánh giá tính xác thực.

"Bằng cách phủ nhận, cô ta đã vô tình chứng minh điều ngược lại."

Nói cách khác--

"Eve Speed, biết nơi ở của Phù thủy Cấm kỵ."