◇【十河綾香】◇

十河綾香使勁揮動起鏈枷（Flail）。

咚——！

一聲沉重的打擊聲。
手腕傳來陣陣震動的衝擊。

咔嚓——！

魔物的骨頭上出現了裂痕。
她收回揮出的鏈枷，重新架好架勢。
那魔物的名字——是骷髏兵（Skeleton）。
骷髏兵的動作停住了。
緊接著，崩碎成一地殘骸。
綾香擦了擦汗。

「呼……」

這裡是位於亞萊昂王都附近的古代遺跡群。
據說被稱為魔骨遺跡。

2-C班的勇者們奉女神之命前來造訪此地。
主要目的有二：適應實戰，以及賺取經驗值。
據說這裡是魔物密集的區域。
遺跡地下目前只被允許進入第一層。
不過，這一帶的魔物已經蔓延到了遺跡外。
魔物的數量綽綽有餘。
但唯一告誡過的是：如果出現「帶角的」，就立刻逃跑。
帶角的，正式名稱是骷髏騎士（Skeleton Knight）。
這一帶的魔物有90%以上都是不死系。
種類大多是骨頭系的——斯卡爾系（Skull）魔物。
起初，看到骨頭在動的景象確實毛骨悚然。
但現在，已經習慣了。
她拿起斜靠在瓦礫堆上的槍。

啪嗒。

將長槍裝回肩上的皮帶。
現在，她手中拿著的並非長槍，而是名為鏈枷的武器。
金屬塊透過鎖鏈與握柄相連。
利用離心力，將鐵塊重重砸向對手的武器。

對付骨頭，打擊類武器比刀刃更有效。

鬼槍流原先是以精通百般武藝為目標的武術。
主軸雖然是槍。
但也能應對無法使用槍的局面。
鬼槍流所設想的環境，正是戰場。
總而言之，是實戰武術。
奪來的武器，或是死者遺留的武器。
只要能掌握的武器越多，生存率就會提高。
能應對的局面也越廣。

（雖說，我以前也沒用過鏈枷這種武器……）

在過去使用過的武器中，大概就只有鎖鏈鐮刀的重錘投擲比較接近吧。
儘管如此，重心與撞擊的感覺完全是兩碼事。

『綾香擁有天賦。只是……出生在不需要這種武藝的國家與時代，究竟是幸還是不幸——連我也說不清呢。』

那是祖母曾說過的話。

（祖母大人，看來我無意間來到了需要這份能力的地方啊……）

「嘰——嘶——！」

一隻手持短刀的骷髏兵從暗處撲了出來。
操控人類武器的魔物。
難道是保有生前的記憶嗎？
綾香抓準時機，強而有力地踏出一步。

砰！
咔嚓！

鐵塊將骷髏兵的胸部粉碎。
這種魔物的弱點在於顏色迥異的骨頭部位。
只要擊碎弱點，就能輕易打倒。

【等級提升了】
【LV4 → LV5】

確認了一下狀態。

（固有技能還是沒覺醒嗎。）

午後的陽光灑落。
綾香孤身一人站在被森林包圍的遺跡群中。

「…………」

2-C班的學生目前分成了幾個團體。

首先是桐原拓斗的團體。
由S級的桐原擔任領袖。
成員包含A級的小山田翔吾以及其他B級以上的勇者。
感覺就像是由菁英組成的上位團體。

接著是戰場淺蔥的團體。
由B級的淺蔥負責統整。
成員最高級別為B級。
但這組的人數相當多。因為大部分的女生都流向了淺蔥班。
組成成員全是女性。
對於這個組，綾香稍微有些在意鹿島小鳩。

（請務必平安無事，鹿島同學……）

第三是安智弘的團體。
聽說這個班級是由沒有去處的學生組成的。
是被桐原班和淺蔥班排擠出來的學生。
兩名C級。其餘皆是D級。
C級以下的他們，似乎在向A級的存在尋求救贖。
不過，由於C級以下的女生都去了淺蔥組，所以這組全是男生。
這個團體人數也很多。

第四是高雄姐妹。
S級與A級。
稱之為「團體」或許有些勉強。
她們一直以來都只有兩人行動。
不過，這與在原本世界時並無不同。
其他學生會有意識地避開她們。
不——應該說是，盡可能地把她們當作不存在。
姐妹倆似乎完全不在意這種對待。
即便是在異世界，那對姐妹也毫無改變。
綾香心想，那份不動搖的堅定，值得學習。

導師柘榴木與幾名未能通過女神「通過儀禮」的男女，現在仍留在城內。

最後剩下的，就是十河綾香。

綾香被視為反抗女神的人。
據說如果跟她一起行動，女神的印象會變差。
這種心情上的變化，倒也算是自然而然。

（我也是，順從了自己的心意才做出行動。）

現在的孤立狀態，正是那個結果。
只能接受。

「喂等等啊！明明只是根骨頭，跑那麼快幹嘛！」
「別開玩笑了！不准逃！」
「喂，骨頭！你不是已經死過一次了嗎！？乖乖被殺掉不就好了！」

傳來了耳熟的聲音。
從那陣容就能看出是哪個組。
桐原拓斗的團體。
幾名穿著異世界裝束的男女停下了腳步。

「搞什麼啊！？這骨頭混帳，怎麼碎成這樣了！」
「啊！綾香！？該不會是你，搶了我們的骷髏兵吧！？」
「欸？」
「太過分了！綾香，好過分！那隻骨頭，明明是我們的獵物！」
「要打倒的話，先跟我們打聲招呼啊！這樣我們不就白跑了嗎！」
「別以為自己是前任班長就能這麼橫！」

桐原小組的人七嘴八舌地發牢騷。
稍晚一步，小山田現身了。

「喔呀喔呀？這不是變成了獨行俠（邊緣人）的綾香老師嗎！？哇，真慘啊。居然非法入侵我們的狩獵場～」

小山田用扛在肩上的大劍劍身，輕輕拍著自己的肩膀。
彷彿是在挑釁一樣。

（狩獵場？）

綾香低下視線。
地面上有用石頭刻出的淺淺痕跡。

「從這裡往裡面是我們的狩獵場喔？而綾香老師你是外人吧？又不是我們組的！喂喂，這可是嚴重的非法行為喔？不妙啊綾香，從班長一轉眼就變成罪犯了嗎？真讓人心寒啊～」
「適可而止吧，翔吾。」
「幹嘛啦，拓斗？你該不會要在這裡庇護綾香吧？」

最後，桐原登場了。
他披著一件類似附有皮草的大衣外套。
金獅子。
給人這樣的印象。
桐原聳了聳肩，嘆了口氣。

「十河再怎麼說也是S級勇者。你們這些A級以下的傢伙再怎麼叫囂，她也不會輕易退縮的。你們是被人家看扁了喔。」

綾香立刻反駁。

「我並沒有那種意思——」
「夠了。」

桐原伸出手制止了她。

「維希斯都跟我說了。」

「聽說？聽說什麼？」

「十河綾香精神脆弱。之前廢棄E級時的兇行，也是因為極度緊張而導致錯亂對吧？沒關係的，我都了解。」

桐原走到小山田等人面前。
他悠哉地停下腳步，說道。

「你現在也還處於錯亂狀態，其實連自己在做什麼都不太清楚對吧？」
「在你眼中……我真的是那副樣子嗎？」
「我對你感到恐懼啊，十河。」
「欸？」

（恐、懼？）

「正因為覺得你是2-C裡面最正常的一個人，所以衝擊才這麼大。僅僅是被傳送到異世界，那個十河綾香竟然會變成這樣……」
「吶，桐原同學。我並不怎麼信任那位女神——」
「聽好了，十河。你是……」

啪。

肩膀被桐原從側面拍了一下。

「在拒絕加入我們團體的那一刻，就已經不正常了。」

投向綾香的視線。
充滿了憐憫。

「桐原同學。」
「不過，你依然擁有S級的價值。只是因為變得怪怪的，現在喪失了正常的判斷力。真是……令人遺憾啊。」

桐原轉過身去。
忽然，他抬起下巴。
像是想到了什麼。

「如果要以我為王的話——十河綾香，適合作為守護王的騎士吧？至少，可以確定你不是女王。」

桐原轉頭看向綾香。
表情充滿了絕對的自信。

「我就先暫且等著，等你哪天覺醒成為正常的家臣吧，十河綾香。」

小山田嗤笑出聲。

「這場墜落劇，真的超好笑的。在2-C裡的排名掉太多了吧，前任班長學姊。」

桐原小組其他人的表情。
瀰漫著一種奇妙的優越感。

「雖然不太懂，但綾香只要努力練練拳術不就好了嗎？」
「意外地，說不定十河同學一個人就能打倒骷髏騎士喔！？」
「可以的啦！之前被女神一拳打趴，肯定是什麼誤會！」
「十河同學真的最強！不愧是敢對抗女神的人！我們絕對模仿不來的！」

綾香默默地轉過身。

「喂，綾香。」

小山田叫住了她。

「什麼？」
「要是肯付錢的話，限定時間內准許你進入前面的狩獵場喔？其實付了錢的淺蔥她們，現在正在骨頭怪不斷冒出的裡面賺經驗值呢。」

原來桐原小組是為了這個才暫時撤回來的。

「我身上沒有那麼多錢。」
「哈啊？前陣子不是才剛發了女神給的『零用錢』嗎？」
「……我沒有收到那個。」
「真的假的！？哇——被女神討厭得真慘啊！好可憐！真不爽呢～」

綾香緊緊握住拳頭。
對於反抗女神這件事，她毫無後悔。

就在這時，

「啊啊啊啊啊啊！」

發出了慘叫。
綾香回過頭。
伴隨著數聲尖叫，有什麼東西從林子那邊靠近了。

人影。

是女學生們。
正四散逃竄。

「出、出現了！出現了啊啊啊！呀啊啊啊啊！」

是戰場淺蔥的團體。
她們之前是在前面賺經驗值沒錯。
桐原小組擺出戰鬥架勢。

「什、什麼！？」

淺蔥跑了過來。

「笨蛋！看這種狀況難道還猜不出發生什麼事嗎！那傢伙出現了！就是那個『帶角的』！」

（骷髏騎士！？）

綾香也架起了武器。

「啊。」

驚覺到什麼。

「哈啊、哈啊……！」

鹿島小鳩攙扶著一名走路一跛一跛的女生出現了。
似乎有人腳受傷了。

「哈啊……哈啊……竟然被小鳩救了，真是……太好笑了……」
「沒事了！跟桐原同學他們會合了！」

小鳩的視線對上了綾香。

「你看，十河同學也在！」

看到她，小鳩的表情浮現出安堵。
綾香見狀，將意識完全切換成戰鬥模式。

就在切換後的瞬間。

「嗚啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……」

從林中走出了一名女生。
背後跟著一個巨大的骨頭人影。
高度恐怕有三公尺以上。
那是有著凶煞犄角的輪廓。
小山田向後退去。

「嗝！？真的假的！？」

桐原小組的一個人捂住了嘴。

「嗚！？」

從林中隨後跟出來的女生。

「啊啊啊……不見了……沒了……不見了啊啊啊……」

她的左手腕以下，已經消失不見了。