Tiếp theo là——sau khi tiễn chị em nhà Takao rời đi, Kashima quay khuôn mặt đó về phía tôi.

“Kiểu như là… từ lúc được triệu hồi đến tận hôm nay, Hijiri-san vẫn luôn mang lại cảm giác đúng chuẩn ‘Hijiri-san’ ấy nhỉ. À, dĩ nhiên là em nghĩ so với hồi còn ở thế giới cũ thì chị ấy dễ bắt chuyện hơn nhiều rồi, nhưng mà…”

“Còn từ góc nhìn của anh thì, em cũng thay đổi khá nhiều đấy, Kashima?”

“Th, thật sao ạ? Nhưng với em thì Mimori-kun cũng… ấn tượng thoáng qua cũng thay đổi khá nhiều thì phải…?”

“Với anh thì, cảm giác đây mới là bản chất thật sự đấy.”

“A, nhưng mà nhé!? Dù là Mimori-kun phiên bản nào, em vẫn thấy đó chính là ‘Mimori-kun’ ạ!”

Đoạn, Kashima nở một nụ cười trông có vẻ phức tạp.
Cái kiểu như đang do dự không biết có nên hỏi hay không——

“Nhưng, hay là cứ lấy hết can đảm hỏi thử xem nhỉ.”

Biểu cảm của cô ấy chính là như thế.

“——Này, Mimori-kun. Cậu… có nghĩ rằng con người có thể thay đổi không?”

“Chuyện về Togawa à?”

“Không ạ. Ý em là… chuyện rộng hơn thế kia.”

“...Biết sao được nhỉ. Với anh thì bản tính — hay bản chất của con người, thật sự không dễ dàng thay đổi như vậy đâu. Đặc biệt là cái phần gốc rễ ấy.”

Khi tôi trả lời — nụ cười của Kashima chuyển sang vẻ phức tạp hơn nữa.

“...Sao thế, câu trả lời lạ lắm à?”

“À! X, xin lỗi… Không, không phải đâu! Chỉ là, cái đó nhé…”

Kashima bật cười khúc khích.

“Giống hệt câu trả lời của Asagi-san vậy đó.”

“Ma… chắc cô ta cũng thuộc về phe bên này thôi.”

Kashima kể rằng cô ấy từng có lần nói chuyện với Asagi lúc còn sống về chủ đề:

“Con người có thể thay đổi được không?”

“Dù nói thế, nhưng chín phần mười là em chỉ ngồi nghe Asagi-san nói thôi…”

Kashima cười khổ, dùng ngón tay gãi gãi má.
Tiện thể thì Asagi đã nói thế này:

『Hả? Làm gì có chuyện thay đổi được. Giống như mấy cuốn sách hay hội thảo truyền cảm hứng ấy, chỉ là ảo tưởng rằng "mình đã thay đổi" trong khoảnh khắc thôi. Vừa mới đau lòng vài phút sau khi xem bản tin bi kịch, thì ngay sau đó đã cười hô hố vì mấy đoạn video ngắn vui vẻ rồi. Dù có chuyện gì xảy ra thì bản chất con người cũng chẳng thay đổi đâu. Này Kobato, ví dụ như lũ rác rưởi bị rối loạn nhân cách ái kỷ ở thế giới cũ, lũ mà chỉ biết đổ lỗi cho người khác và phàn nàn về mọi thứ không vừa ý mình ấy, cậu nghĩ bọn chúng sẽ nghiêm túc nhìn nhận sự rác rưởi của bản thân rồi cải tà quy chính sao? Hay lũ rác rưởi ảo tưởng với khả năng đồng cảm bằng không, ranh giới giữa mình và người khác mơ hồ, chỉ biết đóng vai nạn nhân, hoặc lũ tâm thần biến thái chuyên bóc lột và làm tình bừa bãi sẽ thật sự thay đổi tâm tính rồi tái sinh ư? Không đời nào — không thể đâu. Mấy kẻ ngu ngốc đó ngay từ đầu đã chẳng có ý thức được mình là loại rác rưởi. Lúc nào cũng chỉ nuông chiều bản thân. Thế nên mới không thay đổi được đấy. Không — là không thể thay đổi. Lũ ngu đó dù có nghĩ là "mình sẽ thay đổi" đi chăng nữa, thì chỉ cần một chút thời gian trôi qua, mười phần thì chín kẻ lại lặp lại y hệt thôi. Thế nên Poppo-chan này, cũng vừa phải thôi với cái tư tưởng "vườn hoa hồng" mộng mơ đó đi nhé?』

“…………”

Tôi không phải là không hiểu những gì cô ta muốn nói.
…Nhưng mà, chiến trường Asagi à, cô ta tiêu cực quá rồi đấy.
Hơn nữa, toàn bộ câu chuyện đó chỉ toàn nói về phía của sự tà ác.
——Không, tôi đoán được.
Có lẽ lúc đó Kashima đã nói ra những điều đầy lý tưởng.
Và Asagi đã phát cáu nên mới nói đến mức đó.
Mà này…

“Kashima này… cậu nhớ kỹ từng câu từng chữ Asagi nói lúc đó quá nhỉ…”

“A, ahaha… Vì cách suy nghĩ và góc nhìn của Asagi-san rất mãnh liệt đối với em. À, nhưng em cũng không dám chắc là hoàn toàn chính xác đâu…?”

Dẫu vậy, bình thường thì ai mà nhớ được đến thế chứ…
Kashima mang vẻ mặt hoài niệm.

“Có lẽ vì em đã suy nghĩ rất nhiều về lời nói của Asagi-san. Cách suy nghĩ và góc nhìn đối với thế giới của chị ấy có rất nhiều điều mà trước đây em chưa từng biết tới…”

Kashima nhắm mắt lại, như thể đang nhìn về quá khứ.

“Em ấy… thích tiểu thuyết. Em nghĩ là do em thấy vui khi được chạm vào những giá trị quan hay cảm xúc của người khác mà bản thân mình không có. Anh thấy đấy… em là người nhút nhát mà đúng không? Nhưng… thế giới của những tác phẩm sáng tạo cho phép một người nhút nhát như em được an tâm chạm vào thế giới nội tâm của người khác… có lẽ cuộc trò chuyện với Asagi-san cũng bất ngờ mang lại cảm giác như vậy…”

Vậy ra — ý cô ấy là, cuộc đối thoại với Asagi cũng không đến nỗi tệ lắm.
Ấn tượng về Kashima Kobato trong tôi vẫn luôn là một cô gái yếu đuối.
Thực tế thì, đúng là cô ấy có khía cạnh nhút nhát.
Nhưng đồng thời… tôi cũng cảm giác được cô ấy có một sự cứng cỏi về tinh thần đến kỳ lạ.

“Mimori-kun, quay lại chuyện vừa nãy nhé… em nghĩ rằng, con người — có thể thay đổi.”

“...Anh muốn nghe chi tiết hơn một chút.”

Kashima nói lời cảm ơn.
Và rồi:

“Status, Open.”

Không hiểu sao cô ấy lại mở bảng trạng thái.
Dĩ nhiên theo thông số kỹ thuật, tôi không thể nhìn thấy trạng thái của Kashima.

“Cái này, nếu phân loại rõ ràng thì chia thành ‘Status’ và ‘Skill’ đúng không ạ?”

“Phải.”

“Em nghĩ là cái phần Status như MP này là nền tảng của con người… tức là bản chất, bản tính không thể thay đổi, giống như phần gốc rễ vậy. Dù chỉ số có thể tăng giảm, nhưng không thể thay đổi tận gốc được. Xếp hạng Dũng sĩ cũng vậy. Theo những gì em biết thì chưa từng có ai thay đổi được xếp hạng cả. Xếp hạng thì, ừm… chẳng hạn như nó giống với cái gọi là ‘Gacha cha mẹ’ mà Asagi-san từng nói.”

“Gacha cha mẹ.”

Một từ ngữ mang tính meme bắt đầu được sử dụng chủ yếu trên mạng từ một giai đoạn nào đó.
Nghĩa là, đời người quyết định tất cả ở chỗ cha mẹ là “trúng” hay “trượt”.
Chẳng hạn như cha mẹ có giàu có hay không.
Gen di truyền quyết định đặc điểm cơ thể có ưu tú hay không.
Xu hướng đặc tính não bộ và các yếu tố bệnh lý có vấn đề gì hay không.
Hay cha mẹ có phải là kiểu người ngược đãi con cái hay không.

Nếu trượt cái này, thì là kẻ thất bại do gacha cha mẹ lỗi.
Nếu trúng, thì là người chiến thắng, cuộc đời vui vẻ đang chờ đợi.
Nếu hạng của cha mẹ thấp — cuộc đời coi như xong.
Tôi nhớ ý nghĩa của nó là như vậy.

“Vậy, xếp hạng Dũng sĩ cũng giống thế… nghĩa là một sự chênh lệch đẳng cấp không thể thay đổi à.”

“Nhưng mà nhé,” Kashima nói. “Em nghĩ xếp hạng thật ra cũng không có ý nghĩa gì mấy. Vì… ví dụ như Asagi-san, tuy không phải Dũng sĩ cao cấp nhưng chị ấy đã học được những kỹ năng đặc hữu kinh khủng đúng không? Hơn nữa… những người có xếp hạng cao cũng không hẳn là không phải chịu khổ trong thế giới này… em nghĩ vậy.”

“Ra là vậy.”

Quả thực.
Nhìn khách quan mà nói, không phải tất cả Dũng sĩ cao cấp ở thế giới này đều thuận buồm xuôi gió.
Ngược lại, có những kẻ vì nhận được sức mạnh một cách sai lệch mà phải đau khổ hoặc hủy diệt chính mình.

“Và quay lại chuyện có thay đổi được hay không… Status và xếp hạng là những thứ về cơ bản không thể thay đổi. Nhưng em nghĩ — kỹ năng lại là chuyện khác.”

Tôi cũng có suy nghĩ tương tự. Tôi sắp xếp lại trí nhớ.

“Quả nhiên việc tăng cấp kỹ năng… không liên kết trực tiếp với việc tăng cấp Status.”

Nghe chuyện của Itsuki và những Dũng sĩ khác, tôi thấy có những tính chất lạ lùng hơn.
Khi bị dồn vào đường cùng — hoặc khi cảm xúc dâng trào mạnh mẽ.
Kỹ năng sẽ tiến hóa hoặc học được kỹ năng mới như để đáp ứng lại điều đó.
Có thể có sự tương quan với số lần sử dụng và cấp độ của Status.
Chỉ là — không có tính quy luật nào cả.
Kashima nở một nụ cười tựa như đang cầu nguyện. Một nụ cười như thể khao khát điều đó trở thành sự thật.

“Cái ‘không thể thay đổi’ mà Asagi-san hay Mimori-kun nói, chắc chắn là nói về Status nền tảng… nhưng em nghĩ, ngoài những thứ đó ra, chúng ta còn có thể học kỹ năng mới, thử sai với những kỹ năng đó, rèn giũa những kỹ năng đang có… ở những khía cạnh đó, chẳng phải chúng ta có thể thay đổi sao ạ?”

“――――――――”

“Cho nên những gì Asagi-san và Mimori-kun nói, em nghĩ không phải là sai. Em cũng nghĩ phần gốc rễ của mình vẫn không thay đổi. Nhưng… cái cây mọc trên gốc rễ đó, và những nụ hoa hay bông hoa trên cành của cái cây đó — chẳng phải là vẫn có thể thay đổi hay sao?”

Đến đó, Kashima sực tỉnh.
Có lẽ vì cảm thấy ngượng ngùng khi vừa đắm chìm vào cảm xúc.
Cô ấy luống cuống, chuyển sang một nụ cười khổ đầy khiêm tốn.

“À… tất nhiên chỉ là ví dụ thôi ạ… là cách lý giải chủ quan của em thôi…”

…Có khi nào.
Mỗi lần Kashima nói những điều như thế này, Asagi lại cảm thấy khó chịu chăng.

Nhưng tôi thì khác với Asagi ở điểm đó.

Xếp hạng không thể thay đổi quyết định tất cả cuộc đời.
Nhưng theo cách nghĩ của Kashima, đó không phải là tất cả.

Có những thứ không thể thay đổi — và có những thứ có thể thay đổi.

“Kashima.”

“D, dạ…”

“Đó là — một điểm mù, có lẽ vậy.”

“Hả?”

Tôi bật cười một cách tự nhiên.

“Kiểu như là — em giỏi thật đấy.”

“Hả!? Th, thật sao ạ…? Được Mimori-kun khen như vậy… L, lạ lẫm quá… ahaha…”

Một Dũng sĩ cấp D được cho là cấp thấp nhưng lại học được kỹ năng đặc hữu.
Và là Dũng sĩ coi cuộc hội thoại với con quái vật Chiến trường Asagi đó là một bài học.
Kashima Kobato — quả nhiên là một người không thể xem thường.

“À.”

Kashima hoảng hốt.

“G, giờ giấc rồi! Em cũng phải đi thôi…”

“Vậy nhé.” Cô ấy quay lưng lại với tôi.
Và Kashima nói khi vẫn để tấm lưng hướng về phía này.

“...Nếu Mimori-kun ở lại đây, có lẽ Asagi-san cũng không thấy cô đơn đâu. Nhưng em thì… em hơi buồn một chút vì không có Asagi-san. Cả việc không thể trò chuyện được với một Mimori-kun đã có thể nói chuyện bình thường như thế này nữa. Thế nên… em cũng sẽ không nói lời tạm biệt đâu, giống như cách Itsuki-san đã nói với Eve-san ấy. Vì vậy…”

Kashima đan hai tay sau lưng, xoay người lại một cách nhẹ nhàng.

“Hẹn gặp lại… một lúc nào đó, ở một nơi nào đó nhé —— Mimori Touka-kun.”

Nụ cười mà Kashima Kobato để lại, giống như một nụ hoa cảm nhận được mùa xuân đang đến, giờ phút này đang bắt đầu hé nở — mang lại cảm giác về một sự thay đổi — nụ cười như thế đó.

***

Địa điểm đó nằm bên trong vương thành của Eneu.
Nơi mà những Dũng sĩ dị giới như chúng tôi đã từng bị triệu hồi.

Giờ đây tôi thậm chí còn cảm thấy một nỗi hoài niệm đầy nhung nhớ.
Ở phía dưới những bậc thang kia, chính là nơi tôi bị vứt bỏ.

Tại nơi bị triệu hồi đó, bây giờ có những người bạn cùng lớp 2-C và giáo viên chủ nhiệm.
Trang phục cũng giống như lúc bị triệu hồi.
À thì… tuy số người đã giảm bớt so với lúc đó.
Nữ thần ở đây cũng không phải là người cũ.
Tsuzugumi, giáo viên chủ nhiệm, cúi đầu một cách thành khẩn.

“Th, thật lòng xin lỗi vì đã gây phiền hà cho… phiền hà? À, phiền hà là được rồi nhỉ, Togawa? Không có gì lạ chứ?”

“Với tư cách là lời dẫn nhập cho lời xin lỗi, em nghĩ không có vấn đề gì ạ.”

“V, vậy sao… Ừm, nghe nói các người sẽ đưa em và các học sinh trong lớp này trở về thế giới cũ một cách an toàn… con cảm — con cảm ơn ạ.”

Nói đoạn, Tsuzugumi lại cúi đầu thật sâu lần nữa trước Theze và Lokiera đang đứng cạnh nhau.
Theze mở lời.

“Người phải nói lời cảm ơn là chúng tôi mới đúng, Sensei. Ngược lại, vì đã không quản lý tốt Visys nên chúng tôi mới là người phải xin lỗi vì đã gây rắc rối.”

Trước lời xin lỗi của Theze, Tsuzugumi càng thêm khúm núm.

“Kh, không đâu ạ! Không thể nào…! Dù sao thì, người như tôi có thể trở về toàn vẹn thế này đã là may mắn lắm rồi… à không… dù vẫn còn những học sinh đã mất… nói ra điều đó có vẻ không đúng lắm nhỉ…”

Tsuzugumi đang sợ hãi đến mức bất thường khi đứng trước mặt hai vị nữ thần.
Phải chăng những gì cô ấy phải chịu đựng dưới tay Visys ở lâu đài này đã trở thành nỗi ám ảnh kinh hoàng?

“…………”

“Có lẽ không nên xóa ký ức về thầy giáo thì hơn nhỉ,” Hijiri từng nói đùa như vậy.
Nhưng… có lẽ đó không hẳn là một ý kiến sai lệch.

Tiện thể thì hôm trước, tôi đã nhận lời xin lỗi trực tiếp từ Tsuzugumi.
Chỉ là, không khí không hề mang cảm giác hòa giải êm đẹp.
Vì Tsuzugumi cũng đã quá sợ hãi tôi rồi.
Có lẽ vì cô ấy nhận thức được rằng Theze và Lokiera đang đứng sau lưng tôi.
Có vẻ cô ấy nghĩ rằng nếu chọc giận tôi thì sẽ lại chịu cảnh tượng tương tự.
Nhận lời xin lỗi từ một Tsuzugumi như thế, cảm giác thực tế nhạt nhòa lắm.
Cảm giác cứ như đang nghe lời xin lỗi từ một người lạ mặt nào đó vậy.
Mà này — chuyện của Tsuzugumi, có hay không thì cũng chẳng sao cả.

“…………”

Tôi bây giờ đang nhìn xuống nơi thực hiện nghi lễ tiễn đưa từ trên cao.
Một góc khuất mà từ đó không thể nhìn thấy tôi.
Tôi đã thông báo với Hijiri và những người khác rằng tôi sẽ không trực tiếp tham dự nghi lễ tiễn đưa.
Thú thật, đám bạn cùng lớp cũng thấy khó xử lắm.
Đến tận hôm nay, cũng có vài bạn cùng lớp đã đến xin lỗi tôi.
Dù không đến mức như Tsuzugumi, nhưng hầu hết bọn họ đều quá căng thẳng.
Có lẽ — giống như cảm giác tôi có với Tsuzugumi vậy.
Bọn họ vẫn cảm thấy tôi như một người xa lạ, vẫn còn cảm giác kỳ lạ.
Vì lý do đó, tôi đã cố tình không tham dự nghi lễ tiễn đưa.
Lý do tôi gặp Hijiri và những người kia ở căn phòng đó trước cũng là vì lý do này.
Ngay từ đầu,

『Dù chị nghĩ là không thể nào đâu, nhưng nếu nhỡ may sai sót mà gửi cậu đi cùng luôn thì rắc rối lắm』

Lokiera đã nói như thế, nên việc tiễn đưa ở đó chỉ có hai vị thần tộc.
Thần tộc không thể chuyển dịch đến thế giới có trục chiều không gian khác.
Dù có thử thì trước hết cũng cần hoàn thành nghiên cứu của Visys.
Không, ngay cả khi hoàn thành cũng chẳng có gì đảm bảo là chắc chắn sẽ đến nơi.
Tuy nhiên — chính vì vậy mà điều “không may” đó sẽ không xảy ra với Theze và Lokiera.

Đúng lúc đó.

“Này, Togawa-san… hình như không thấy Mimori-kun đâu cả…”

Người sợ sệt hỏi Togawa là Nanano Moe.

“Thật ra chỉ có mình Mimori-kun là sẽ trở về muộn hơn một chút.”

“Hả? Th, thế à…?”

“Mimori-kun vẫn còn việc phải làm ở thế giới này… đúng không nhỉ?”

Togawa hỏi Theze. Tôi cũng đã thông báo về bản thân mình cho nhóm thần tộc.

“Chúng tôi, những người thuộc thần tộc, còn có việc muốn nhờ cậu ấy giúp đỡ ở thế giới này thêm một chút. Nhưng sau khi xong việc, cậu ấy cũng sẽ trở về, nên hãy yên tâm.”

Trừ bốn người được giữ lại ký ức, ký ức của những người khác sẽ bị xóa.
Cho nên sau khi trở về, họ sẽ không thắc mắc rằng “tại sao Mimori Touka không trở về”.

“Là vậy đó, nên cứ yên tâm nhé.”

Togawa nói với Nanano như thế.

“Ra… ra là vậy… đúng nhỉ… Mimori-kun đã hoạt động rất tích cực… và cũng được mọi người ở thế giới này tin tưởng rất nhiều mà nhỉ.”

Nanano có vẻ đã bị thuyết phục.
Tiện thể thì Suou Kayako đang bám chặt bên cạnh Togawa.
…Khoảng cách giữa hai người đó đã gần đến mức kinh ngạc rồi.
Và, kẻ cực kỳ lạc quẻ ở nơi này chính là —

“Mà này, lớp trưởng… Kirihara sẽ trở về trong tình trạng bị đóng băng thế này sao?”

Người đặt câu hỏi đó là Murota Erii, thuộc nhóm Kirihara cũ.
Togawa trả lời rằng “Nghe nói lớp băng sẽ biến mất, nên cứ yên tâm”.
Murota với khuôn mặt như có gì nghẹn ở cổ họng, nói.

“Mà này, cứ để thế này quay về thế giới cũ với Kirihara thì… như trước kia… nói thật, hơi căng đấy…”

Nhóm Murota nghĩ rằng họ sẽ giữ được ký ức.
Vì vậy, thật dễ hiểu khi họ nảy sinh sự bất an như thế.
Những học sinh khác cũng có vẻ cố gắng không để ý đến Kirihara.
Hay đúng hơn là… về mặt hình ảnh thì nó cũng siêu thực thật.
Đằng sau đám học sinh, Kirihara đứng thẳng, bị đóng băng trơ trọi.

Đoạn, Theze nói.

“Vậy thì… chúng ta thực hiện nghi lễ tiễn đưa nhé.”

Lokiera tiếp lời.

“Mọi người, có quên đồ gì không nào!?”

Hành lý lúc triệu hồi gần như đã được thu gọn vào trong trận pháp tiễn đưa.
Tiện thể, ngay trước đó đã có kiểm tra thân thể và hành lý.
Để tránh mang những thứ của thế giới này về thế giới cũ.
Tuy có thể chỉnh sửa sự méo mó không gian bằng nguyên tố căn nguyên.
Nhưng dường như họ vẫn làm theo thông lệ để đề phòng.
Mà, nếu mang thứ kỳ lạ gì đó về thế giới cũ rồi thành ra,

“Phát hiện cổ vật ngoài hành tinh à!?”

Thì cũng phiền phức lắm… tôi nghĩ thế.

“――――――――”

Theze bắt đầu niệm chú — ánh sáng màu xanh nhạt chạy dọc trên sàn nhà tạo thành thuật thức.
Trận pháp chuyển dịch dần hiện ra.

“Thực sự… có thể trở về đúng không…?”

Có vài học sinh bày tỏ nỗi bất an.
Vì lúc bị triệu hồi là một sự đột ngột mà.
Đám bạn cùng lớp có lẽ đã cảm nhận được thực tế sắp trở về, nên bắt đầu bàn tán xôn xao.

“Về đến nơi thì… làm gì trước nhỉ.”
“Biết đâu có tập anime mình bỏ lỡ… mà, đã bao lâu rồi nhỉ?”
“Bố mẹ chắc là lo lắng lắm… muốn gặp quá…”
“Muốn ăn món Nhật!”
“Muốn dưỡng da thật nhiều.”
“…Về rồi thì không muốn nói chuyện với Kirihara.”
“Đám tang của những người đã chết sẽ ra sao nhỉ…”

Bọn họ bắt đầu liệt kê đủ thứ về cuộc sống sau khi trở về.

***

…Chú, dì.

Con xin lỗi vì đã không thể chọn việc trở về.

Chỉ là… được gặp hai người —
Con nghĩ đó là "điều may mắn" lớn nhất trong cuộc đời con.
Từ tận đáy lòng, con thực sự nghĩ thế.

Cho nên… cảm ơn hai người rất nhiều.

Nếu được, hãy quên con đi —
Hãy sống một cuộc đời bình yên… vui vẻ và hạnh phúc.

…Mà, con cũng lờ mờ hiểu được rằng —
Hai người không phải là kiểu người dễ dàng quên đi đâu…

……………………、

Con đã… rất yêu thương hai người.

***

Tôi nhận ra Hijiri đang nhìn lên phía này.
Tôi đã cố tình che giấu hơi thở của mình rồi mà…
Đúng là một cô nàng không một chút sơ hở đến tận cùng.
Tôi khẽ nhếch miệng, giơ tay lên đáp lại nhẹ nhàng.

— Tạm biệt nhé.

Hijiri mỉm cười lại với tôi — rồi gật đầu nhẹ một cái.

Chẳng mấy chốc, ánh sáng trắng bùng nổ… bao trùm lấy không gian.

――――――　…………　――――――

…Và rồi, ánh sáng lắng xuống.

Trên trận pháp chuyển dịch — đã không còn ai cả.

Chẳng còn lại gì nữa.
Chỉ còn Theze và Lokiera đứng cạnh nhau trước trận pháp.

“…Họ đi rồi.”

Không gian tĩnh lặng bao trùm.
Sự tồn tại của bọn họ trong thoáng chốc khiến tôi cảm giác như chỉ là một giấc mơ hay ảo ảnh.
Nơi này giờ đây tĩnh lặng đến mức như vậy.
Tôi nhìn chằm chằm vào nơi bọn họ vừa đứng một lúc lâu.

Đến khi… tôi lặng lẽ rời khỏi nơi đó.