Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn trích trên:

---

Có lẽ, cảm giác của tôi về việc chúng tôi giống nhau...
　Chính là vì điều đó chăng.

「…………」

　Những tồn tại giống mà không phải, sao.

「À này Mimori-kun, bên này cũng có thể đặt câu hỏi chứ nhỉ?」
「……À」
「Tôi cứ hỏi thẳng vậy — liệu cuộc chiến này, anh có thắng nổi không?」
「Đối với tôi, tôi cho rằng mình đã tạo ra được lộ trình dẫn đến chiến thắng rồi.」
「Ồ, đáng tin cậy ghê. Tôi thích những cậu con trai đáng tin cậy lắm. Phư phư phư... Nhưng mà này, trông cậu bây giờ cứ như một người hoàn toàn khác so với lúc còn ở thế giới cũ ấy nhỉ? Tôi hiểu mà? Đó là thành quả của kỹ năng diễn xuất như quái vật đúng không? Nhưng nếu thế, tự nhiên tôi lại cảm thấy, liệu bây giờ mình có đang bị lừa không nhỉ, hay là...」
「Asagi-san!」

　Kẻ cắt ngang lời cô ta là — Kashima.

「Hửm?」
「T-tớ... tớ nghĩ chúng ta có thể tin tưởng Mimori-kun!」
「Tự nhiên sao vậy? Ờ thì... nghĩ là có thể tin tưởng, là vì cậu đã yêu Mimori-kun rồi à?」
「T-thích hay không thì... dùng cái đó làm cơ sở đánh giá thì cảm tính quá rồi đấy!」
「Hô hô... lại chanh chua một cách tinh quái rồi kìa, Poppo-chan.」
「C-cậu thử nghĩ mà xem Asagi-san... trên đường đến đây, tớ đã kể rồi mà. Mọi chuyện chẳng hề suôn sẻ chút nào...」
「…………」
「Nữ thần dường như đã làm đủ mọi cách... nhưng những "đủ mọi cách" đó đều thất bại thảm hại vì Mimori-kun và quân đoàn của Vua Ruồi. Những toan tính của Nữ thần hoàn toàn... không hề suôn sẻ chút nào cả... Tóm lại, vì thế nên—」
「Ý cậu là Mimori-kun vượt trội hơn cả Nữ thần-chin, đúng không — Poppo-chan muốn nói thế chứ gì? Biết rồi, biết rồi, trên đường quay về đây, tớ đã được nghe kể quá nhiều về những chiến công huy hoàng của Vua Ruồi rồi. Haiz, tức chết đi được.」

　Asagi đưa tay phải ra sau gáy.
　Rồi cô ta nhắm một mắt lại nhìn tôi.

「Mimori-kun này... cậu dùng Poppo-chan làm người đưa tin đúng không?」
「…………」

「Trước hết, cậu truyền thông tin rằng mình đã phá hỏng rất nhiều kế hoạch của Nữ thần-chin cho Poppo... có trộn lẫn cả những thông tin chỉ người trực tiếp ra tay mới biết để tăng tính thuyết phục đúng không? Sau đó, khi tớ nghe được những điều đó từ Poppo, tớ sẽ nghĩ "vậy Vua Ruồi có lẽ là con ngựa thắng cuộc". Cậu khiến cho ấn tượng về việc Vua Ruồi vượt trội hơn Nữ thần trở nên mạnh mẽ hơn... tóm lại là cậu đi trước một bước, muốn ngăn cản sự phản bội của tớ — chẳng phải là như vậy sao?」

「Chà, đại khái là thế.」
「Nhưng mà thôi, dù sao cậu cũng tạo ra kết quả thực tế rồi nên tôi nghĩ cậu rất giỏi. Nếu muốn thuyết phục ai đó, hãy dùng kết quả chứ đừng dùng nguyện vọng cá nhân. Nguyện vọng khi chưa tạo ra kết quả thì cũng đồng nghĩa với lời nói dối thôi.」
「Tuy nhiên—」

　Tôi nói.

「Cái "nước cờ" mà tôi vừa nói, nó thành công là vì Kashima đã tin tưởng tôi.」

　Kashima thì thào vẻ hơi vui sướng: "Mimori-kun...".
　Asagi nói:

「Bị cảm động đến phát khóc, nước mắt tớ không ngừng rơi được đây này Mimori-kun. Thôi nào Kobato-chan... cậu bị lợi dụng ngon ơ kìa? Thân thiết với Hội trưởng đến mức bị lợi dụng triệt để thế luôn à? Chính vì thế đấy, Poppo-chan ạ.」
「Đ-được mà...」
「Hửm?」
「Bị lợi dụng, nghĩa là... tớ có giá trị lợi dụng — nghĩa là tớ có giá trị, đúng không? Nghĩa là Mimori-kun... đã nghĩ tớ là người có giá trị— Á!? Đau... Ơ? Asagi... san?」

　Vừa rồi.
　Asagi đã dùng mũi giày đá vào chân Kashima — chỗ hiểm đau điếng của người ta.

「— Ơ kìa? A ha ha, xin lỗi nhé Kobato-chan. Tớ hoàn toàn không có ác ý gì đâu.」

　...Cái gì vậy?
　Asagi lúc nãy.
　Trong một thoáng... cô ta như thể tự ngạc nhiên với hành động của chính mình.

「Với lại nhé Kobato-chan? Để người ta nói hết câu đã chứ? Đây không phải là chương trình thảo luận trên truyền hình thời Heisei đâu. Không phải lúc nãy tớ định nói Mimori-kun không đáng tin đâu nhé? Ngay cả khi bị lừa, nếu làm vậy mà tăng xác suất hoàn thành nhiệm vụ thì tớ sẵn sàng làm quân cờ cho — tớ định nói thế đấy. Lần này không phải là nói dối đúng không, Nữ kỵ sĩ-san?」

　Seras nở nụ cười mơ hồ trước lời gọi của Asagi.
　Quả nhiên cô ta đã nhìn thấu Seras là người phán định thật giả.
　Vì giờ không đeo mặt nạ nên cô ta cũng có thể theo dõi ánh mắt của tôi.
　Nếu tôi ra hiệu nhiều như vậy, Asagi chắc chắn sẽ nhận ra.
　Vì thế nên,

「Asagi... cô vốn dĩ đã định lợi dụng cái cơ chế nhìn thấu lời nói dối của bên này rồi đúng không?」
「…………Thế nên Vua Ruồi mới tuyệt đấy. Dù sao thì, ngoài việc hoàn thành nhiệm vụ cũng phải tận hưởng cuộc chơi chứ nhỉ. Nào, tiếp tục đi?」

「Cô lợi dụng khả năng phán định thật giả của Seras để chứng minh rằng lời nói của mình là sự thật.」

「Yes. Phư phư phư... Đúng là thú vị thật, những màn đối đáp như thế này với cậu, Mimori-kun ạ. Rất đáng giá. Đáng đến mức tôi nghĩ bị bóc lột cũng chẳng sao. Ưm, mà này, cái năng lực phán định nói dối hay thật đấy. Tôi cũng muốn có năng lực nhìn thấu lời nói dối ghê.」

「…………」

「Thôi thì tóm lại một câu thế này, tiếp tục dò xét tâm tư nhau trong tình thế này thì chẳng đi đến đâu cả. Nếu không giải quyết được nghi hoặc của nhau ở đây thì đến bao giờ mới sang được chương tiếp theo chứ. Nếu tôi cứ là yếu tố gây lo ngại thì chỉ làm lãng phí CPU trong não Mimori-kun, làm giảm hiệu suất thôi. Nhìn xem, hình như tôi không được tin tưởng lắm đúng không? Ừ thì, cũng phải thôi. Đúng là cái tính thích nhân vật kiểu Trickster của tôi cần phải xem lại thật.」

　Thế nên cô ta mới đích thân đến để chứng minh sự trong sạch.

「Tine-chin, thế này đã được chưa?」

　Asagi hỏi.
　Cuồng Mỹ Đế và Munin nãy giờ vẫn im lặng theo dõi sự tình.

「Với ta... dù có nghe những lời đối đáp vừa rồi, đánh giá và cái nhìn của ta đối với ngươi cũng chẳng thay đổi là bao. Nếu nói có thay đổi, thì chỉ là chuyện ngươi đã quen biết với Touka từ trước thôi. Nghe lời đối đáp thì khả năng ngươi là gián điệp do Vysis phái đến cũng đã bị loại trừ... Ta nhìn nhận như thế. Và ngươi cứ yên tâm đi, nếu mọi chuyện thành công, chúng ta sẽ thực hiện đúng lời hứa, dùng cấm thuật chuyển dịch để đưa các ngươi trở về thế giới cũ.」

　"Cảm ơn nhé", Asagi quay lại nhìn tôi.

「Vì vậy Mimori-kun này, quay lại vấn đề chính nhé... chuyện của Ayaka Sougo-chan thế nào rồi? Thế nào rồi? Tình trạng tinh thần của cô ấy nguy hiểm lắm đúng không?」

　Tôi có thể cảm nhận được sự căng thẳng và bất an của Kashima lại tăng lên.

「Tôi đã thuyết phục và ngăn cô ấy lại rồi.」

「...Hê? Thuyết phục được Ayaka-senpai trong trạng thái đó ư — cậu làm tốt thật đấy? Ngay cả Poppo-chan, người đáng lẽ ra đã kết thân với cô ấy, còn không làm nổi mà.」

「Tôi không dám nói là hoàn toàn biến cô ấy thành đồng minh. Chỉ có thể nói là tạm thời không còn ở trạng thái thù địch nữa thôi. Và Sougo... cô ấy mạnh đến mức quá mạnh, nhưng lại yếu đuối trước bạn học.」

「Dù có cái debuff mang tên "bạn học" thì bọn này cũng đã trầy trật lắm rồi đấy. Ừm... người mà Ayaka chịu nghe không phải là Poppo mà là Mimori-kun... ư? …………Thôi, bỏ đi. Nếu là Mimori-kun thì có lẽ cũng có thể thuyết phục được. Ngay cả Asagi giỏi trêu chọc này còn bị cậu lừa cơ mà. Quá trình thế nào không quan trọng — thế, Ayaka-chan giờ đang ở đâu?」

　Kashima nuốt khan.
　Tôi đã quyết định sẽ coi Ayaka là mất tích trên danh nghĩa.
　Nhưng có lẽ...
　Asagi đang nghi ngờ việc tôi đã thuyết phục thành công Ayaka.
　Nếu tiếp tục nói dối ở đây thì quá rủi ro.
　Nếu những nghi hoặc phình to vô ích, suy nghĩ của Asagi có thể sẽ hướng tới cả Hijiri Takao.

「Sougo đang ngủ ở bên trong — đợi tôi một chút.」

　Tôi vén tấm rèm ngăn cách, bước vào không gian lều trại bên trong.
　Chị em nhà Takao không có ở đó.
　Dường như họ đã trốn vào trong xe ngựa.
　Tôi chui qua tấm màn bên tay trái để tới chỗ xe ngựa.
　Khi bước vào trong, chị em Takao đang ở đó.
　Tôi trao đổi ánh mắt với Hijiri.
　Sau đó tôi bế Sougo đang ngủ lên.
　Trở lại không gian lều trại, đặt cô ấy lên chiếc giường xếp đã chuẩn bị sẵn.
　Rồi tôi gọi Kashima và Asagi vào.
　Kashima là người đầu tiên lao tới.

「A — Ayaka-chan...!」

　Cô ấy chạy đến bên Sougo đang ngủ trên giường.

「Sau khi thuyết phục xong, cô ấy mất ý thức và cứ trong tình trạng này. Chắc là do kiệt sức, nhưng cũng không loại trừ khả năng là do cú sốc tinh thần... nên cần phải cân nhắc cả yếu tố đó nữa.」

　Asagi đang đứng cạnh tôi lên tiếng:

「Đúng là kiểu công chúa ngủ trong rừng nhỉ. Chăm sóc chắc mệt lắm. Liệu hôn kiểu Poppo-chan đang yêu nhau có tỉnh lại không nhỉ?」
「A-Asagi-san cậu nói cái gì thế—... làm gì có chuyện đó... tớ nghĩ là không tỉnh đâu! Không tỉnh đâu!」
「Ôi chao, mặt đỏ bừng hết cả lên rồi kìa... tớ chỉ đùa thôi mà~. Mà này, hai người thân thiết theo kiểu bách hợp bách hợp thật đấy. Nya ha ha~」
「Asagi-san...! Đã bảo là, đ-đừng nói mấy chuyện kỳ quặc mà...」

　Tôi nói với Kashima:

「Khi cô ấy tỉnh dậy, không biết trạng thái tinh thần của Sougo thế nào. Kashima có lẽ cũng sẽ bị sốc nếu nhìn thấy cảnh đó. Nên... tạm thời để cô ấy ở chỗ tôi được không? Nếu ổn, tất nhiên là tôi sẽ cho hai người gặp nhau.」
「Ư, ừ... nếu Mimori-kun đã nói vậy...」

　Sau một thoáng ngập ngừng.
　Kashima nói lời xin lỗi từ phía sau lưng tôi.

「...Xin lỗi nhé Mimori-kun. Nếu tớ thuyết phục được ở đó... thì có lẽ Ayaka-san cũng...」
「Không phải trách nhiệm của Kashima đâu.」

　Khi tôi nói vậy, Kashima cúi đầu xuống.

「Ngay cả chuyện không thuyết phục được, Mimori-kun cũng đã tính đến rồi đúng không... nhưng mà... chính vì thế mà tớ... thấy mình vô dụng quá...」
「Đúng đấy. Poppo-chan quả nhiên là vô dụng quá mà... Cầu nguyện thôi. Chín (tiếng chuông chùa).」
「Kashima đã đóng vai người đưa tin như Asagi nói lúc nãy. Chỉ riêng việc đó thôi đã là một đóng góp đủ lớn rồi.」
「Tớ cũng bị dùng làm lá chắn cho cái sự đẹp trai của Mimori-kun, chín... Ơ? Mimori-kun... chỗ dưới đất đằng kia, cái thứ bị phủ vải là...」
「Là Kirihara.」
「C-chết rồi à...」
「Nếu thấy tò mò, cô có thể xem thử đấy.」

　Asagi kéo tấm vải ra.

「Pffft.」

　Cô ta bật cười.

「A ha ha ha ha!」
「…………」
「Kirihara-kyun, cậu ta bị đóng băng à? Oa, giỏi thật. Nhìn như con côn trùng trong nhựa cây bị cứng lại vậy. A ha ha ha ha!」

　Asagi — đang rất khoái chí.
　Tôi tóm tắt giải thích về [Freeze].

「Hô, tiện thật đấy nhỉ. Nhưng mà... ra là vậy. Nếu là thế thì Hội trưởng cũng chấp nhận như là một cách giải quyết thỏa đáng... nhỉ. Đây có lẽ là kỹ năng tốt nhất nếu muốn vô hiệu hóa mà không giết chóc. Hừm hừm. Để Kir-chan trong tình trạng đóng băng giống như chết lâm sàng, lại tránh được sự thù địch với Ayaka. Dù không biết Kir-chan có hồi sinh thật hay không, nhưng tình hình hiện tại khá là khả quan đấy. À mà này—」

「...Còn chuyện gì nữa sao?」

「Dũng giả cấp S có sức mạnh tương đương hai người ở đây... còn một người nữa đúng không? À, chị gái Takao. Có biết tình trạng của người đó không nhỉ? Chẳng phải Tine-chin đã bảo là đang打診 (đánh tiếng) chiêu mộ à? Dù các Dũng giả khác có thể gạt sang một bên, nhưng người đó nếu kéo về được phe mình thì đúng là tăng chiến lực thật sự... Ngược lại, nếu hai chị em đó mà bị Nữ thần-chin tẩy não như Ayaka thì đúng là phiền toái đấy. Về điểm đó, phương châm tương lai đã quyết định chưa thế?」

　Cuồng Mỹ Đế, người nãy giờ lắng nghe từ xa, tiến lại gần.
　Về chuyện hai chị em, chúng tôi đã bàn bạc trước rồi.
　Hai người họ dự định sẽ hoạt động với trang phục Hiệp sĩ Ruồi trong khi ẩn giấu sự tồn tại của mình.

　Cuộc đối thoại ngay trước khi họ trốn đi lúc nãy...
　Hijiri đã nói thế này.
　Rằng hãy để cô ấy tự quyết định việc có công khai thân phận hay không.
　Việc không xuất hiện, có nghĩa là.
　Dường như họ chọn cách giấu sự hiện diện của mình ở đây.
　Cuồng Mỹ Đế bắt đầu giải thích như đã bàn bạc.

「Về chị em Takao thì—」

　Chỉ là, dù thế nào đi nữa.
　Nếu phải giấu Asagi sự tồn tại của hai chị em thì... thật khó làm việc.
　Thành thật mà nói, đúng như Asagi nói, cảm giác như tài nguyên CPU trong não bị tiêu hao vậy.
　Hơn nữa, nếu đối thủ là Asagi, lượng tiêu hao còn khá lớn.
　...Chà, cái này thì không còn cách nào khác.
　Phải lập phương châm tương lai thật chắc chắn về việc vừa giấu giếm vừa điều khiển toàn cục—


「Woah.」


　Theo tiếng kêu của Asagi,

「...Ơ? Tại, sao—」

　Tiếng Kashima nối tiếp theo.

「…………」

　Sau lưng tôi.



「Lâu rồi không gặp, Asagi-san.」



「...À rế~. Chị Hijiri-oneesama ở đây sao?」

　Người xuất hiện từ phía sau tấm vải che giấu xe ngựa chính là —

　Chị em nhà Takao.

「Cả em gái cô cũng đi cùng sao.」

　Chiến trường Asagi mỉm cười điềm tĩnh.
　Tôi không quay đầu lại,

「...Có ổn không đấy, Hijiri?」

「Chị đã nghe cuộc đối đáp của hai người... và đánh giá rằng, nếu Asagi-san là người có tư duy sắc bén đến mức này thì từ nay về sau chúng ta sẽ rất khó hành động. Việc cứ phải lo lắng liệu có bị Asagi-san nghi ngờ hay không trong lúc hành động sẽ là sự lãng phí thời gian và công sức không hồi kết. Cô ấy cũng biết một phần kỹ năng đặc hữu của chúng ta, nên các tình huống có thể sử dụng kỹ năng cũng có thể bị hạn chế. Hơn nữa — ngay cả Mimori-kun, đối với cô ấy cũng có vẻ khó làm việc mà.」

　Hai chị em cũng nghe được cuộc hội thoại giữa tôi và Asagi từ đầu đến cuối.
　Và Hijiri cũng có khả năng phán định thật giả.
　Dựa trên việc nghe cuộc hội thoại với Asagi—

「Chị đánh giá rằng lợi ích của việc công khai sự tồn tại của chúng ta lớn hơn là tác hại.」

　Bằng việc cố tình lộ diện,

　"Từ nay về sau, sẽ có ánh mắt giám sát của Hijiri Takao"

　Có lẽ cô ấy ngầm ám chỉ điều này.
　Hoặc là.
　Nếu tiết lộ chị em nhà Takao đang ở đây, phía bên này sẽ càng được xem là con ngựa thắng cuộc hơn.
　Không biết có những toan tính như vậy hay không nữa.

「Ưm... quả nhiên lâu rồi không gặp, Hijirin vẫn đẹp ghê.」
「Trong tình thế này, tiếp tục dò xét tâm tư nhau chỉ là vô ích — tôi cũng đồng ý với ý kiến của Asagi-san. Tuy nhiên, điều này chỉ成立 (thành lập/hiệu quả) nhờ việc năng lực phán định thật giả của Seras-san phát huy tác dụng mà thôi.」

　"Seras-san", nhỉ.
　Không tiết lộ cả sự tồn tại của năng lực phán định thật giả của chính mình...
　...Có lẽ không phải là tin tưởng Asagi hoàn toàn đâu.

「Với lại Kashima-san nữa, lâu rồi không gặp.」
「Chào nhé, Kashima!」
「...Hijiri-san... Itsuki-san...」

　Giọng Hijiri dịu đi đôi chút.

「Cả em nữa, vất vả cho em rồi. Cảm ơn em. Tạm thời, bình an là tốt rồi.」

　Itsuki liếc Asagi một cái rồi nói:

「Kashima... tốt rồi. Tạm thời Hội trưởng đã an toàn.」
「Ư, ừm... với tớ... dù đã thất bại... hì hì...」

　Kashima hơi rưng rưng nước mắt.

「Nhưng Itsuki-san... Ayaka-san... vẫn an toàn... lại có thể gặp lại cô ấy một cách bình an... cả với Itsuki-san nữa—」

　Như để lấn át lời Kashima,

「Đúng nhỉ.」

　Người nói câu đó là Asagi.

「Nghĩa là— người thuyết phục được Ayaka-san chính là Hijirin à?」

「Phải, xét về hình thức thì đúng là như vậy.」

「Ừm, ừm... diễn xuất giỏi đến mức suýt nữa tớ lại bị lừa lần nữa... nhưng quả nhiên nếu không phải Mimori-kun thì không dừng cô ấy lại được nhỉ. Vì đến đây rồi thì làm gì có thời gian để thân thiết với Ayaka chứ. Chỉ với hành động che chở trong xe buýt thì không đủ sức thuyết phục. Hơn nữa Mimori-kun, khí chất cũng như một người khác rồi. Nếu vậy thì... lúc chọn sư phụ cho các nhóm, nếu không phải là Hijirin - người đã đứng ra che chở và kiến nghị với Nữ thần-chin cho Ayaka-san, thì không thể nào thuyết phục được. À, hay là... không phải? — Mimori-kun, lúc nãy cậu nói là đã thuyết phục và ngăn cô ấy lại, nhưng không nói một câu nào rằng "chính mình" đã làm cả... Haiz... Cậu giỏi thật đấy, không để lộ sơ hở chỗ đó. Đúng là học hỏi được nhiều điều thật.」

　Rồi, Hijiri nói tiếp:

「Cô là đồng minh — chúng tôi có thể hiểu như thế chứ, Asagi-san?」

「Ừm, xin thề với trời đất.」

　Phư ni~, Asagi vươn vai như để kết thúc vấn đề.

「Thôi thì lần này đến đây thôi, nếu có chuyện gì chi tiết hơn thì lát nữa bàn sau nhé. Dù sao thì như mọi người đã biết, bọn tớ cũng chẳng phải là chiến lực gì ghê gớm. So với Ayaka hay chị em nhà Takao thì bọn tớ chỉ là những Dũng giả rác rưởi có chút kỹ năng lẻ thôi~. Bọn tớ sẽ hành động tự do theo cách của bọn tớ, nhưng nếu được đề nghị hợp tác thì tất nhiên sẽ giúp hết sức.」

　Asagi quay gót,

「À... Mimori-kun, vì Poppo-chan nên lũ nhóc trong nhóm của tớ cũng biết về sự tồn tại của cậu rồi, nên dù sao lát nữa cậu nhớ ló mặt ra nhé? Dù nghĩ đến chuyện quá khứ thì có lẽ cũng có những khuôn mặt không muốn nhìn thấy nhau, nhưng nghĩ tới tương lai thì tớ nghĩ nên lộ mặt một chút vẫn hơn. Chuyện có chị em nhà Takao ở đây... thôi thì tạm thời cứ giữ trong lòng tớ và Poppo-chan thôi vậy.」

「Đã rõ.」

　Asagi vừa đi ra ngoài, vừa vẫy vẫy tay mà không quay đầu lại.

「À, cả cô Nữ kỵ sĩ xinh đẹp và cô sơ tóc bạc ngực khủng nữa, nếu có cơ hội thì chúng ta lại thắt chặt tình hữu nghị nhé. A... nếu dùng được smartphone thì tớ muốn tổ chức một buổi chụp ảnh thật sự với hai người ghê...」

　Có khoảng ba giây im lặng.
　Ngay sau đó,

　”Ơ? Người lúc nãy không phải Nữ kỵ sĩ, là nói về mình à?”

　Là phản ứng của Munin.
　Sao nhỉ.
　Cách chọn từ ngữ của Asagi... đôi khi, không phải mình nên quở trách cô ta sao?
　Thế rồi, Asagi dừng chân một lần.

「Lớn chuyện đấy, Mimori-kun.」
「…………」

「Việc cậu khuấy đảo mọi chuyện, đè bẹp những toan tính của Nữ thần từ trước đến nay... và việc được giao cho Kirihara và Ayaka, rồi dẫn đến cái kết cục thế này... ừ đúng rồi, việc ứng phó với chiến cuộc thay đổi xoành xoạch cũng rất đáng nể. À... quan trọng nhất là, việc đến tận lúc Poppo vạch trần mà cậu vẫn không bị tôi nhìn thấu thân phận — đó mới là chuyện lớn.」

　Asagi ngoái đầu nhìn lại qua vai.
　Rồi cô ta đưa tay phải lên gần má, giơ ba ngón tay lên.


「Chính vì có ba cái "kết quả" này, mà bây giờ, tôi mới công nhận phe này là con ngựa thắng cuộc một lần nữa.」


　Asagi quay mặt về phía bên ngoài và lại bắt đầu bước đi.


「Cuộc đua này... mong là cậu cứ giữ vững đà này mà chạy về đích nhé. Tôi rất kỳ vọng đấy — Vua Ruồi-sama.」


　Asagi để lại lời đó rồi bước ra ngoài lều trại tràn ngập ánh nắng.



　　　　　▽


　Sau khi Asagi rời khỏi lều, Hijiri tiến lại gần và hỏi nhỏ.

「Anh nghĩ sao?」