◇【Nữ thần Vysis】◇

「Tôi thực sự không tài nào ngờ được, kẻ điên ‘Cuồng Mỹ Đế’ lại dám vung nanh múa vuốt ngay tại thời điểm này」

Vương thành Alion – Phòng làm việc của Nữ thần.
Vysis đang ngồi bên bàn làm việc với nụ cười thường trực.
Người đang đứng thẳng tắp ngay tầm mắt của cô là Công tước Polarie.
Ông cũng chính là vị chỉ huy từng đảm nhận việc chỉ huy trong trận chiến tại Bạch Thành Phòng Ma vừa qua.
Vysis đan hai tay lại đặt trên mặt bàn.

「Ngay lập tức, Công tước Polarie hãy dẫn quân tiến đến biên giới giữa Mira và Urza. Tại đó, hãy hội quân với quân đội Urza và kìm chân quân Mira lại cho ta」
「Mira đã bắt đầu tấn công vào Urza rồi sao ạ?」
「Có lẽ vào lúc này, sự tình đã diễn ra rồi đấy」

Mira đã ngỏ lời với quốc gia láng giềng phía đông là Urza trước.
Bắt họ phải đứng về phía mình.
Nghe nói Ma Chiến Vương Jin của Urza đã tái mét mặt mày khi nhận được lời đề nghị chẳng khác nào đe dọa đó.
Và rồi, ông ta đã gửi tin đến để cầu thị ý kiến từ Nữ thần.

Tại thời điểm đó, Vysis đã tính toán như sau:
Kéo dài thời gian trả lời để tranh thủ củng cố lại đội hình phía mình…
Tóm lại là câu giờ.
Thế nhưng, thời hạn trả lời lại quá ngắn.
Xem ra kẻ điên Cuồng Mỹ Đế kia cũng không hề sơ hở chỗ nào.
Rốt cuộc, dù đã cố gắng kéo dài thời gian đến sát nút, nhưng...

「Nếu để mất pháo đài Zold ở phía nam thì quả là rắc rối lớn. Một khi chiếm được nơi đó, chúng sẽ lấy đó làm bàn đạp để liên tục đưa quân vào sâu trong nội địa Urza」
「Chính vì vậy, Ma Chiến Vương đã lập tức phái Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn tới pháo đài Zold trước tiên. Chỉ là…」
「Việc phái chủ lực Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn tới đó cũng nằm trong kế hoạch của phía Mira sao?」
「Phải. Cuồng Mỹ Đế và hai người anh của ả nổi tiếng là những kẻ có cái đầu vô cùng sắc bén. Việc chúng đang giở những trò thủ đoạn gì vẫn còn là ẩn số」
「Nhưng tại sao, trong số tất cả mọi thời điểm, Cuồng Mỹ Đế lại chọn ngay lúc này…」

Công tước nói lên nỗi nghi vấn mà ai cũng đang thắc mắc.
Vẫn giữ nguyên nụ cười không mảy may lay động, Vysis mở lời:

「Ngược lại mà nói――」

「Ý ngài là sao?」
「Chính vì là lúc này nên mới vậy」
「Bắc Đại Ma Đế vẫn còn đang sung sức, hiện tại Alion chúng ta không thể tập trung hoàn toàn vào mỗi Mira」
「Không, nhưng… chẳng phải quá mức liều lĩnh sao? Nếu để nảy sinh tranh chấp trong Liên minh Thần thánh, kết quả là chỉ có lợi cho Đại Ma Đế…」
「Đúng vậy. Dù là Mira, vì nguồn lực của lục địa này bị tiêu hao vào những cuộc 'đấu đá nội bộ', rốt cuộc cũng làm tăng nguy cơ bị Đại Ma Đế hủy diệt」

Một cục diện mà kẻ hưởng lợi duy nhất chỉ có thể là Đại Ma Đế.
Tuy nhiên――

Vysis càng làm sâu thêm nụ cười của mình.

「Nói ngược lại, nếu muốn tạo phản chống lại Alion chúng ta, thì đây chính là cơ hội duy nhất. Nếu là thời bình, dù đế quốc Mira có mạnh đến đâu đi chăng nữa cũng sẽ bị các nước khác bao vây mà kết liễu thôi」

Đúng vậy.
Ngay phía bắc của Mira là Công quốc Yonato.
Mối quan hệ của hai nước không thể gọi là tốt đẹp.
Chắc chắn Yonato sẽ đứng về phía Alion.

Còn Ma Chiến Vương của Urza, vốn dĩ ông ta cực kỳ sợ hãi Vysis.

Vì vậy, Yonato và Urza trước hết sẽ theo phe này.
Như vậy, Mira sẽ rơi vào thế bị kẹp giữa từ phía bắc và phía đông.

Thế nhưng, hiện tại Yonato đang trong tình trạng hấp hối sau cuộc Đại Xâm Lược vừa qua.
Đối với Mira, mối lo ngại ở phía bắc đã bị loại bỏ trước tiên.

Ngay cả Magnal chiếm giữ phần phía bắc lục địa cũng vậy.
Hiện tại binh lực rất mỏng.
Ít nhất đã mất đi 70% sức mạnh.
30% còn lại chỉ là Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn từng ở quân phía đông và đội quân được giao phó cho họ.
Hơn nữa, 30% này hiện vẫn đang ở phía đông để thiết lập phòng tuyến.
Thậm chí Bạch Lang Vương của Magnal hiện còn không rõ tung tích, sống chết không rõ…

Vậy, Thánh quốc Neia hay Đế quốc Bakos thì sao?
Cả hai nước cũng đều tiêu hao khá nhiều trong trận chiến trước.
Đương nhiên, chẳng còn dư lực để tiến hành chiến tranh ngay được.

Tóm lại là.

Thế lực mà Mira phải đối phó lúc này chỉ có hai nước: Alion và Urza.

Quân đội của Alion cũng không phải không tổn hại.
Trong trận Bạch Thành Phòng Ma vừa qua, họ đã mất đi một lượng binh lính đáng kể.

Và――Mira thì hầu như không mất đi binh lực nào trong cuộc Đại Xâm Lược vừa qua.

「…Hiểu rồi. Nghĩ vậy thì đúng là Mira chỉ có cơ hội này để khởi binh」

Công tước gật gù, lên tiếng.

「Thế nhưng, dù vậy… trong tình thế mà tất cả mọi người phải bắt tay hợp tác với nhau, hành động lần này của Cuồng Mỹ Đế vẫn chỉ có thể nói là điên rồ」
「Đúng vậy nhỉ… Từ trước đến nay, Cuồng Mỹ Đế dường như luôn bất mãn với vị thế của Alion. Nhưng, không ngờ lại phản bội ngay lúc này… Dù sao thì, đó cũng là hành động tự sát. Thật sự là―― không hiểu chúng muốn gì nữa. Thật không thể hiểu nổi」
「Quả thực… chống lại Nữ thần Vysis, đúng là không thể coi là tỉnh táo…」

Nụ cười của Vysis vụt tắt.

「Hức… ư, ư hư…」

Tiếng nức nở vang lên.

「Nữ thần Vysis…?」
「Dù ta đã vắt kiệt sức mình, ngày đêm cống hiến vì mọi người… vậy mà lại bị con người vung nanh múa vuốt theo cách này… thật là quá mức tàn nhẫn. Chắc hẳn ngài cũng nghĩ như vậy, phải không?」
「…Dạ」

Công tước đáp lại bằng giọng thờ ơ.

「……………………」
「A, không, không phải vậy―― đúng là như thế ạ! Người đã dốc hết tâm can vì dân chúng mà lại bị đối xử như vậy, thật là chuyện không thể tha thứ!」
「Bọn dũng sĩ thì kẻ nào kẻ nấy đều phiền phức đủ đường… ôi, sao ta lại bất hạnh đến thế này. Cứ như thể một mình ta đang phải gánh chịu mọi bất hạnh của thế giới vậy…」
「Hừm… quả thực, những người như Kirihara-dono hay Hijiri-dono đều là những kẻ khó đoán. Nhưng chẳng phải Ayaka Sogou-dono là một dũng sĩ tốt sao ạ?」
「Hử?」
「？」
「Hừm…」

Vysis xoay người trên ghế, tư thế hơi đổ gục.
Và rồi:

「Phufufufun fufufu~n, fufufun fufu~n, funfu~n♪ Funfufu~nfu~n♪ Fu fufu fu fu~n♪」

Đột nhiên―― cô bắt đầu ngân nga.
Công tước ngơ ngác.

"Đang yên đang lành, cô ta đột nhiên làm gì thế?"

Tiếng lòng đó, truyền đến.
Chẳng mấy chốc―― Vysis ngừng ngân nga.
Sau đó,

*Xoẹt…*

Cô lướt những ngón tay dọc theo mép bàn.
Tiếp theo, Vysis đưa những đầu ngón tay đó lên trước mặt mình.
Trên đầu ngón tay dính chút bụi mờ.
Và rồi Vysis,

「――Phù――」

Cô thổi hơi vào đầu ngón tay. Lớp bụi bay lơ lửng trong không trung.
Một lát sau,

「Ưm――」

Vysis lững thững quay mặt về phía Công tước.

「Vừa nãy, ngài có nói gì không nhỉ…? Hửm? Cái đó… người dũng sĩ ‘vô dụng’ đã bị loại bỏ vào ngày đầu tiên mà lại chống đối Nữ thần, hình như tôi nghe thấy ngài nói là 'dũng sĩ tốt' thì phải…? Ơ kìa? Chắc là tôi nghe nhầm gì đó thôi đúng không…? Ngài có khỏe không đấy?」

Công tước tái mặt, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
Ông mở miệng, nói bằng giọng run rẩy:

「D, dạ Nữ thần Vysis… nhưng như người đã biết, cô ấy đã thể hiện sức mạnh phi thường trong trận chiến tại Bạch Thành Phòng Ma vừa qua. Việc không ít sinh mạng được cứu nhờ cô ấy là sự thật… trong số binh lính cũng có nhiều người thiện cảm với cô ấy…」
「……………………」
「C, cả chính tôi đây nữa! Tôi đã vô cùng cảm động trước tinh thần chiến đấu liều mạng của cô ấy――」

*Rầm!*

Vysis dùng lòng bàn tay đập mạnh lên mặt bàn.
Biểu cảm vẫn giữ nguyên nụ cười tươi rói.

「Xin lỗi, tôi nghe không rõ lắm」
「A, nếu người ở trên chiến trường đó, thì… c, có lẽ người sẽ hiểu… C, cô ấy… giữa chốn tử địa đó, vì để cứu lấy mạng sống của càng nhiều người càng tốt――」

*Rầmmm――!*

Như thể cắt ngang lời nói của Công tước.
Tiếng đập bàn của Vysis vang vọng khắp căn phòng.
Và đương nhiên―― biểu cảm của cô vẫn giữ nguyên nụ cười.
Thêm vào đó,

*Rầm!*
*Rầm!*
*Rầm!*
*Rầm!*
*Rầm!*
*Rầm!*
*Rầm!*

Cuối cùng,

*Rầmmm――――――!*

Như thể đòn kết liễu, âm thanh khổng lồ đó vang lên.
Tiếp theo là sự tĩnh lặng bao trùm.

Vysis―― lại lặp lại bằng nụ cười ấy.

「Xin lỗi, tôi nghe không rõ lắm」

Công tước đứng thẳng tắp.
Sự căng thẳng tột độ như thể tim sắp nhảy ra khỏi lồng ngực đang hiện rõ trên khuôn mặt ông.

「T, tôi…」

Công tước chậm rãi mở miệng.

「Tôi… vốn chẳng phải kẻ có sở thích gì đáng ca ngợi. Tôi cũng tự nhận thức được mình không phải là con người thanh cao đến thế… thế nhưng――」

*Ực*

Sau khi nuốt khan một cách khó nhọc, Công tước đặt tay lên ngực trái.

「M, một dũng sĩ có tâm hồn ngay thẳng và chính trực đến thế―― tôi chưa từng thấy ai khác! Người quyết định cục diện trận chiến chắc chắn là Chiến Đoàn của Vương Ruồi kia! Thế nhưng… nếu không có Ayaka Sogou, rõ ràng chúng ta không thể trụ vững cho đến khi Vương Ruồi đến…! Người đánh bại ba tên Nhân Diện Chủng đã hạ gục Long Sát cũng là cô ấy, và kẻ duy nhất chiến đấu ngang ngửa với đám thuộc hạ cấp cao, kéo dài thời gian cho đến khi Chiến Đoàn Vương Ruồi tới―― cũng là, cũng là cô ấy!」

「…………」

Điều hòa hơi thở cực ngắn, Công tước tiếp tục.

「…Tôi hiểu là Nữ thần Vysis có ấn tượng không tốt với Sogou-dono. Nhưng… nếu muốn cùng nhau chiến đấu, thì việc bắt tay hợp tác với Sogou-dono chính là lựa chọn tốt nhất… Tôi, tôi chỉ đang nghĩ vậy thôi ạ…」

「…………」

Vẫn duy trì nụ cười, Vysis đờ người ra một lúc.
Sự im lặng ngột ngạt bao trùm căn phòng.
Âm thanh duy nhất là tiếng nuốt khan vài lần của Công tước…
Tuy nhiên―― cuối cùng, sự im lặng cũng bị phá vỡ.

「Vâng, nói tốt lắm♪」
「…Hả?」
「Xin lỗi nhé. Thật ra, ta chỉ đang thử thách ngài thôi」
「？」
「Nhờ vậy mà ta đã hiểu rõ về ngài rồi」

Vysis mỉm cười.

「Phufu. Đã là chỉ huy một quân đoàn, thì không thể chỉ biết tán đồng ý kiến của ta. Nếu không có chính kiến vững vàng, không có cốt cách cứng rắn không lay chuyển, thì không thể coi là thuộc hạ đáng tin cậy. Nếu nghĩ rằng điều đó sai, thì phải không ngần ngại góp ý với cấp trên―― mối quan hệ tin tưởng thực sự được nảy sinh từ những điều như vậy. Vì thế, Công tước Polarie đã đạt yêu cầu rồi đấy♪」

Công tước thở phào nhẹ nhõm.

「T, thì ra là bài kiểm tra đó sao… Nữ thần thật là, người làm tôi hú hồn…」
「Phufufu, ta đâu có phải là 'người' đâu nào」
「Hahaha… đúng thế thật…」

Vysis sau đó truyền đạt thêm vài việc, rồi nói:

「Vậy thì trông cậy vào ngài đấy, Công tước Polarie」

Nói đoạn, cô cho Công tước lui.
Cứ thế, Vysis ở lại phòng làm việc một mình―― và bắt đầu suy ngẫm.

Quá coi thường rồi.

Lời của Công tước Polarie không sai.
Đại Ma Đế phương Bắc.
Mira phương Tây.
Quả thực, thế "gọng kìm" này rất gay gắt.
Nhưng, kẻ Cuồng Mỹ Đế kia thực sự nghĩ rằng một kẻ phàm nhân có thể thắng sao?
Có phải nó đã điên thật rồi không?

Hoàng đế hiện tại của Mira――
Falkendot-tzine Miradiasoldseat.

"Điên cuồng đến mức xinh đẹp"
Vị hoàng đế trẻ tuổi được xưng tụng là "Cuồng Mỹ Đế" bởi nhan sắc hiếm có khó tìm đó.
Cũng có tiếng là người có tính cách khó nắm bắt.
Nhưng, ả ta không hề điên.
Không… trái lại, ả ta hoàn toàn là một kẻ sắc bén.
Hai người anh của ả cũng vậy.
Vysis cũng đã nhìn thấu điểm đó.
Nghĩa là―― Mira không đời nào tuyên chiến mà không có tính toán.

Cuộc khởi binh lần này của Cuồng Mỹ Đế.
Là "hành vi cản trở" rõ rệt trong việc tiêu diệt Cội Nguồn Của Mọi Ác Quỷ…
Là Nữ thần, cô phải "loại trừ" nó―― và "có khả năng loại trừ".

「…………」

Nhắc mới nhớ, cô đào bới lại trí nhớ.
Đó là khi đại diện các nước tập hợp tại Bạch Thành Phòng Ma…
Cuồng Mỹ Đế hình như đã có phát ngôn chạm đến truyền thuyết về kẻ giết thần.
Khi đó Vysis đã nhẹ nhàng lướt qua bằng câu:
『Ơ này, chuyện đó kể ra dài lắm đúng không? Chuyện đó có ý nghĩa gì khi nói ở đây không nhỉ? Ngài ổn chứ?』
Nhưng…

Đối đầu với Alion do Nữ thần dẫn đầu, chúng thực sự định thắng sao?

*Cạch, cạch…*

Vysis quỳ trên ghế, cắn móng tay với vẻ trầm tư.

「………………………………Cấm chú?」

Trong suy nghĩ của Vysis, các chuỗi logic liên kết nhanh chóng.
Và rồi, cô bỗng nhiên để tâm đến "Dũng Kiếm" mà cô đã phái đi.
Vị trí của vùng đất tận cùng rất gần với Mira.

「Nếu Cuồng Mỹ Đế biết được sự tồn tại của cấm chú và đoạt được những cuốn ma đạo thư đó thì sao? Nếu bằng cách nào đó mà có được thông tin về Thần Thú…」

Vysis suy nghĩ. Nếu là cô, cô sẽ làm gì?

「Cướp lấy Thần Thú mà Dũng Kiếm đang dẫn theo, liên lạc với Cấm Tự Tộc――――Gay rồi」

Không… cô nghĩ lại.
Dũng Kiếm có dễ dàng bị Mira cướp mất Thần Thú như vậy không?

"Dũng Huyết mạnh nhất" Ruin Seal.
Kẻ có tố chất ngang hàng―― hoặc hơn cả Sibito.

Dù cô có tâng bốc như vậy… nhưng về thực lực, hắn không bằng Sibito đó.
Tuy nhiên, cô cũng không nghĩ hắn thua kém Chiến Đoàn Huy Hoàng của Mira.
Hơn nữa, ngoài Ruin, Dũng Kiếm còn có những kẻ mạnh như Satsuki.
Trong chiến tranh tập thể, đối đầu với quân số quy mô trung đoàn cũng hoàn toàn có thể.
Dù nghe nói Cuồng Mỹ Đế, người sử dụng Thánh Kiếm, cũng là một kẻ có thực lực…
Nhưng, cô vẫn không nghĩ Ruin Seal sẽ thua.

Vậy thì, nếu có kẻ có thể đánh bại Ruin Seal, thì là ai?
Nếu loại trừ mình và Sibito đã chết――

Takuto Kirihara?
Hijiri Takao?
Ayaka Sogou?

Nếu nói chắc chắn vượt qua Ruin thì là Đội trưởng Kỵ binh thứ 6…
Nhưng đó là người của phía phe mình.
Hiện tại, "Hắc Lang" Sogyud Sigmus cũng có thể coi là phe mình.

Vậy, nếu nghĩ đến đối thủ của Mira――

「Không có」

Và rồi cô chợt nhớ ra một điều.
Có một sự tồn tại không rõ là địch hay bạn.

「Chiến Đoàn Vương Ruồi… Vương Ruồi, Belzegia」

Biến số không xác định này làm cô thấy khó chịu.
Kẻ sử dụng thuật chú đã hạ gục cả "Nhân loại mạnh nhất" đó.

Thành thật mà nói, thật đáng sợ.

Hơn nữa, thuật chú đó dường như còn có tác dụng với cả Ma tộc.
Thậm chí còn giết được Đệ Nhất Thệ, một thuộc hạ cấp cao.
Hắn còn sử dụng cả vũ khí trông giống như ma đạo cụ cổ đại…
Đây là―― việc phải xử lý ngay.
May mắn là vì đã giết Đệ Nhất Thệ nên chắc chắn hắn không đứng về phía Đại Ma Đế.
Tốt nhất là lôi kéo hắn về phe mình như thế này.
…Nếu vậy thì có khi cũng chẳng cần đến lũ dũng sĩ dị giới nữa.

Hiện tại, cô vẫn đang sử dụng tay chân để truy tìm tung tích của Vương Ruồi.
Cũng đã ra lệnh cho Đội Kỵ binh thứ 6 và dũng sĩ hạng A đó.

"Nếu gặp mặt, hãy chiêu mộ nếu có thể lôi kéo về phe"

Nhưng nếu không chịu đứng về phe mình――

「Thì chỉ còn cách xóa sổ thôi」

Cản trở thì cũng đã cản trở quá mức rồi.
Ngay từ lúc giết Ngũ Long Sĩ, kẻ đó đã gây cản trở đầy bỡn cợt rồi.
Chỉ là, nếu thêm vào làm tay sai―― thì cũng là một quân cờ không tệ.
Dù không rõ dòng chảy gia nhập thế nào, nhưng nghe nói cô nàng công chúa kỵ sĩ đó cũng đã gia nhập.
Nghĩa là, có thể coi Chiến Đoàn Vương Ruồi đứng về phía Thánh quốc Neia.
Ví dụ, nếu lấy mối quan hệ với Thánh quốc Neia đó làm điều kiện đàm phán…
Hoàn toàn có khả năng kéo hắn về phía này.
Dù sao đi nữa, nếu có được bí mật thuật chú hiệu quả với cả Ma tộc trong tay――

「…………」

Vysis ngồi dựa lưng sâu vào ghế.

Hơn cả thế―― trước hết là Cuồng Mỹ Đế.

Nhưng… thật kỳ lạ.
Vysis cũng đã bố trí những kẻ theo mình tại Mira.
Vậy mà chúng đã làm cái gì chứ?
Tại sao thông tin về cuộc phản loạn lần này lại không có chút tin tức nào lọt ra?
Kẻ theo Vysis đã phản bội?

「Không, làm sao có thể」

Kẻ theo Vysis đó là kẻ mê muội Nữ thần.
Tỉ lệ phản bội là cực thấp.
Kẻ theo Vysis đó vốn dĩ có quê quán là Mira.
Am hiểu phong tục tập quán của Mira, lại có kiến thức về địa phương.
Vì thế, cô mới chọn làm người phụ trách Mira.
Và rồi, Vysis chợt nhận ra.
Vì là quê quán, nên "người thân" cũng đang sống ở Mira――

「……………………Con tin」

*Rầm!*

Vysis đập nắm đấm xuống bàn.
Đã có rồi.
Khả năng duy nhất để phản bội.
Kẻ đó là tín đồ cuồng nhiệt của Nữ thần, nhưng lại cực kỳ yếu mềm trước "gia đình" và "người thân".
Đúng vậy―― Cuồng Mỹ Đế có lẽ đã lấy người thân tại địa phương làm con tin.
Kẻ theo Vysis, vì thế mà buộc phải gửi báo cáo giả.
Đổi lấy sự an toàn tính mạng cho những người thân bị làm con tin.

「…Hự! Lấy người thân làm con tin để thao túng theo ý muốn, thật là hành động hoàn toàn trái với đạo làm người――」

Gục đầu xuống mặt bàn, Vysis thốt lên.

「Thật là, hèn hạ…!」

Kẻ Cuồng Mỹ Đế ngu ngốc đã phản bội bằng những thủ đoạn hèn hạ.
Ayaka Sogou, kẻ điên rồ có ý chí kiên định đến mức không tưởng.
Công tước Polarie, kẻ cũng trở nên điên rồ mà bắt đầu phản biện lại Nữ thần.

「…………」

*Nhích.*

Cô nhấc vầng trán đang áp lên mặt bàn lên.
Chiếc cằm vẫn còn đặt trên mặt bàn.
Biểu cảm là một khuôn mặt không cảm xúc.
Phẳng lì, không chút biểu cảm nào.
Có thể nói là biểu cảm của "sự hư vô".
Đôi mắt vàng vẽ nên những đường tròn đẹp đẽ đến mức rợn người.
Và rồi――

「Lũ」

Những chữ còn lại không phát ra tiếng, Vysis chỉ nói bằng chuyển động của đôi môi.

” Lũ nhóc con đang làm càn rồi đấy ”