Tôi cùng vài binh sĩ báo nhân mã (豹兵) hướng về phía cánh trái.
Trên đường tới nơi mà kẻ đưa tin báo rằng đã chứng kiến "thứ đó"――

"A..."

Kẻ đưa tin dừng bước.

"!"

Nữ binh sĩ báo nhân mã bên cạnh tôi hít một hơi, rồi nghẹn lại.
Cô ta lấy hai tay bịt miệng, đứng chết trân tại chỗ.
Hơi thở vừa hít vào―― vẫn không thể thở ra.

"Á... da... á, á... cái gì, kia là..."
"Kh, không thể nào... cái đó, chẳng lẽ là..."
"Hỡi Vua Báo... cái đó, cái đó―― rốt cuộc là... cái gì vậy..."

Của ruồi,

...Vo ve, vo ve...

Tiếng đập cánh,

...Vo ve, vo ve...

Vẫn đang vang lên.

"――――……――――"

Hiệu quả.
Phải, rất hiệu quả.
Đúng vậy, hiệu quả.
Thật sự.
............
Là nỗi sợ sao.
Hay là cơn thịnh nộ.

Nếu có thể làm suy giảm ý chí chiến đấu bằng nỗi sợ thì tốt.
Nếu có thể khiến đối phương mất đi sự bình tĩnh bằng cơn thịnh nộ, thì điều đó cũng―― tốt.

Thế nào cũng được.
À, phải rồi.
Đúng thế.
Làm được.
Chắc chắn làm được.
Nếu ngay cả việc muốn làm cũng có thể nghĩ tới.
Nếu tiến hành thực thi.
Nếu muốn nhắm đến hiệu quả đó.
Vậy là, chúng đã làm ư.

Đã làm đến mức đó sao.

Chúng dám làm thật.

"Nico-samaaaaaaa————————!"

"...Khẩn trương lên."
"!"

Người phụ trách sơ cứu ở phía chéo sau lưng.
Tôi giơ tay ra.

"Đưa kéo đây."
"D, dạ..."
"Tất cả nghe lệnh!"

Tôi ra lệnh như thể đang truyền thêm sức sống cho họ.

"Nhanh chóng cắt bỏ đi!"

Họ đang đi bộ theo nhóm hơn mười người.
Đó là binh đoàn Long Hoàng.
Nico ở phía trước, từ cổ đeo một tấm bảng bằng dây thừng.
Trông nó giống như... một chiếc bảng thông báo vậy.
Hai tay bị trói, chân bị đeo tạ.
Họ đã phải lê lết thứ đó mà đi.
Có những kẻ bị cắm mũi tên trên người.
Cũng có những kẻ vẫn còn bị cắm đoản đao.
Nhưng, điều tàn khốc hơn cả―― chính là.

Họ đã bị khâu lại.

Bàn tay,
Cánh tay,
Chiếc đuôi――

Có lẽ.
Có lẽ, là,

Thi thể của những binh sĩ rồng.
Chúng đã cắt rời các bộ phận từ những cái xác đó.
Rồi khâu chúng vào những người sống sót――

Vào tay,
Vào chân,
Vào miệng,
Vào bất cứ nơi nào trên cơ thể.

Bằng loại chỉ dày―― hoặc dây thừng.

Khâu chặt cứng lại.

Có kẻ bị khoét sạch nhãn cầu...
Thậm chí có kẻ còn bị khâu cả mi mắt lại.

Có lẽ họ đã hướng tới tình trạng đó mà tiến về phía trước.
Phía trung tâm, nơi Geo và những người khác đang ở.

*Phập!*

Để không đụng vào vết thương, tôi dùng kéo cắt bỏ những sợi dây thừng.
Vừa cắt, tôi vừa xác nhận.

"Pigi-maru, cảm nhận xung quanh thế nào?"
"Pi-gigi!"

Pigi-maru không cảm nhận được gì.
Vậy thì, có lẽ kẻ địch không ở gần đây.

"Dùng Nico và những người khác để thu hút sự chú ý, rồi nhân lúc sơ hở mà tấn công."

Hiện tại thì không cần lo lắng về điều đó―― lẽ ra là thế.

"Pi... pi, giiiiiii...!"

Pigi-maru đang run rẩy trong cơn giận dữ.
Trong số các binh sĩ báo, có người vừa cắt dây vừa nức nở.
Có cả những kẻ đang nôn mửa.

*Phập!*

"――Bel, zegia."

Nico đang bị “nhét” một phần đuôi của đồng đội vào miệng.
Như một cái bịt miệng.
Lúc này, tôi vừa cắt bỏ cái đuôi đó ra.
Việc tôi dùng bí danh gì, vào lúc này không còn quan trọng nữa.

"Chuyện gì đã xảy ra?"
"Bị truy đuổi."

*Phập!*

"Thần thú sao?"
"Một số người của binh đoàn Long Hoàng đã nói 'Chỉ cần bắt được nó là có thể kết thúc cuộc chiến này'... nên họ phớt lờ sự ngăn cản của ta và đuổi theo thần thú. Với tính cách của ta thì không thể bỏ mặc bọn họ được. Hơn nữa, kết quả này là... do sự tắc trách của ta khi không thể triệt để cảnh báo của ngươi tới những người khác... không có lý do gì để không đuổi theo cả."

*Phập!*

Không thể bỏ mặc, sao.
Nico đang run rẩy.
Nỗi sợ hãi đang thống trị cả cơ thể và ý thức của cô ấy.
Nhưng, cô ấy vẫn kiên cường cố gắng truyền đạt thông tin.

"Hỡi Vua Ruồi... xin đừng trách bọn họ được không? Bọn họ, đã... không muốn có thêm đồng đội nào phải hy sinh nữa. Họ chỉ mong nếu có thể kết thúc mọi thứ ở đây...-! Cho nên, ta cũng――, kẻ đó, và cả ta nữa――, ...vì, vì――"

Từ đôi mắt rồng trong veo không chút vẩn đục.
Những giọt nước mắt tuôn rơi.

Tứ Chiến Hoàng Kokoro Nico Dran.

Cách nói chuyện vốn dĩ là của một võ nhân.
Khí chất cứng cỏi.
Người phụ nữ mạnh mẽ vung thanh cự kiếm dài bằng cả chiều cao cơ thể.
Nhưng dù vậy――

*Phập!*

Cô ấy cũng chỉ là một người trẻ tuổi dịu dàng và dễ bị tổn thương.

Tôi cảm thấy mình đã nhận thức rõ điều đó ngay lúc này.

"Quyết định của ta đã đẩy tất cả đồng đội ở cánh trái vào... nguy hiểm... phu... ư... Mặc dù đã cho đội ma vật rút lui trước, nhưng binh đoàn Long Hoàng thì... *thút thít*... đã bị tan tác... ư, ư..."

*Phập!*

"Kẻ đã làm điều này là quân đoàn kỵ binh thứ sáu―― thứ sáu sao?"

"*Thút thít*... đúng vậy. Chúng tự xưng là quân đoàn thứ năm... nhưng thực tế có vẻ không phải. Dù không thể xác nhận số hiệu quân đoàn... nhưng khi chúng làm 'thứ này', chúng đã nói đó là quân đoàn thứ sáu... Bọn ta... trước khi kịp nhận ra, thì đã bị bao vây trong mơ hồ... rồi bị chà đạp... trong sự mơ hồ..."
"Nico."

*Phập!*

"Việc xảy ra với cô lần này là tồi tệ nhất."
"............"
"Tồi tệ, nhưng mà――"

*Phập!*

Cắt đứt sợi dây cuối cùng.

"Việc cô còn sống là điều tốt. Lúc này, từ tận đáy lòng, tôi thực sự nghĩ như vậy."

…………
………
……
…
―
――、……
―――
――――、――――――――

…………Quân đoàn kỵ binh thứ sáu.

▽

Tất cả các bộ phận bị khâu vào đều đã được cắt bỏ.
Tôi tháo trói tay, gỡ bỏ tạ chân.
Tiếp đó, thực hiện sơ cứu trong khả năng có thể.
Nhưng lẽ ra nên sơ cứu ở phía sau hơn.
Số người vận chuyển các binh sĩ rồng bị thương cũng không đủ.
Tôi cử người đưa tin đi gọi viện binh.
Còn về phía các binh sĩ rồng, hiện tại họ đang được sơ cứu sơ bộ.
Các binh sĩ báo cũng dường như đang bị sốc.
Trong đó có những kẻ đã mất đi ý chí chiến đấu.
Có lẽ, cảnh tượng này quá kích động đối với những người đến từ 'Vùng đất tận cùng'.

"............"

Tôi một mình kiểm tra tấm bảng.
Không một ai bắt chuyện với tôi.
Cũng chẳng có bóng dáng ai lại gần.
Tấm bảng mà Nico đeo trên cổ này...
Một trong những nội dung viết trên đó là lời nhắn gửi đến các quân đoàn kỵ binh khác.
Tóm lại là,

"Đây là những kẻ để làm gương cho kẻ địch, cấm không được đụng vào."

Đã viết như thế.
Trên đường tới đây, giả sử các quân đoàn kỵ binh khác có tìm thấy...
Thì Nico và những người khác trong trạng thái đó cũng sẽ không bị giết.

Ngoài lời nhắn đó ra, trên bảng còn ghi nội dung khuyên hàng.
Những lời lẽ khuyên Vùng đất tận cùng nên đầu hàng.
Nó được viết bằng những nét chữ rất nắn nót.
Cảm giác rất chính quy, hay nói cách khác là văn phong cứng nhắc như văn bản chính thức.
Thế nhưng, giữa chừng, nét chữ đó lộ liễu trở nên lộn xộn.
Sự cứng nhắc biến mất khỏi câu văn, thay vào đó là những dòng chữ hung bạo nhảy múa theo hướng ngược lại.
Như thể... kẻ viết đã chán ngấy việc viết những câu văn cứng nhắc đó.

"Tao sẽ dồn tụi mày đến đường cùng! Cho đến cái lúc tụi mày van xin hãy giết tao đi! Mãi mãi! Mãi mãi! Con đường duy nhất còn lại cho tụi mày chỉ là tự sát hoặc giết chóc lẫn nhau với người mình yêu quý thôi nhé! Xin vui lòng nhé aaaaaaaa!"

Không thể tin nổi đây là dòng chữ do một con người bình thường viết ra.
Không―― hơi khác một chút thì phải.
Để cho người đọc cảm thấy ghê tởm.
Để cảm thấy sợ hãi.
Để cảm thấy phẫn nộ.
Có lẽ đây có thể gọi là một đoạn văn được suy tính kỹ lưỡng nhằm đạt được hiệu quả tâm lý như vậy.

"............"

Thật khó hiểu.
Nếu đã bắt sống được Nico và đồng đội.
Thì nên tận dụng điều đó để dụ chúng tôi ra.
Có thể sử dụng thủ đoạn như: "Nếu muốn giữ mạng con tin thì..."
Nhưng chúng đã không làm vậy.
Chúng không hề sử dụng nó như một chiến thuật thiết thực.
Điều này rốt cuộc có ý nghĩa gì?

Đơn giản là chúng muốn làm.

Chúng chỉ muốn làm điều này thôi.

Chúng đã ưu tiên điều đó.
Sử dụng làm con tin thì hiệu quả cao hơn.
Nhưng quân đoàn thứ sáu đã chọn "hiệu quả tâm lý".
Chúng đến để khiêu khích.
Chúng đã chọn việc thỏa mãn thú tính của chính mình lên hàng đầu.
Không thể hiểu theo cách nào khác.

Thêm vào đó...
Thứ mà tôi có thể cảm nhận được là sự tự tin tuyệt đối.
Không phải là sự kiêu ngạo―― tôi không nghĩ vậy.
Nó giống như một sự thật hiển nhiên.
Ngay cả khi không cần dùng đến các thủ đoạn lợi dụng con tin hèn hạ,

Quân đoàn kỵ binh thứ sáu vẫn nắm chắc chiến thắng trong tay dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào.

Cho nên chúng mới mặc sức làm cái trò thú tính, lãng phí lợi ích thực dụng này.
Chúng đã làm vậy.

Và.
Chúng đã thành công.
Hiệu quả tâm lý.
Kích động cảm xúc, khiến đối phương mất đi sự bình tĩnh vì giận dữ.
À―― chúng đã thành công.
Thành công rực rỡ.
Thực tế là, tôi đang tỏa ra sát khí không thể che giấu.
Các binh sĩ báo cũng đang cảm nhận được điều đó.
Tôi đang khiến quân nhà trở nên căng thẳng và bất an vì sát khí của chính mình.
Là kẻ đứng đầu chỉ huy, tôi đã thất cách.
Với tư cách là một con người―― tôi cũng đã thất cách.
Nhưng,

Nhưng mà này,

Tôi ấy,

Với việc này mà không khiến gan ruột sôi lên sùng sục thì tôi không phải là một con người hoàn hảo.

Đúng hay sai―― hãy tạm gác lại sang một bên.
Tôi không thích điều này.
Đơn giản là vậy.
Cách làm của chúng.
Đã khiến cho "tôi" cực kỳ khó chịu.
Đơn giản, chỉ có thế thôi.
À, thật không thể nào...

Tao không thích điều này.

"............"

Vậy sao.

Quân đoàn kỵ binh thứ sáu.

Vậy thì,

Tao sẽ dồn tụi mày đến đường cùng――

Cho đến cái lúc mà tụi mày phải van xin: "Hãy giết tao đi."

Hít một hơi thật sâu.

Tôi vẫy tay ra hiệu gọi binh sĩ báo nhân mã.

"A―― Hả! T, tôi xin lệnh!"
"Gọi phó quan của ta đến đây."

Tụi bay giờ đây―― ngay cả con đường lui cũng không còn nữa.

"Ta sẽ nghiền nát quân đoàn kỵ binh thứ sáu."