“Dũng giả hắc ám”.
　Đó là cái tên tôi mới nghe gần đây.

“Hình như là—”

　Khi An thực hiện đo lường, Nữ thần đã nói thế này.

『À thì… hồi trước, cũng từng có phản ứng tương tự. Phản ứng giống hệt người đàn ông mạnh nhất, kẻ được gọi là Dũng giả hắc ám…』

　Bị vứt bỏ ở nơi này sao?

　Nữ thần lúc đó có thái độ kì lạ, giọng điệu ngập ngừng khó hiểu.
　Có thể gọi đó là cảm giác không thể vui vẻ một cách thành thật được.
　Tôi nhìn vào khuôn mặt bộ hài cốt.
　Ông đã chống đối lại sao?
　Đối với Nữ thần, ông là một kẻ phiền phức?
　Bị đánh giá là mối đe dọa?
　Rồi bị Nữ thần vứt bỏ…?
　“Dũng giả hắc ám”, kẻ được mệnh danh là người đàn ông mạnh nhất.
　Dựa vào cái tên, tôi đã từng nghĩ có lẽ ông ta là một vị dũng giả tà ác.
　Đó là lý do tôi từng cho rằng Nữ thần mới có phản ứng cay đắng như vậy.
　Nhưng giờ nghĩ lại, tôi cảm thấy nhận thức đó đã sai lầm.
　Lý do ông ta bị gọi là “Hắc ám” là gì?
　Có lẽ ông ta sở hữu kỹ năng đặc biệt hệ hắc ám… kiểu như điều khiển bóng tối chẳng hạn.

“Nếu vậy thì điều này… ý nghĩa của từ “Người bị vứt bỏ” cũng thay đổi theo…”

　Trong số đó bao gồm cả những tội nhân hung ác.
　Nữ thần đã nói vậy.
　Nhưng liệu đó có thực sự là tội lỗi do “hành vi xấu xa” gây ra không?
　Ví dụ như những người gây bất lợi cho Nữ thần hay vương quốc Alion…
　Phải chăng họ đã bị tống khứ đến đây với danh nghĩa “tội nhân”?
　Tôi đọc tiếp phần còn lại.

”Ta bị Nữ thần Vysis cưỡng ép tống đến nơi này. Có vẻ như đối với Nữ thần, ta đã trở thành một kẻ không cần thiết và chướng mắt.”

　…Quả nhiên là vậy.

”Mực còn lại không nhiều. Lượng chữ có thể viết là có hạn. Nên ta sẽ lược bỏ những tình tiết cụ thể về lý do bị gửi đến đây. Điều duy nhất ta muốn truyền đạt lại, đó là nếu ở đây có ai còn ý chí sống sót để thoát khỏi di tích này, ta muốn trao lại thứ mà ta đã quyết tử để mang theo vào đây. Vì vậy, cứ tự nhiên lấy hành lý của ta đi. Có lẽ, ta sẽ cứ như thế này mà…”

　Dòng chữ kết thúc ở đó.
　Từ đoạn giữa, mực bắt đầu nhạt dần.
　Có lẽ mực đã cạn ở phần cuối.
　Tôi thấy vết hằn trên giấy được tạo ra bởi đầu bút cứng, dấu vết cho thấy ông ấy đã cố gắng viết tiếp vào đó một lần.
　Nhưng rồi dường như ông ấy đã dừng lại giữa chừng.
　Có lẽ vì thấy nực cười.
　Hoặc là do đã kiệt sức.
　Tôi vò nát mép miếng da dê trong tay.

“Khốn nạn, Nữ thần…”

　Nữ thần gọi Đại Ma Đế là kẻ cầm đầu phe ác.
　Có lẽ đúng như lời bà ta nói, Đại Ma Đế là một kẻ đại ác.
　Nhưng bản thân Nữ thần chẳng phải cũng là một kẻ cực kỳ tàn độc sao?

“Và mình đây, kẻ không có ý định cứu thế giới khỏi Đại Ma Đế mà chỉ muốn trả thù mụ Nữ thần khốn kiếp này — có lẽ cũng thuộc về phe tà ác rồi.”

　Tà ác đấu với Tà ác đấu với Tà ác.

　Thế chân kiềng của cái ác.
　Một cấu trúc chẳng ra làm sao cả.
　Nếu người cứu thế giới khỏi cái ác được gọi là “Dũng giả”, thì…

“Mình là một Dũng giả thất cách.”

　Một dũng giả hạng bét chỉ biết vung vẩy sự dũng cảm vì mục đích sinh tồn và trả thù.
　Vừa tự giễu, tôi vừa bắt đầu kiểm tra hành lý của Đại Hiền Giả.
　Di vật của Đại Hiền Giả.

”Nếu ở đây có ai còn ý chí sống sót để thoát khỏi di tích này”

　Tôi có ý chí muốn thoát lên mặt đất.
　Vậy chắc là… mình có tư cách lấy đi chứ nhỉ?
　Chiếc túi gai đặt bên cạnh.
　Trên túi có một lỗ thủng.
　Có vẻ nó không còn dùng để đựng đồ được nữa.
　Tôi nhìn vào bên trong túi.

“Đây là…”

　Hình như là những cuốn sách cổ.
　Tôi cầm nó lên.
　Kích thước và trọng lượng tựa như một bộ từ điển bách khoa bằng giấy.
　Cách đóng bìa trông rất kỳ công và chắc chắn.
　Tiêu đề được ghi như sau:

『Cấm Thuật Đại Toàn』

“Cấm thuật?”

　Tôi giở các trang sách.
　Quả nhiên tôi có thể đọc được chữ viết.
　Chỉ là… đọc được, nhưng không hiểu.
　Cảm giác rất thâm sâu khó lường.
　Thứ này cần phải có thời gian để nghiền ngẫm.
　Nhưng, tôi cố gắng tập trung nhìn lướt qua thêm một chút nữa.

“Hừm.”

　Đọc lướt qua một lượt, tôi hình như đã hiểu.
　Có vẻ đây không phải là cuốn sách ghi chép các loại ma thuật công kích hay yêu thuật.
　Dù gọi là “thuật”, nhưng cảm giác của nó… ừm, ví dụ như gần giống với thuật giả kim chẳng hạn.
　Có lẽ nó giống như những công thức để tạo ra dược phẩm hay các loại đạo cụ ma thuật.
　…………
　Có thể sẽ có ích.
　Tôi đặt 『Cấm Thuật Đại Toàn』 sang một bên.
　Còn lại là… những món đồ gì đó đã hỏng.
　Thứ này chắc để lại đây cũng được.

“Còn đây là… bản đồ sao?”

　Một mảnh da dê hình trụ được buộc bằng sợi dây mảnh.
　Có ba cái tất cả.
　Trông chúng có vẻ đã rất cũ kỹ.
　Tôi tháo dây và trải chúng ra.

“…………Không đọc được.”

　Đây không phải bản đồ.
　Trên đó có viết những thứ trông giống như ký tự.
　Nhưng tôi không đọc được.

“Ngay cả Dũng giả cũng không phải đọc được mọi loại chữ sao?”

　Có phải là loại chữ cổ, loại chữ chỉ dành cho một số ít người có thể đọc được không?
　Dù sao thì tôi cũng đã kiểm tra cả ba cái.
　Cảm giác về các ký tự là như nhau.
　Quả nhiên cái nào cũng không đọc nổi.
　Dù nghĩ rằng đây hẳn là thứ rất quý giá…

　*Xào xạc*

“Hửm?”

　Một mảnh giấy rơi ra từ cuộn giấy.
　Tôi nhặt lên kiểm tra.
　Chữ trên mảnh giấy này tôi đọc được.

”Sách chú ngữ Cấm Chú”

“Cấm chú?”

　Là chú ngữ bị cấm, đúng chứ?
　Chẳng lẽ thứ này ghi chép lại những chú ngữ đó sao.
　Nghe qua cái tên thì có vẻ đó là những chú ngữ kinh khủng…
　Tôi đặt tay lên miệng, suy tư.

“Nếu có thể lôi kéo được người đọc được thứ này về làm đồng minh… thì khi đối đầu với Nữ thần, đây có thể là con bài tẩy…”

　Tôi nhớ lại chuyện trước khi bị chuyển dịch.
　Kỹ năng trạng thái bất thường của tôi không có tác dụng với Nữ thần.
　Có lẽ là do thứ gọi là 【Giải chú của Nữ thần】 kia.
　Chính vì lần vô hiệu hóa đầu tiên đó mà tôi mới chấp nhận mình là “kỹ năng hạng bét”.
　Nhưng đến giờ, khả năng nó chỉ bị vô hiệu hóa khi đối đầu với Nữ thần cũng đã xuất hiện.

“Nếu vậy thì…”

　Cần phải có một sức mạnh khác để đối phó với Nữ thần.

“Cấm chú, sao.”

　Nếu có thể có một người sử dụng Cấm chú làm đồng minh, có lẽ có thể đối kháng lại Nữ thần.
　Đây là thứ mà Đại Hiền Giả, người được gọi là kẻ mạnh nhất, đã cất công mang theo và giấu đi. Chắc chắn nó phải ghi chép những chú ngữ vô cùng mạnh mẽ.
　Tôi nhét cuốn sách chú ngữ vào túi da.
　Không còn thứ gì khác khiến tôi quan tâm nữa. Tôi quyết định lấy luôn cả chiếc áo choàng của Đại Hiền Giả.
　Chiếc áo choàng đen ban đầu của tôi đã sờn rách khá nhiều.
　Áo choàng của Đại Hiền Giả có lẽ do chất liệu gốc tốt nên vẫn còn rất bền.
　Đúng như danh hiệu Dũng giả hắc ám, màu áo là màu đen.
　Rất thích hợp để ẩn mình trong bóng tối.
　Sau khi khoác lên mình chiếc áo choàng của Đại Hiền Giả, tôi đắp lại chiếc áo choàng cũ của mình lên bộ hài cốt.
　Vì để trơ trọi như vậy, tôi cảm thấy hơi áy náy.

“Xin lỗi nhé… coi như là đổi chác, tha lỗi cho tôi.”

　Tôi cầm 『Cấm Thuật Đại Toàn』 lên và đứng dậy.
　Đại Hiền Giả Angrin.
　Hay còn gọi là “Dũng giả hắc ám”.
　Nữ thần từng nói ông ta là người đàn ông mạnh nhất.
　Tại đây, một câu hỏi nảy sinh.

　Tại sao ông ta lại không thể thoát lên mặt đất?

　Thứ gì đã ngăn cản người đàn ông được mang danh mạnh nhất đó?
　Tôi ngước nhìn lên trần nhà.
　Rốt cuộc phía trên đó có cái gì?
　Tôi nhìn lại Đại Hiền Giả một lần nữa.

“Người chết không biết nói, nhỉ.”

　Trước khi rời phòng, tôi định cất 『Cấm Thuật Đại Toàn』 vào túi da.
　Đúng lúc đó.

　Tôi nhận ra những trang cuối cùng bị vấy bẩn.

　Phần giấy chỗ đó có cảm giác hơi mục nát.
　Điều khiến tôi lo ngại hơn cả là màu sắc đầy bất thường đó—

“Cái gì… thế này…”

　Ngay khoảnh khắc mở trang giấy có vấn đề, tôi hơi rùng mình.
　Những nét chữ viết nguệch ngoạc.
　Phải chăng ông ta đã mất trí?
　Chữ viết lộn xộn, không phải kiểu chữ điềm tĩnh như trên mảnh da dê lúc nãy.
　Đại Hiền Giả từng viết rằng mực sắp cạn.
　Nên ông ấy đã dùng một thứ khác thay thế.
　Có lẽ là— Máu.
　Những dòng chữ bằng máu.

　”Hãy đề phòng kẻ… Ăn Linh Hồn!

　　　Tất cả… đều bị thứ đó… giết hại!?”

“…………”