Takuto Kirihara, khoác trên mình bộ trang phục Dũng sĩ, tiến về phía này.
Cậu ta dừng chân ngay trước mặt Ayaka.

"Tốt quá... Takuto-kun, cậu vẫn bình an vô sự."
"Ý cô là sao?"
"Hả?"
"Togawa — ý cô là, cô đang lo lắng cho tôi sao?"
"À? Ừm... vì nghe nói Đại Ma Đế đã xuất hiện ở phía Đông. Nên tôi..."
"Cô tưởng là tôi sẽ thua Đại Ma Đế sao...? Thiếu trí tưởng tượng đến thế à?"

Có vẻ như điều gì đó đã làm cậu ta khó chịu.
Ngay lúc đó, hai Nữ Dũng sĩ cấp cao khác của quân Đông cũng xuất hiện tại quảng trường.
Chị em nhà Takao.
Nhìn qua thì có vẻ như họ không hề bị thương.

(Hijiri-san và Itsuki-san cũng bình an... tốt quá rồi.)

"À... chuyện đó khoan đã, Takuto-kun..."

Ayaka chuyển chủ đề.

"Có lẽ cậu cũng biết rồi... chuyện là, Oyamada-kun đã..."
"Tai tôi tự nghe thấy rồi, Togawa..."
"Vâng... Oyamada-kun hiện đang..."
"Nghe nói cậu ta đã giết được cấp cận thần của Đại Ma Đế phải không?"

Cắt ngang lời cô, Kirihara hỏi.

(Hả?)

Ayaka bàng hoàng.

(Không phải chuyện của Oyamada-kun sao...?)

"Nghe nói đó là kẻ máu mặt mang tên Zweiseed... nếu muốn khoe khoang chỉ số hiện tại thì tôi cũng chẳng có nghĩa vụ phải ngăn cản..."
"Rõ ràng là chỉ cần nói thẳng ra là cậu ta đang ghen tị với chỉ số của Iinchou (lớp trưởng) so với chính mình là xong thôi mà."

Itsuki Takao chen vào bằng giọng điệu như đang lẩm bẩm một mình.
Kirihara vuốt mái tóc mái ra sau với vẻ mặt chán chường.

"Cô không hiểu gì cả, Itsuki. Rõ như ban ngày còn gì nữa... Thứ mà Togawa hạ được chỉ là cấp cận thần Zweiseed, còn bên này, chính Đại Ma Đế đã phải cúp đuôi chạy trốn... Khoảng cách quá rõ rệt, không còn từ ngữ nào để diễn tả hơn sự hiển nhiên đó nữa."

Trong khi đó, Ayaka vẫn không hết bàng hoàng.
Kirihara không lo lắng cho Shogo Oyamada sao?
Cô nhìn về phía nhóm Kirihara ở phía sau.
Ban đầu, họ cũng định lao đến khi Kirihara tiến lại gần.
Nhưng giờ đây, họ có vẻ đang do dự.
Itsuki quay sang bắt chuyện với Ayaka.

"Mà này, Iinchou cuối cùng cũng học được kỹ năng độc hữu rồi nhỉ?"
"Hả? Ừ, ừm..."
"Hahaha, thế này thì Kirihara không còn cửa để ra vẻ ta đây trước mặt Iinchou nữa rồi nhé?"
"?" Kirihara ngừng tay đang vuốt gáy, liếc nhìn Itsuki với ánh mắt khó chịu.
"Trí nhớ kém thì đừng có tự tiện thêu dệt chuyện đó, Itsuki..."

Itsuki trừng mắt nhìn lại.

"Im đi... Chính cậu mới là người đừng có nói như thể việc Đại Ma Đế rút lui là công lao của riêng mình. Đó là nhờ có chị của tôi..."
"Được rồi, Itsuki."

Hijiri ngăn Itsuki lại.

"Nhưng mà, chị ơi...!"
"Kỹ năng độc hữu đã trưởng thành của Takuto-kun quả thực đã ngăn được làn sóng quân xâm lược phía Đông, đó là sự thật."
"Đến lượt cô giở trò nịnh nọt tôi sao, Hijiri. Nhưng mà, dù sao thì..."

Kirihara khịt mũi.

"Trong cô cũng không phải là không có chút dáng dấp của một vị vua. Đứa em bám đuôi như Itsuki cũng nên học tập Hijiri đi... Được đấy, hãy học theo đi. Đồng ý đi."

Itsuki gầm gừ, ôm chặt lấy cánh tay của chị mình.

"Ư~"

Cứ thế, Itsuki ấn trán vào tay chị.

"Thật sự, tên này không thể nói chuyện được, mệt mỏi quá."
"Đành chịu thôi, đây là thế giới khác mà."

Trả lời một câu chẳng ăn nhập gì, Hijiri quay lại phía Ayaka.

"Mà thôi, Togawa-san, cơ thể của cậu ổn chứ?"

Sự quan tâm của Hijiri khiến cô cảm thấy ấm lòng, đôi má bất giác giãn ra.

"Tôi nghĩ là có thể hồi phục được... nhưng có lẽ sẽ mất thêm chút thời gian để trở lại trạng thái tốt nhất."

Có một khoảng lặng nhỏ trước khi Hijiri lên tiếng lần nữa.

"Không phải do vết thương gây ra bởi cấp cận thần gọi là Zweiseed sao?"

Không phải tại vết thương do Zweiseed gây ra.
Thậm chí, nơi bị lưỡi dao máu cắt trúng cô cũng chẳng thấy bận tâm mấy.
Sự quá tải từ việc sử dụng "Cực Huyền" mới là thứ gây ảnh hưởng gấp nhiều lần.
Nhưng cô biết, cơ thể mình vẫn chưa bị "phá hủy".
Chỉ là đang tốn thời gian để hồi phục mà thôi.
Tuy nhiên,

(Với cả giá trị bù trừ của Dũng sĩ mà còn bị quá tải đến mức này...)

"Sợi huyền" mà Ayaka tạo ra chỉ có một sợi.
Tương truyền từ rất lâu trước đây, từng có những bậc thầy có thể bó được cả chùm sợi đó.
Thời đó, họ được gọi là những "Cực Nhân".

(Dù chỉ có hai sợi thôi cũng đã không thể tưởng tượng nổi rồi.)

Liệu nếu bản thân tiếp tục rèn luyện, mình có thể chạm tới cảnh giới đó không?
Một cảnh giới mà người ta có thể gọi là "kẻ mạnh" - vượt xa so với hiện tại.

"Thực ra thì..."
"Về chuyện đó, không cần phải trả lời đâu."
"?"

Trong giây lát, Hijiri liếc nhìn về phía Kirihara.

(Chẳng lẽ...)

Có lẽ cô ấy nghĩ rằng không nên để Kirihara biết nguyên nhân gây ra sự quá tải.

"Mà này."

Itsuki vừa nói vừa đưa hai tay ra sau gáy.

"Iinchou, cậu đã giết được cái kẻ gọi là cận thần đó đúng không? Level lên được bao nhiêu rồi?"
"Hiện tại, level của tôi là..."

Nhắc mới nhớ, level của mình là bao nhiêu nhỉ?
Mọi thứ diễn ra quá chóng mặt, cô đã bỏ bê việc kiểm tra sau khi hạ gục cấp cận thần.

"Status, Open."

Về cơ bản, việc hiển thị chỉ số chỉ có bản thân người đó hoặc Nữ thần mới có thể xem được.
Vì vậy, trong trường hợp này, cần phải nói ra bằng lời.
Ayaka đọc to mức level hiện trên bảng chỉ số.

"Ừm... hiển thị là... Lv499..."

――Vút――

"――――――――"

*Choang!!*

"...Hả?"

Cơ thể Ayaka — đã tự động phản ứng.
Nhưng cô đã phạm sai lầm.
Cơ thể phản ứng như thể nó "vẫn có thể cử động".
Trong khi thực tế, cô không hề ở trong trạng thái có thể cử động như vậy.
Vì cố ép cơ thể di chuyển trong tình trạng đó,

"――!!"

Cơn đau buốt chạy dọc khắp toàn thân.

"..................Takuto-kun, vừa rồi cậu..."

Giọng nói mang theo âm hưởng quở trách khe khẽ đó là của Hijiri.
Nhìn lại thì...

Lưỡi dao của Kirihara đang dừng lại ngay trước mắt Ayaka.
Không — phải nói là đã bị chặn lại thì đúng hơn.
Bên cạnh Ayaka, Hijiri đang đứng đó.
Trong tư thế vung thanh trường kiếm đã tuốt trần ra ngang tầm.
Trái tim cô đập như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
Đó là...

Kirihara đã bất ngờ chém vào Ayaka.

Hijiri đã phản ứng lại và lao ra.
Cô ấy đã dùng thanh kiếm của mình chặn đứng cú chém của Kirihara.
Mồ hôi túa ra khắp người Ayaka.
Cảm giác lạnh toát.
Ánh mắt lạnh lùng tựa lưỡi dao của Hijiri hướng thẳng về phía Kirihara.

"Cậu có ý gì với việc vừa rồi hả, Takuto-kun?"

Trong giọng nói của Hijiri có sự nghiêm khắc.
Nghĩa là.
Cô ấy cũng cảm nhận được.
Đúng vậy,

(Cú chém vừa rồi của Takuto-kun...)

Nó chứa đựng sát ý rõ ràng.