Chúng tôi tiễn Erika rời đi.
Sau khi nhìn cô ấy khuất bóng, chúng tôi ngồi xuống cạnh mép giường.
Sau đó, hạ thấp giọng xuống, chúng tôi thảo luận về phương châm hoạt động sắp tới.
Và rồi, tuy gần như chỉ là xác nhận lại, nhưng hướng đi tạm thời đã được chốt.
Chúng tôi sẽ ở lại đây một thời gian — ít nhất là cho đến khi vết thương của tôi lành hẳn.

"Tuy nhiên, phải nói sao nhỉ... đó là những điều kiện mơ hồ thật đấy."

Seras lên tiếng.

"Thứ bị coi trọng... có lẽ chính là nhân phẩm nhỉ."
"Ý ngài là, điều mà Erika-dono muốn kiểm chứng sao?"
"Phải."

Muốn xem liệu có đáng tin cậy hay không.
Nói cách khác là...

"…………"

Thứ cần thiết để lĩnh hội cấm thuật, có lẽ là...

"À... nhân tiện, còn việc lúc nãy vẫn chưa kịp nói..."

Trong khi thăm dò sắc mặt của tôi lúc đang trầm ngâm, Seras mở lời.

"Hửm? À, là chuyện về việc ngủ nghỉ sao?"
"Ngài vẫn còn nhớ ạ."
"Tất nhiên rồi. Vậy, có gì khiến cô bận tâm?"

Seras vẫn ngồi đó, xoay người đối diện với tôi.

"Phần giường chiếu này, xin Touka-dono hãy sử dụng đi ạ."

Tôi đã đoán trước lời đề nghị này.

"Trong quá trình tiến vào Ma Quần Đới, Touka-dono hẳn đã tích tụ sự mệt mỏi rất nhiều. Chưa kể còn vết thương nữa. Dù có giá trị bổ chính đó đi chăng nữa thì..."

Seras dùng hai tay nắm lấy hai tay tôi.

"Người quan trọng nhất của đội lính đánh thuê này, chính là ngài."

Cô ấy cứ thế dẫn tay tôi đặt lên ngực mình.

"Với thần, Touka-dono còn quan trọng hơn bất cứ thứ gì. Cho nên... xin ngài."

Vẻ mặt nghiêm nghị.
Dù tông giọng chân thành nhưng lại ẩn chứa sự sắc bén.
Một tông giọng mạnh mẽ.
Seras cũng dự đoán được rằng tôi sẽ nhường giường.
Chính vì thế mới có giọng điệu mạnh mẽ như vậy.
Có vẻ như cô ấy đang dần thấu hiểu các khuôn mẫu phản ứng của tôi rồi.

Sau khi dọn dẹp phòng, chỉ có đúng một chiếc giường.
Giường trống thì... chà, không có nhỉ.
Nếu có thì Erika chắc đã đề cập đến lúc giải thích rồi.
Nếu nhờ Golem thì chắc cũng làm được cái giường tạm, nhưng...
Chỉ là, chúng tôi không định ở định cư tại đây.
Chắc họ cũng không muốn tăng thêm đồ đạc một cách vô ích cho những người lưu trú tạm thời.
Tôi hiểu tâm ý đó.

"Touka-dono."
"Hửm?"
"Nếu, ngài nhất quyết muốn nhường phần giường này cho thần..."

Seras hạ mi mắt xuống.

"Thì cũng... không phải là không có cách là... cả hai chúng ta cùng sử dụng chung chiếc giường này..."

Ra là vậy.

"Cũng còn cách đó nhỉ."

Tôi đã không nghĩ tới lựa chọn đó.
Hay đúng hơn là, tôi đã loại bỏ nó từ trước đến giờ.

"Chà, tôi thì không phiền đâu."
"…Thật sự ổn chứ ạ?"
"Không, phía Seras thì sao?"

Seras lảng tránh cái nhìn đang hạ thấp xuống.

"Tất nhiên là không phiền ạ. Chính người đề xuất lại từ chối thì cũng thật kỳ lạ..."

Quay mặt đối diện với tôi, cô ấy nói lại.

"Việc đó, thần chỉ đơn giản đề xuất phương tiện để cả hai có thể nghỉ ngơi tốt nhất thôi. Cho nên... xin ngài hãy hiểu cho rằng thần không hề có ý đồ bất chính nào cả. ...—À."

Tôi gỡ tay mình ra khỏi tay cô ấy.
Trong một khoảnh khắc, Seras có cử động như muốn đuổi theo bàn tay vừa rời đi.

"Cái giường này cũng khá rộng đấy."

Tôi vuốt ve tấm ga giường bằng lòng bàn tay.

"Khoảng cách giữa hai người cũng có thể giữ được, nên việc vô tình tiếp xúc khi đang ngủ cũng có thể tránh được kha khá nhỉ. Trong những chuyến đi sau này có lẽ cũng sẽ gặp phải tình huống thế này thôi. Thế nên, chà... tập quen với việc ngủ chung một giường cũng không tệ đâu."

Seras chỉnh lại tư thế, đặt hai tay lên đầu gối đang khép lại.

"X-xin lỗi vì đã đưa ra yêu cầu khó khăn. Nếu ngài nói vậy... thì thần cũng nhẹ nhõm hơn ạ."

Có thể thấy một chút cảm giác tội lỗi.
Tôi ngả phần thân trên xuống giường.

*Phịch*

Cảm giác của chiếc giường mềm mại đã lâu rồi mới cảm nhận được...
Hơi ấm Erika để lại vẫn còn thoang thoảng trên lưng.

"Nếu cô không ngủ được vì ý thức về tôi, thì tôi sẽ dùng [Sleep] như mọi khi. Không cần phải lo lắng dư thừa về tôi đâu. Erika bảo là 'Dù là con trai tuổi dậy thì nhưng tự chủ khá tốt' mà."

Seras có thể nhìn thấu lời nói dối.
Nhưng bản thân cô ấy thì không phải là người nói dối cực giỏi.

"…………"

Nếu Seras muốn làm như vậy, thì cứ thuận theo thôi.

　　　　　▽

Golem đến gọi.
Nó đang vẫy tay ra hiệu.
Có vẻ bữa tối đã sẵn sàng.

Chúng tôi được dẫn đến căn phòng có cái bàn lớn.
Eve và Liz đã ngồi đó rồi.
Trên bàn bày biện các món ăn.
Các loại củ rễ, quả mọng, trái cây...

"Thịt khô vẫn còn, nhưng là đồ nhắm rượu của Erika nên không cho đâu nhé."

Erika nói trong khi dùng quả mọng đẩy căng đôi môi.
Ở đây chắc sự đa dạng của thực phẩm cũng có hạn.
Chỉ là... chúng tôi thì có cái túi da kia cơ mà.
Nếu nói về sự đa dạng, thì chẳng cần phải lo lắng gì cả.

Bữa ăn diễn ra suôn sẻ.
Bữa ăn đầu tiên với Erika kể từ khi gặp mặt.
Tôi đã nghĩ liệu có chuyện gì quan trọng sẽ bật ra không...
Nhưng không có chủ đề nào đáng chú ý cả.

Nếu cố nói thì chỉ xoay quanh hai chủ đề.
Chủ đề liên quan đến bữa ăn, và chủ đề liên quan đến Eve và Liz.
Dù là hai việc đó thì cũng không có nội dung nào đi sâu cả.

Như là thích món gì.
Cái này ngon thế nào.
Hay đối với Liz thì Eve là sự tồn tại ra sao.

Và, điều mà Erika tỏ ra hứng thú nhất là chủ đề về chiếc túi da ma thuật.
Hiện tại nó đang ở trạng thái có thể sử dụng.
Thế nên, chúng tôi quyết định thử dùng nó.

"G-gì chứ, cảm giác hồi hộp quá đi... Onee-chan."
"Ừ. Chính vì không biết cái gì sẽ xuất hiện nên mới cảm thấy sự kỳ vọng lạ lùng vào cái túi da kỳ lạ đó đấy."

Cũng giống như rút thăm trúng thưởng mà không biết cái gì sẽ ra vậy.

"Fufu... Liz và Eve, nếu kỳ vọng quá nhiều thì sẽ tạo áp lực kỳ lạ lên Touka-dono đấy nhé?"

Seras nói vậy và cười khổ.

"…………"

Dù cố gắng che giấu, nhưng.
Nhìn qua thì không có vẻ phấn khích.
Ngược lại, còn thùy mị và bình thản nữa.
Nhưng, quả nhiên là.
Người đang thổi bùng hy vọng trong lòng nhất, chính là Seras.
Cái hông của cô ấy đang hơi nhổm ra khỏi ghế kìa...

Thứ xuất hiện lần này là bánh pudding trà xanh.
May mắn là số lượng từ bốn cái trở lên.
Tổng cộng bảy cái.
Chiếc hộp đen mô phỏng theo cái hũ.
Rất tử tế là có kèm theo muỗng nhựa.
Bên trên có lớp kem tươi.
...Nhìn cái này có vẻ khá xịn đây.
Chà, dùng làm món tráng miệng thì vừa vặn.

"Cái gì đây, ngon thế."

Erika sau khi ăn miếng đầu tiên, đôi mắt tròn xoe.
Sự hứng thú của cô ấy cho đến lúc đó vẫn hướng về phía túi da ma thuật.
Nhưng bây giờ, thứ giành được sự chú ý đó chính là bánh pudding trà xanh.
Hiện tại, cô ấy đang liếm liếm lớp kem dính trên ngón tay.

"Mư, ư... Hương vị phức tạp với vị chát... Vị chát này khi hòa quyện với vị ngọt đậm đà của thứ 'ngoằn ngoèo trắng' kia, tạo nên dư vị tuyệt vời thế này sao..."

'Thứ ngoằn ngoèo trắng' có vẻ là chỉ kem.
Dưới mũi Eve, có dính một chút kem.

"Hamu... ừ... ưm... N-ngon quá Touka-sama... cảm ơn ngài."

Liz cũng rất vui vẻ.

"Đây, Pigi-maru-chan."

Liz đưa một muỗng đầy cho Pigi-maru đang đứng cạnh ghế.

"Pini~♪ Pimu, pimu, pi... m! Pigi!? Purin♪"

Liz cũng đưa cho Slei.
Slei liếm sạch, vui sướng vẫy đuôi.

"Pakyun~♪ Puryun~♪"

Có vẻ cả Pigi-maru và Slei đều rất thích.
Còn Seras thì giữ thẳng lưng ngồi trên ghế.

"Quả thực rất ngon — nhưng phải cẩn thận không được quá phấn khích mới được."

Nhưng, sự giãn ra nơi khóe miệng thì không thể che giấu nổi.

　　　　　▽

Seras với mái tóc còn ướt nước bước vào phòng.

"Không ngờ lại được trang bị cả phòng tắm. Không ngờ lại có thể ngâm mình trong làn nước trong vắt như thế ở tận sâu trong Ma Quần Đới..."

Sau bữa ăn, tôi và Seras quay lại phòng và dọn dẹp sơ qua.
Và khi mọi việc đã xong xuôi thì Erika đến,

『Cảm giác đầy bụi bặm hẳn là khó chịu, lại còn đổ mồ hôi dính dấp khó chịu nữa... nên đi tắm đi. Nào, để ta dẫn đường cho.』

Cô ấy đề nghị như vậy.
Tôi đã định lau người dính mồ hôi bằng khăn ướt.
Nhưng độ sạch sẽ thì khó mà nói trước được.
Thế nên tôi rất cảm kích lời đề nghị đó.
Tuy nhiên, tắm cùng nhau thì đương nhiên là không thể.

『Touka-dono vào trước đi. Chuyện kỵ sĩ vào trước mặt vua thì không thể nào chấp nhận được.』

Bị ép như thế nên tôi vào trước.
Và rồi, chúng tôi đã gột rửa đi sự khó chịu trên cơ thể.

Nhân tiện, phòng tắm ở dưới tầng ba khá rộng.
Có lẽ hình dung nó như một suối nước nóng bán tự nhiên nhỉ?
Nước có nhiệt độ vừa phải, rất dễ chịu.

Và bây giờ, Seras – người vào sau – đã quay lại.
Trong bộ y phục mỏng, cô ấy vừa lau tóc bằng khăn vừa ngồi xuống mép giường.

"Phù... Được rửa sạch toàn thân kể cả tóc, quả nhiên cảm giác thật dễ chịu."
"Có vẻ cô thích tắm rửa nhỉ."
"Vâng... Có lẽ còn thích ngang với việc lục lọi đống tài liệu cũ ấy chứ."

Tôi, người đang ngồi dưới sàn, đóng cuốn [Cấm Thuật Đại Toàn] lại.
Nhìn thấy thứ tôi đang trải ra dưới sàn, Seras hỏi.

"Ngài đang làm gì vậy ạ?"

Thứ đang trải ra trên sàn là những nguyên liệu thu được từ Ma Quần Đới.

"Tôi đang kiểm tra xem nguyên liệu làm thuốc cường hóa cho Pigi-maru đã thu thập được bao nhiêu..."

Seras tiến lại gần.
Cúi người về phía trước, từ phía sau cô ấy nhìn qua vai tôi.

"Kết quả thế nào ạ?"
"Đáng tiếc là thiếu mất một loại. Nếu nghĩ theo hướng tích cực thì, chỉ cần lấy được cái đó là có thể cường hóa lần tới cho Pigi-maru rồi."

Pigi-maru đang lúc lắc cạnh đống nguyên liệu kêu lên.

"Puyuri~"

Seras chỉ vào một trong những nguyên liệu.

"Nguyên liệu đó... có dùng được không ạ?"

Seras đã đọc hết cuốn [Cấm Thuật Đại Toàn].
Thế nên cô ấy đã nhận ra ngay lập tức.
Nguyên liệu thu được từ Nhân Diện Chủng.
Nhưng nhân diện chủng đó lại không được liệt kê trong [Cấm Thuật Đại Toàn] như là loài có mang nguyên liệu.

"Nếu thuyết biến dị đột ngột kia là đúng, thì có thể coi đây là phần bộ phận còn sót lại của loài ma vật trước khi biến dị — cứ nghĩ như vậy đi."
"Ra là vậy. Nếu thế thì, có thể coi như nguyên liệu của cùng một loài ma vật nhỉ..."
"Chính là vậy đó. Chà, dù sao thì —"

*Cộc*

Tôi gõ ngón tay vào bìa cuốn [Cấm Thuật Đại Toàn].

"Nếu thuốc cường hóa lần tới hoàn thành, phạm vi chiến đấu sẽ càng mở rộng hơn nữa."