Tôi quay lại chỗ Seras và những người khác.
Seras nhìn thấy tôi thì định chạy lại.
Nhưng,

“Ngài vẫn bình an――”

Giữa chừng, Seras khựng lại――rồi tốc độ lao tới của cô ấy tăng lên.

“Ngài bị thương sao ạ!?”

Slay cũng chạy lại gần. Nyaki thì tái mét mặt mày.

“Yên tâm đi. Không phải máu của tôi đâu.”

Sau khi tôi nói vậy và tiến đến trước mặt, Seras mới thở phào nhẹ nhõm. Cô ấy lấy lại sự bình tĩnh rồi hỏi:

“Ngài đã tiêu diệt những kẻ thuộc ‘Kiếm của Dũng giả’ rồi sao ạ?”
“Chỉ có hai đứa đuổi theo Nyaki thôi. Những tên còn lại không hề bám theo.”

Nyaki ở bên cạnh nhìn tôi đầy kinh ngạc.

“Kh, không chỉ ngài Ruin và cô Satsuki, những thành viên khác của ‘Kiếm của Dũng giả’ ai cũng mạnh cả... Rốt cuộc ngài là, là người thế nào vậy ạ?”

“Nhân tiện, nãy giờ vẫn chưa giới thiệu nhỉ.”

Lúc nãy vì bọn Toad tiến lại gần nên không có thời gian. Sau khi gặp Nyaki, cả tôi và Seras đều chưa nói tên cho nhau.
Nhưng,

“Thứ lỗi cho tôi. Thực ra trong lúc chờ ngài, tôi đã tự ý tiết lộ thân phận của mình.”

Seras nói như đã chuẩn bị tinh thần bị trách phạt.

“Tôi nghĩ để nhận được sự tin tưởng thì ngay từ đầu nên nói ra sự thật... hơn hết là...”

Sau khi liếc nhìn Nyaki, Seras nhỏ giọng.

“Nyaki-dono quá thuần khiết, tôi thấy đau lòng khi phải nói dối cô ấy... Thực sự xin lỗi ngài.”

Dù nói vậy, nhưng những thông tin về thân phận thật của tôi cô ấy hầu như không tiết lộ.
Về điểm này, phải công nhận cô ấy rất tháo vát.

“Mà, ở đây có tiết lộ với Nyaki cũng chẳng vấn đề gì. Với lại...”

Tôi cũng nhìn sang Nyaki.

“Trước sự thuần khiết của Nyaki, đúng là thấy khó mà nói dối được thật.”

Thế là, tôi cũng đàng hoàng khai tên thật của mình.

“Tôi có thể gọi ngài là Touka-san được không ạ?”
“Nyaki cứ gọi sao cho thuận miệng là được. Còn đây là...”

Tôi mở hé cổ áo, nhìn vào bên trong áo choàng.

“Tự giới thiệu đi.”
“Puyun.”

Pigimaru từ trong áo choàng nhảy xuống đất. Nyaki mở to mắt tròn xoe.

“Là Slime ạ?”
“Tên nó là Pigimaru.”
“Pi?”

Pigimaru ngước lên nhìn tôi như muốn xác nhận.

‘Cậu bé này là đồng đội của chúng ta đúng không?’

Cảm giác là vậy. Khi tôi gật đầu, Pigimaru vươn một chiếc xúc tu ra phía Nyaki.

“Puyu.”
“Nó muốn bắt tay đấy. Em cứ nắm nhẹ lấy đi.”

Với gương mặt vẫn còn hơi ngơ ngác, Nyaki khép nép nắm lấy cái xúc tu.

“Ny, Nyaki đây ạ.”

Dù vẫn còn căng cứng... nhưng nét mặt Nyaki đã bớt đi phần nào vẻ lo âu.
Dấu hiệu tốt.

“Còn đây là Slay.”
“Pakyu~”
“Hyun!?”

Slay dụi đầu vào má Nyaki.
Chẳng hiểu sao, cảm giác như nó đang an ủi cô ấy vậy.

“Em, em tên là Nyaki ạ.”
“Pakyu.”

Đúng lúc đó, Nyaki bỗng cử động nhanh như chớp. Cô bé ngồi quỳ kiểu seiza, cúi thấp đầu.

“Lần này nhờ có ngài cứu mạng, Nyaki xin chân thành cảm tạ từ tận đáy lòng... Touka-san, Seras-san, Pigimaru-san, Slay-san――ơn nghĩa này Nyaki tuyệt đối không quên. Đồng thời, vì Nyaki mà gây ra phiền toái cho mọi người, thật sự xin lỗi ạ...!”

Nyaki ngẩng đầu lên.

“Mọi người, xin hãy nhanh chóng rời khỏi đây đi ạ! Nyaki sẽ nghỉ ngơi ở đây một chút rồi đi về hướng kia như dự định!”

Nyaki chỉ tay về phía sâu trong Vùng đất Ma tộc.
...Ra là vậy.
Nyaki.
Cô bé này từ đầu đến cuối không hề nghĩ đến chuyện dựa dẫm vào chúng tôi để được bảo vệ.

“...Nyaki.”
“V, vâng ạ!”
“Vẫn còn nói mấy lời đó sao?”
“Hyun?”
“Nếu em không phiền...”

Tôi chìa tay ra.

“Đi cùng bọn ta.”

“Hy, Hyunyaa...!?”
“Nếu không muốn thì ít nhất hãy ở lại cho đến khi an toàn đã. Ngay từ đầu ta đã định thế nên mới bắt mọi người tự giới thiệu với em đó.”

Một lúc lâu, Nyaki cứ đờ người ra. Có vẻ như trí óc cô bé chưa bắt kịp những lời tôi nói. Rồi sau đó, phản ứng của cô bé cho thấy đã hiểu ra.

“――Kh, không được ạ! Nếu Nyaki đi cùng mọi người, chắc chắn sẽ càng gây thêm phiền phức hơn! Nyaki là Thần thú, nghe nói đối với ‘Kiếm của Dũng giả’ thì sự tồn tại của Nyaki là bắt buộc trong một thời gian nữa ạ! Cho nên... họ nhất định sẽ đuổi theo! Hơn nữa... nếu biết đồng bọn bị giết, Touka-san và mọi người sẽ bị bọn họ đối xử tàn tệ thế nào chứ...”

Nyaki lại rơi nước mắt lã chã.
Nhưng――cô bé đang cười.

“Chỉ trong thời gian ngắn ngủi này thôi, Nyaki cũng hiểu được Touka-san và mọi người là những người thực sự tốt bụng... Chính vì thế, Nyaki không muốn mọi người phải chịu khổ... Nyaki... dù có không bao giờ được gặp lại Nya-yamainya nữa... thì cuối cùng, được gặp những người nhân hậu thế này... Nyaki đã, đã, đã mãn nguyện lắm rồi ạ...”

Cái chết sau khi bị ‘Kiếm của Dũng giả’ bắt.
Hay cái chết sau khi bị Ma thú phát hiện.
Nyaki đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho cái chết.

“Mọi người, cảm ơn rất nhiều ạ.”

Vừa cười vừa khóc, Nyaki nói.

“Dù chỉ là một khoảng thời gian ngắn... Nyaki đã rất lâu rồi mới cảm nhận được cảm giác ấm áp này.”

Tôi thở dài.

“Nyaki, em... nãy giờ cứ hiểu lầm gì rồi thì phải.”

“Hyun...?”

“Em nói là hai kẻ mạnh nhất của ‘Kiếm của Dũng giả’ muốn thách đấu với ‘Kẻ mạnh nhất nhân loại’... đúng không?”

“V, vâng ạ.”

“‘Kẻ mạnh nhất nhân loại’ đã chết rồi――kẻ hạ gục hắn, là ta.”

“Nyaaa!?”

“Đúng là như vậy đấy, Nyaki-dono.”

Seras bổ sung.

“Thực ra, tôi vốn suýt bị ‘Kẻ mạnh nhất nhân loại’ Sibit Gartland giết chết... nhưng chính Touka-dono đây đã cứu tôi.”

Nyaki vẫn đẫm lệ, ngước nhìn tôi đầy kinh ngạc.

“T, Touka-san là... người đã hạ gục ‘Kẻ mạnh nhất nhân loại’ đó sao ạ!?”

“Ừ.”

Không phải chính diện mà là dùng mưu kế, nhưng dù sao thì kết quả “hạ gục” vẫn là không đổi.

“Cho nên, em không cần phải trốn chạy.”

Nyaki cúi đầu xuống. Có vẻ như vô vàn cảm xúc đang đan xen trong lòng cô bé. Tôi có thể đoán được.
Đến nước này rồi mà――giờ đây cô bé lại đang thương cảm cho lũ ‘Kiếm của Dũng giả’.
Khi biết tôi mạnh hơn, ngay lập tức sự đồng cảm dành cho phe sắp sửa bị giết lại trào dâng.
Có lẽ, trong quan niệm sống của Nyaki: nếu không có ai phải chết thì tốt hơn. Dù là kẻ nào đi nữa, số người chết càng ít càng tốt. Chắc bây giờ Nyaki đang nghĩ: “Ước gì cứ thế mà trốn thoát đi.”

Nếu không có chìa khóa là Nyaki, thì không thể vào được “Quốc gia nơi tận cùng”. Nếu vậy, ‘Kiếm của Dũng giả’ sẽ không thể giết hại cư dân ở đó. Nếu chúng tôi cùng Nyaki trốn thoát――sẽ không còn ai phải chết nữa.

Nhưng, ‘Kiếm của Dũng giả’ là đội mật vụ dưới trướng Nữ thần Vysis.
Trong tương lai, chắc chắn chúng sẽ ngáng đường tôi. Nhất định sẽ có lúc va chạm――nếu vậy, dẹp bỏ chúng ngay từ bây giờ là tốt nhất.
...Mà dù không phải vì lý do đó, thì những gì bọn chúng đã làm với tộc Speed và Nyaki, tôi không thể làm ngơ.

Tôi――không phải người lớn đến mức độ đó.

“Xin lỗi nhé, Nyaki.”

Tôi quay người về phía hướng mà bọn ‘Kiếm của Dũng giả’ có khả năng đang đóng quân.

“Ta không đủ bao dung để cứ để mặc lũ ‘Kiếm của Dũng giả’ đó tung hoành... Ta không thể tốt bụng như em được.”

Nyaki ngẩng đầu lên.

“Touka-san...”

Một giọng nói yếu ớt. Thực sự, Nyaki đang kiệt quệ.
Theo những gì Nyaki kể, không có một ai cứu giúp cô bé cả. Chẳng có ai tử tế với Nyaki. Nhưng, Nyaki lại dành lòng nhân hậu cho cả những kẻ đã gây ra chuyện đó. Một Nyaki tràn đầy sự lương thiện――đã bị chúng chà đạp không thương tiếc.

“Chỉ là, sự lương thiện đó của em, hãy cứ giữ lấy nhé. Vì chắc chắn, sẽ có những người được cứu rỗi nhờ sự lương thiện đó.”

Tôi dùng ngón tay ra hiệu gọi Pigimaru quay trở lại trong áo choàng. Lần này, tôi cũng mang theo cả Slay.

“Seras, tiếp tục giao Nyaki cho cô. Bên kia vẫn còn bảy tên. Có thể chúng sẽ tách lẻ ra để truy lùng trên diện rộng.”
“Ý ngài là có khả năng sẽ có kẻ lọt lưới ạ?”
“Ừ. Khi đó, thứ bảo vệ được Nyaki chính là thanh kiếm của cô――thanh kiếm mà đấu sĩ mạnh nhất kia đã đánh giá là sở hữu tài năng vượt bậc.”
“――Xin cứ giao cho tôi. Để ngài có thể chiến đấu mà không cần bận tâm bất cứ điều gì dư thừa, tôi sẽ dốc toàn lực.”
“Nhờ cô. ...Đi thôi, Slay.”

Tôi bước đi, Slay theo sau.
Dấu hiệu của buổi hoàng hôn sắp đến. Bầu trời đã thông báo điều đó.
Bóng tối――là thời gian của phe ta.

‘Kiếm của Dũng giả’.

Thực sự, nếu đấu chính diện bằng phương pháp thông thường, có lẽ đối phương sẽ chiếm ưu thế. Sibit không hề nhắc tên ‘Kiếm của Dũng giả’ trong danh sách những đối thủ muốn thách đấu. Nhưng thông tin về bọn chúng vốn dĩ chẳng hề được công khai rộng rãi. Ít nhất là không như Sibit, người mà ngay cả dân thường cũng biết. Có thể coi bọn chúng là những đối thủ đầy bí ẩn. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn biết được:

Chúng có thực lực khiến cho Nhân diện chủng cũng phải quyết định bỏ chạy.

Điều này, dù có thế nào cũng không thể phủ nhận.
Trong khi đó, tôi có lẽ không thể đối đầu với Nhân diện chủng bằng cách chính diện. Hẳn không phải là đối thủ có thể coi thường.
Tuy nhiên――cho dù thế.
Chỉ “giết” thôi, có lẽ sẽ không làm tôi thỏa mãn.

“............”

Tộc Speed.
Cha mẹ của Eve.
Tôi đã từng nghe Eve kể về những kỷ niệm sống cùng họ.
Họ là những người tốt.
Thực sự.
Đặc biệt là cha mẹ của Eve.
Càng nghe, càng thấy... đâu đó có nét tương đồng.
Giống hệt như――cô chú của tôi vậy.

“...Chúng đã ‘tận hưởng việc giết chóc đó’ sao?”

Tôi không dừng bước, đeo mặt nạ Bạo Vương lên.

Nếu đã tận hưởng đến thế, thì:

“Đừng hòng mong được chết một cách dễ dàng.”

Dù có bị gọi là tàn nhẫn.
Dù có bị chửi rủa là kẻ không có nhân tính.
Phía trước này, không còn lại,

―――――――――――――――――――chút từ bi nào nữa cả.