◇【Nữ thần Vysis】◇

Vương thành Eno – Vương điện.

Vysis đang ngồi trên ngai vàng, nhìn chằm chằm vào cái đầu bẹp dúm của Lokiella.

Trong khi đôi chân khẽ đung đưa.
Vysis cắn lấy móng tay cái—

*Rầm!*

Nàng đập mạnh vào chiếc bàn đặt cạnh bên, khiến nó vỡ nát.

"…Đồ rác rưởi."

Không ngờ Lokiella cũng có thể tạo ra phân thân.
Cái khối thịt trắng xóa nằm trên tấm thảm kia, cái đầu đó không phải là bản thể.
Vysis dấy lên nghi hoặc.

*(Cái đầu mà Lokiella để lại đây…)*

Nó đã nhìn thấy bao nhiêu?
Khả năng thông tin từ cái đầu đó truyền trực tiếp cho Lokiella là bao nhiêu?
Thông tin đã bị rò rỉ đến mức nào rồi?

*(Không…)*

Nếu xét đến vị trí đặt cái đầu, đáng lẽ nó không thể thu thập được những thông tin quan trọng.

"…………"

Nàng chuyển hướng suy nghĩ.
Về sự phản bội của Asagi Iksaba.
Việc hắn phản bội là điều đã được tính đến.
Nhưng mà—diễn xuất của hắn quá đạt.
…Liệu đó có phải là diễn xuất không?
Khi sử dụng kỹ năng độc hữu, Asagi trông có vẻ cũng rất kinh ngạc.
Cái đó.
Trông giống như một hành động nằm ngoài dự tính của chính Asagi vậy.
Nàng đã nhìn nhầm.

*(Không, ngay từ đầu—)*

Việc mượn sức mạnh từ lũ rác rưởi ở dị giới đã là sai lầm rồi.
Hơn nữa, đám thần đồ (Divine Apostles) cũng vô dụng hơn mức tưởng tượng.
Hầu như chẳng giết được dũng sĩ nào cả.
Cùng lắm chỉ là Asagi Iksaba chết đi mà thôi.
Từ tận đáy lòng—toàn là lũ vô dụng.
Chúng tụ tập lại.
Một lũ đầu đất.

Tệ hơn nữa, ngay cả con khốn Hijiri cũng còn sống.
Hơn nữa, không ngờ nó lại có thể đánh bại thần đồ—Yomibito.
Vysis nảy sinh thêm nghi ngờ.
Liệu Kirihara hay Oyamada, hay thậm chí là cả cái tên Yasu đó cũng còn sống?
Bọn chúng đang quay sang chống lại mình?
—Điên rồ.
Nếu lực lượng đó mà có mặt ở đây, chắc chắn chúng đã không bao giờ bảo toàn sức lực đến tận bây giờ.
Chắc chắn chúng đã chết… hoặc không còn khả năng chiến đấu.
Cả ba đứa.

*(…Hơn tất cả là)*

Vương Ruồi (Fly King) — Toka Mimori.
Cả Ars lẫn Wurmgaud đều đã chạm trán với hắn và bị giết.

"Quả nhiên, chướng ngại lớn nhất chính là con ruồi khốn kiếp đó… Toka Mimori."

Hơn nữa.
Thứ khiến con ruồi khốn kiếp đó càng trở nên khó chơi hơn chính là Seras Ashrain.
Ngay từ đầu.
Xét cho cùng, chẳng phải tại con elf cặn bã đó bỏ trốn hay sao?
Chính vì nó bỏ trốn nên Ngũ Long Sĩ — Shibito mới phải truy đuổi.
Nhờ vậy mà Shibito chết, còn Seras trở thành con cờ của con ruồi khốn kiếp kia.
Cái quái gì thế không biết.
Chặn đứng tất cả đòn tấn công mà Wurmgaud tung ra với toàn lực ư?
Chưa từng nghe nói nó lại là kẻ mạnh đến mức đó.
Với trình độ đó… nếu không cẩn thận — chẳng phải ngang ngửa cấp Shibito rồi sao?

…Khốn kiếp.
Khốn kiếp, khốn kiếp… khốn kiếp khốn kiếp khốn kiếp khốn kiếp—!

"Khốn kiếp thật."

Vysis ôm đầu bằng cả hai tay.

Nàng muốn nôn.

Mọi thứ đều không như ý.
Chẳng có gì diễn ra suôn sẻ cả.

Ngay cả Thánh Nhãn (Holy Eye) cũng vẫn chưa bị phá hủy.
Đám người gửi đến chỗ Aziz đang làm cái quái gì vậy?
Rốt cuộc là chúng đang chật vật cái gì đến thế?

Đúng là chẳng làm được tích sự gì.

"…Tất cả."

Là tại hắn.

Là tại hắn.

Tại hắn mà mọi thứ đều—chết tiệt thật.

Cái gì cũng, cái gì cũng—cản trở ta.

Cái này cũng vậy, cái kia cũng thế.

Tất cả những gì của ta, đều đang bị chà đạp.

Tại sao mọi việc mình làm—

Tại sao lại phải bị chà đạp hết thảy?

Bởi một tên… cặn bã như thế.

"Nếu không có hắn…! Rốt cuộc tất cả—"

Là tại hắn.

Là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn, là tại hắn——————

"Đùa cợt ta sao, đồ khốn kiếp!"

*Bịch!*

Vysis trợn trừng mắt, dậm chân tại chỗ.
Chợt, những lời của Asagi nghe được qua phân thân hiện về trong tâm trí.

『Lẽ ra nên xử lý dứt điểm từ giai đoạn sớm, thay vì vứt bỏ rồi để lại bên mình.』

Dù rất cay cú—nhưng câu nói đó có phần đúng.
Lẽ ra nên giết hắn thay vì vứt bỏ.
Một cách chắc chắn.
Ngay cả khi điều đó tạo ra sự biến dạng không gian.

"…………"

Kỹ năng độc hữu của Toka Mimori.
Kết quả là, chính điều đó đã trở thành yếu tố tồi tệ nhất.
Nếu không có kỹ năng đó—hắn lẽ ra không phải là kẻ địch đáng gờm đến thế.
Một tên dưới đáy xã hội như thế.
Phải, kỹ năng trạng thái bất thường (Status Ailment) —

Chính điều đó đã đẩy Toka Mimori trở thành kẻ địch lớn nhất — trở thành kẻ mạnh nhất.

"…Không thấy vui chút nào. Chẳng thấy vui vẻ gì cả. Thực sự — tuyệt đối là không hề dễ chịu… vô cùng khó chịu."

Việc mình bị lũ cặn bã dắt mũi.
Từ tận đáy lòng, không thấy thú vị chút nào.
Nàng tức giận.
Đã bao lâu rồi mình mới bị chọc tức đến mức này?
Dẫu vậy.
Suy cho cùng, cũng chỉ là lũ sâu bọ.
Có gì mà phải sợ?

"…………"

Ngay lúc đó — Vysis tự hỏi, tại sao?
Tại sao lại chỉ giao phó cho phân thân mà bản thân không ra tay?
Nếu bản thể mình hỗ trợ thần đồ, kết quả có thay đổi không?
Nàng nhìn bao quát vương điện.

"Chờ đợi ở nơi đã khắc thuật thức cường hóa này."

Trong khi chờ đợi, nàng đợi Thánh Nhãn ngừng hoạt động.
Đây mới chính là con đường dẫn đến chiến thắng chắc chắn.
Ở trong lãnh địa này, mình không thể thua.
Dù là Seras.
Dù là Ayaka.
Nếu chiến đấu ở đây — không thể nào thua được.
Vì vậy, mình không hề sai.
Không hề.

*(Đúng vậy…)*

Sử dụng thần đồ và phân thân để thu thập thông tin về đám rác rưởi phản loạn.
Bao gồm cả năng lực ẩn giấu, chúng sở hữu loại kỹ năng gì.
Chúng chiến đấu ra sao.
Điểm yếu nằm ở đâu.
Nếu nắm được những điều đó, mình có thể chiến đấu an toàn hơn trong "trận quyết chiến" tại đây.
Hơn nữa, nếu đám rác rưởi đó tiêu hao sức lực, bị thương nặng, và giảm bớt quân số trên đường đi.
Mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Chắc chắn sẽ thắng.

"…………"

…Liệu đó có thực sự là đáp án đúng?

"—————Không lẽ."

Có lẽ mình đã nhận được vài lời nhắc nhở… chăng?

*(Mình đang…)*

Sợ hãi sao?

Con ruồi khốn kiếp đó — Toka Mimori…?

*(Thằng nhóc khốn kiếp đó…? Mình… chính mình đây sao…?)*

Với bộ dạng như thế, Hijiri và Itsuki chắc không còn là chiến lực nữa.
Không… có lẽ Hijiri vẫn có thể tham chiến.
Hijiri — hình như không nghe nói đến việc đã cạn sạch MP.
Nhưng nếu đến Yomibito mà còn chật vật như vậy — thì cũng chỉ thuộc loại tép riu.
Ngay từ đầu.
Hắn chỉ là loại tép riu đến mức bị mình đánh bại khi bản thân đang suy yếu bởi Tà Vương Tố (Evil King Element).

Ayaka Sogou cũng không đáng sợ.
Hóa ra con bé đó cũng chỉ là kẻ dưới cơ Wurmgaud.
Wurmgaud vì cái niềm tin rẻ rách của nó nên chẳng làm được trò trống gì…
Nhưng mà, ngay khi thực thể tổng hợp từ Agito xuất hiện, Ayaka chắc đã bị loại rồi.

"Phufufu, con bé ngây thơ đó chắc sẽ chẳng làm được gì rồi òa khóc thôi nhỉ♪ Đáng tiếc là không được nhìn thấy khuôn mặt của Ayaka khi trông thấy Agito biến dạng hoàn toàn…"

Vậy thì — quả nhiên vẫn là con ruồi khốn kiếp.

Lokiella cũng là một sự tồn tại khó chịu, nhưng có thể coi là không có năng lực chiến đấu.
Mình cũng đã được cường hóa để đối phó với thần tộc.
Cấm Tự Tộc (Forbidden Word Clan) bị diệt vong sót lại cũng không thể là mối đe dọa nếu chỉ có một mình.
Cho nên — phân tích của Asagi kia hoàn toàn đâm trúng tim đen.
Điểm mạnh nhất của bọn chúng là Toka Mimori, nhưng —

"Đồng thời, điểm yếu lớn nhất cũng chính là Toka Mimori."

Vì vậy, chướng ngại lớn nhất là Vương Ruồi.

Hắn chính là — nguồn cơn.

Của tất cả mọi thứ.

Tất cả… tất cả tất cả — tất cả!!

"Phù…"

Bình tĩnh lại.
Suy nghĩ đi.
Tại sao mình lại suy nghĩ trên tiền đề là sẽ bại trận?
Dễ dàng thôi, mình sẽ thắng.
Chừng nào còn ở trong không gian đã khắc thuật thức cường hóa này————

"—————"

Vysis nhận ra.

*(Đợi đã…)*

Liệu con ruồi đó có lường trước được điều này không…?

Nếu có Lokiella, chắc chắn hắn biết về thuật thức cường hóa này.
Hoặc có khi thông tin đã rò rỉ từ Nyantan.
Liệu con ruồi đó có… khờ khạo tự mình bước chân vào vương điện này không…?

Hắn có tung ra kế sách gì không?

…Không.
Nếu hắn lường trước việc mình sẽ không rời khỏi đây — hắn sẽ giăng bẫy.
Chuyện con ruồi đó hành động theo đúng ý mình… là không thể.
Trong các trận chiến từ trước đến nay, điều đó đã được chứng minh rồi.
Nếu vậy, việc ở lại đây là — nước đi sai lầm.
…Thật vậy sao?
Thực ra, mình nghĩ như vậy rồi rời khỏi đây…
Ngược lại, đó chẳng phải là mục tiêu thực sự của hắn sao?
Ngay từ đầu, mình làm được gì?
Mình có thể làm gì?

"…………!"

Xét đến những chuyện đã xảy ra.
Chỉ có cảm giác hắn sẽ làm bất cứ thứ gì.
Hắn là kẻ sẽ vắt óc suy nghĩ.
Dù có phải cố chấp.
Bằng cả lòng thù hận.

"Khốn… khốn kiếp…! Thằng nhóc khốn kiếp…!"

Thần Sáng Mê Cung (God-Creation Labyrinth).

"Kẻ lạc vào mê cung, thứ thực sự khiến chúng lạc lối có lẽ là mê cung của tư duy."

Ký ức về lời giải thích đó chợt thoáng qua trong tâm trí.
…Thật nực cười.
Chính mình, kẻ tạo ra mê cung này, lại đang…

Rơi vào mê cung của tư duy.

"Ư…"

Làm sao đây?
Phải làm thế nào?
Chờ đợi ư?
Chẳng phải vẫn nên chờ đợi sao?
Đúng vậy… không nên hành động thiếu suy nghĩ.
Vì đây chắc chắn là mục tiêu của hắn.
Để khiến mình rời khỏi nơi này…
Đúng vậy — chờ đợi thôi.
Chờ đợi là được.
Đây mới là đáp án đúng.

"……………………"

Vysis — đứng dậy khỏi ngai vàng.

Không được.

Quả nhiên con ruồi đó đang lường trước việc mình ở lại đây.
Vì ở lại vương điện rõ ràng là có tỷ lệ thắng cao hơn đối với "phía này".
Xét một cách hợp lý thì…
Ai cũng sẽ chọn lựa chọn có tỷ lệ thắng cao hơn cả.
Càng là trận chiến quan trọng, càng phải làm thế.
Mình.
Nếu đợi sẵn ở đây, thì không có yếu tố bất an nào cả.

Hắn đang nhắm vào điều đó.

Đúng vậy.
Mình phải trở thành "biến số không thể lường trước" đối với hắn.
Hành động bất ngờ — và vượt mặt hắn.
Phải làm rối loạn.
Kế hoạch mà hắn đã dày công sắp đặt.

Vysis lao ra khỏi vương điện — nhảy vọt ra hành lang.

        □

Ví dụ, khi lạc trong khu rừng đêm.
Có nhiều trường hợp đứng yên lại là lựa chọn tốt hơn.
Vì nếu cứ đi lung tung không mục đích, rất dễ lạc vào những nơi sâu hơn.
Có những lúc, người ta còn bước vào cả những nơi mà ngay cả đội tìm kiếm cũng không lường trước được.
Vừa hao tổn thể lực vô ích, vừa tăng thêm nguy hiểm.
Tuy nhiên.
Người ta nói rằng, có nhiều kẻ vẫn cứ đi lung tung.
Điều này đối với thần tộc có nhân tính —
Ít nhất là Vysis, cũng có cảm giác giống như vậy.
Đã vướng phải nó.

Nhiều kẻ không chịu nổi.

Việc đứng yên một chỗ.
Càng không hành động, đứng yên một chỗ, sự bất an lại càng lớn dần.
Đặc biệt là khi ở trong bóng tối.
Nếu có cầm theo đèn pin thì lại càng tệ hơn.
Vì có nguồn sáng — nên sẽ di chuyển.
Muốn sớm được cứu thoát.
Tự nhủ rằng đây là đáp án đúng.
Tất nhiên.
Cũng có những trường hợp đó chính là đáp án đúng.
Vì vậy, tất cả chỉ là kết quả luận mà thôi.
Dẫu sao thì, Vysis trong tình thế này————

Đã không thể chịu nổi việc chờ đợi trong tĩnh lặng.

        ▽

Vừa đi trong tòa thành đã hóa thành mê cung, Vysis đã đưa ra một quyết định.

Hắc Tử Ngọc (Black Purple Gem).

Để tạo ra một viên này cần tốn một khoảng thời gian khổng lồ.
Điều bất tiện là mỗi lần chỉ tạo được một viên.
Vì vậy, nàng đã tích cóp từng chút một.
Tiếp tục tạo ra.
Nguồn sức mạnh này — cuối cùng cũng đã tích đủ số lượng này.
Để chuẩn bị cho trận chiến ở Thiên Giới.
Để giả định cho trận chiến với Origin của Chủ Thần hay Tese ở hạng hai.
Thế nhưng — giờ thì gạt bỏ điều đó khỏi suy nghĩ rồi.
Bây giờ chỉ cần,

Xử lý con ruồi đó.

Vysis ném năm viên Hắc Tử Ngọc đang nắm trong tay vào miệng cùng một lúc,

——Rắc, rắc——

Nhai nát và nuốt chửng.
Không chỉ đơn thuần là cường hóa.
Để tạo thêm phân thân hữu dụng, chỉ còn cách bổ sung thêm Hắc Tử Ngọc tại đây thôi.

"Tao sẽ giết sạch — đứa nào cũng vậy, tất cả."

Có lẽ mình không thể an tâm được.
Chừng nào con Vương Ruồi đó còn sống.
Có lẽ… ngay cả khi Thánh Nhãn bị phá hủy và trốn lên Thiên Giới.
Chừng nào gã đàn ông mà mình vứt bỏ đó còn sống, mình sẽ không bao giờ được an giấc.
Vì vậy.
Kẻ cần phải ưu tiên xử lý hơn hết thảy, chính là gã đàn ông đó —

"Toka Mimori."

Giết chết hắn.

Giết.

Vysis đã bắt đầu không còn quan tâm đến điều gì nữa rồi.

Chuyện Thiên Giới giờ đây cũng cảm thấy chẳng còn quan trọng nữa.

Chỉ là — muốn giết.

Muốn an tâm.

Tiện thể thì.
Lý do không uống Hắc Tử Ngọc ngay từ đầu là vì vấn đề suy giảm.
Từ khoảnh khắc uống vào, giá trị cường hóa đó sẽ giảm dần theo từng ngày.
Hơn nữa, khu vực — dung lượng dành cho phần bị suy giảm đó, sẽ không trống ngay.
Nghĩa là trong khoảng hai tháng, giá trị giới hạn vẫn sẽ giữ ở mức thấp.

Giả sử giới hạn là 100.

Nếu cường hóa chỉ số thêm 5 bằng Hắc Tử Ngọc, và 5 đó giảm dần theo ngày tháng thành 0.
Tại thời điểm đó, giới hạn cường hóa sẽ là 95.
Nghĩa là trong khoảng hai tháng, giới hạn sẽ vẫn giữ nguyên là 95.
Hơn hết — hiệu quả cường hóa sẽ biến mất hoàn toàn chỉ sau đúng hai tháng.
Như vậy sẽ chỉ là lãng phí viên Hắc Tử Ngọc quý giá một cách vô nghĩa.
Vì thế, không có lựa chọn uống trước Hắc Tử Ngọc.

Hơn nữa.
Nếu uống thêm Hắc Tử Ngọc trong trạng thái không đủ dung lượng thì sẽ thế nào?
Ngay lập tức, gánh nặng lên cơ thể sẽ tăng vọt.
Nghĩa là, sẽ rơi vào trạng thái nguy hiểm.
Vì chưa từng thử đến giới hạn nên không biết cuối cùng sẽ thế nào.
Nguồn sức mạnh tràn trề vượt khỏi khí chứa, có thể sẽ làm nứt vỡ khí chứa quan trọng.
Vượt quá giới hạn — chính là vùng nguy hiểm.

Thì sao chứ.

Căm hận — quá mức.

Cho nên…

Trong trường hợp xấu nhất, dù có phải dùng hết số Hắc Tử Ngọc là con bài tẩy này.

Tệ nhất là, dù có phải đổi mạng thì————

Tao cũng sẽ giết mày.

Con ruồi cứ bay vo ve khó chịu kia.
Dù sao đi nữa,

"Với hắn ta………… sẽ kết thúc mọi chuyện tại Thần Sáng Mê Cung."

Chính ta đây — sẽ kết thúc tất cả, ngay tại đây.

Tất cả.

Nào… hãy đóng màn lại thôi.

"Toka Mimori."