Sau khi trở về nhà trọ, việc đầu tiên chúng tôi làm là thay đồ.

Giờ đây, tôi đang mặc một bộ trang phục dễ dàng trà trộn vào đám đông thị dân.
Đồ lót hay quần áo mặc trong cũng nên được thay mới bất cứ khi nào có thể.

"Tôi có nên ra ngoài một lát không?"
"Không, không vấn đề gì đâu."
"Được rồi."

Chúng tôi quay lưng lại phía nhau rồi bắt đầu thay đồ.
Hai loại âm thanh vải vóc ma sát vang lên.
Cảm giác của hai loại âm thanh đó khác biệt hẳn.
Tiếng động bên phía tôi có vẻ thô bạo hơn.
Có lẽ ngay cả trong những chuyện nhỏ nhặt này, tính cách cũng bộc lộ ra ngoài...
Tôi thay đồ xong sớm hơn Seras một chút.

"Vậy, thu dọn hành lý thôi."

Seras siết chặt lại dây thắt lưng.

"Vâng."

Tiếp đó, chúng tôi thu dọn hành lý. Tôi quấn Pigy-maru, kẻ đã ở nhà trông coi, vào dưới lớp áo choàng.

"Puyu~♪"

Seras nở nụ cười đầy dịu dàng.

"Pigy-maru-dono thực sự rất yêu quý Toka-dono nhỉ."
"Piyu."
"Ta cũng rất quý Pigy-maru."
"Pi! Pyuuuu~♪"

Tôi khoác ba lô lên vai. Hành lý cũng đã bắt đầu tăng lên chút ít rồi nhỉ.
Có lẽ nên cân nhắc thuê một người chuyên mang vác hành lý trong tương lai.

"Nào... chuẩn bị xong rồi. Còn lại cứ theo kế hoạch, đợi cô ta ở cây cầu trước cổng lớn một lát."

Chúng tôi hoàn tất thủ tục rồi rời khỏi nhà trọ.
Vào thời điểm này, số lượng người qua lại vẫn còn khá đông.
Gió đêm hơi se lạnh.
Nhưng cũng có thể nói là mát mẻ dễ chịu.

*Kyu-ruru~*

"Ơ."

Âm thanh vừa rồi...
Là tiếng bụng Seras sao?
Seras ngượng ngùng lảng tránh ánh mắt.

"Chuyện này, thật là xấu hổ quá."
"Nhắc mới nhớ, vẫn chưa ăn tối nhỉ."

Chúng tôi bước ra con phố lớn.
Mua một bữa tối nhẹ ở quầy hàng rong.
Những đô thị lớn đúng là tiện lợi ở điểm này.
Dù là ban đêm vẫn có các quầy hàng phục vụ bình thường.
Tất nhiên là chưa đến mức có cửa hàng tiện lợi 24 giờ.
Thứ tôi mua là một xiên thịt dạng que.
Trông giống như xiên thịt viên.

"A-mu."

Tôi cắn một miếng.

"Hửm?"

Gia vị nhạt quá.
Mà thôi, giờ chỉ cần lấp đầy bụng là được rồi.
Vừa ăn, chúng tôi vừa hướng về phía cây cầu.

"Ha-mu... Lúc nãy khi mua xiên thịt này, tôi cũng đã nghĩ đến một chuyện."

Seras, người đang ăn từng chút một, lên tiếng.

"Khi ngài diễn kịch, thỉnh thoảng tôi lại rơi vào ảo giác như thể có một người lạ mặt nào đó đang đứng trước mắt mình vậy. Ý tôi là, ngài hòa mình vào cảnh vật xung quanh nhanh đến mức biến mất tăm, hoàn toàn mờ nhạt..."

Tôi chợt nhớ đến vợ chồng chú mình.

"Vì tôi không thể diễn cái kiểu bị nhìn thấu được mà."

Tôi đã từng đóng vai "Mimori Toka hiền lành".
Phải—để không bị vợ chồng chú mình nhìn thấu.
Nếu để họ phát hiện, họ sẽ phải bận tâm suy nghĩ cho tôi.
Tôi hiểu rõ điều đó.
Tôi cố gắng đóng vai một "đứa trẻ ngoan".
Nếu vợ chồng chú nhận ra, họ chắc hẳn sẽ rất đau lòng.
Rằng họ đang khiến tôi phải bận tâm.

Vì vậy, tôi cũng phải diễn cả cái phần "bản thân tôi không hề gồng mình".

"Là kỹ năng ngài bắt buộc phải học được vì tình thế ép buộc sao?"
"...Ừ."

Tôi nhìn Seras, cô ấy đang dính một mẩu thịt vụn bên khóe miệng.

"Ngược lại, cô có khi lại quá nổi bật đấy."
"A, quả nhiên là vậy sao? Tôi cũng đã cố gắng hòa mình vào cảnh vật và xóa bỏ sự hiện diện của mình theo cách của riêng tôi rồi mà..."

Sự thay đổi do tinh linh ánh sáng ban tặng.
Không thể tách rời quá xa khỏi dáng vẻ nguyên bản.
Nói cách khác, dù có biến đổi thế nào thì vẻ đẹp ấy cũng không thể che giấu hoàn toàn.
Kết quả là, cô luôn thu hút ánh nhìn của mọi người.
Ngoài vẻ đẹp ra, Seras còn có nhiều yếu tố thu hút nam giới khác.
Ngay cả lúc đang thu thập thông tin, nghe đâu cô ấy cũng bị đàn ông tán tỉnh vài lần.
Chà, nói sao nhỉ.
Seras chẳng có lấy một yếu tố nào của một kẻ qua đường (mob) cả.

"Có những thứ mà dù đương sự có nỗ lực thế nào cũng không thay đổi được, và cũng chẳng có gì là hoàn hảo tuyệt đối. Ví dụ như chỗ đó chẳng hạn."

Tôi đưa tay chạm vào khóe miệng mình.
Để nhắc cô ấy rằng có mẩu thịt đang dính ở đó.

"A."

Seras giật mình.
Cô lấy từ trong túi ra một mảnh vải trắng.
Tiếp đó, cô tiến sát lại gần tôi.

Hửm?

"Thật thất lễ vì đã không để ý... tôi lau giúp ngài chỗ này nhé?"

Seras đưa tay định lau khóe miệng cho tôi.
Tôi nắm lấy cổ tay cô ấy.

"?"
"Không phải bên tôi."
"Không phải bên chủ nhân sao...? A—"

Có vẻ cô ấy cuối cùng cũng nhận ra.

"Cái đó—"
"Đưa đây."

Tôi giật lấy mảnh vải, rồi lau sạch mẩu thịt vụn dính trên khóe miệng Seras.

"Ư... Thật vô cùng xin lỗi."

Tôi thở dài.
Nói sao nhỉ,

"Cô đúng là ngốc nghếch ở những chỗ kỳ quặc thật..."

　　　　　▽

Cây cầu trước cổng lớn đã hiện ra trong tầm mắt.
Xung quanh thưa thớt người qua lại.
Tôi và Seras nấp vào bên cạnh cây cầu.
Chúng tôi chọn vị trí nằm ở góc khuất so với cổng lớn.
Để tránh bị lính gác nhìn thấy.
Tôi đặt hành lý xuống, nhìn chiếc đồng hồ bỏ túi.
Còn khoảng bốn tiếng nữa là tới giới hạn...

"Một người thiện lương cứng nhắc và đầy chính kiến, đôi khi cũng là kiểu người khó xử lý thật đấy."

Mặc dù xét ở khía cạnh khác, sự cứng nhắc đó lại khiến mọi việc dễ dàng hơn.
Nhưng quan trọng hơn cả, Eve là...

"Chủ nhân, ngài muốn cô ấy đồng hành tới Vành đai Ma thú đúng không?"

Seras đứng cạnh bên hỏi.

"Dù sao cô ấy cũng là đấu sĩ mạnh nhất... nhưng quan trọng hơn, tôi cho rằng việc kéo Eve về phe mình mang lại lợi ích lớn hơn ở một khía cạnh khác."

Đúng vậy,

"Nếu tính đến chuyện tương lai."
"Dù thế nào đi nữa, tôi cũng chỉ biết tuân theo quyết định của ngài."

Tôi nhìn về hướng đấu trường.

"Ngay cả khi sống sót, Eve Speed bằng mọi cách cũng sẽ phải quyết định rời bỏ Montroy."

Vấn đề là "khi nào".

Trước trận đấu?
Trong khi đấu?
Sau trận đấu?

"Đến một thời điểm nào đó, Eve sẽ biết được sự thật."

Nhưng nếu sang ngày mai thì đã quá muộn rồi.
Dù là ở thời điểm nào đi chăng nữa.
Nếu đến ngày mai, việc can thiệp của chúng tôi sẽ trở nên khó khăn.
Bản thân việc cứu Eve thì có lẽ vẫn làm được.

Nhưng trong trường hợp đó, chúng tôi sẽ gây ra náo loạn trong vương đô.

Theo tính toán của tôi, ngày mai Eve sẽ không thể rời khỏi vương đô.
Nghĩa là nếu muốn cứu, chúng tôi buộc phải hành động ngay bên trong vương đô.
Kết quả là, sẽ nảy sinh nguy cơ Nữ thần phát hiện ra sự tồn tại của tôi.
Hiện tại, tôi muốn tránh điều đó.

Nơi ẩn náu của Phù thủy Cấm kỵ.
Nguy cơ bị mụ Nữ thần khốn kiếp nhận ra sự tồn tại.

Tôi đặt hai điều này lên bàn cân.
Và rồi, tôi chọn cách tránh điều sau.

Vì vậy, ngay khi sang ngày mới, tôi sẽ bỏ mặc Eve để rời khỏi Montroy và thẳng tiến tới Vành đai Ma thú.

Giới hạn thời gian là cho đến thời điểm đã định.

Đây là điểm thỏa hiệp của tôi.

Còn lại—thì phụ thuộc vào Eve.

Seras cúi đầu.

"Liệu không có tương lai nào mà cô ấy có thể giành lại tự do với tư cách là một đấu sĩ, và sống yên bình cùng cô bé kia sao?"
"Không có đâu."

Tôi khẳng định.

"Theo những gì tôi nghe được, gã Công tước Zuan đang sở hữu Eve chắc chắn là một tên khốn nạn. Chẳng có tương lai tươi sáng nào chờ đợi cô ấy cả. Đối với kẻ lương thiện, loại cặn bã chính hiệu chỉ mang lại độc tố mà thôi."

Tôi biết quá rõ độc tính của lũ cặn bã.

"Lũ cặn bã chính hiệu sẽ ăn tươi nuốt sống người lương thiện đến tận cùng. Chúng sẽ gặm nhấm đến tận xương tủy... cho đến khi kẻ đó trở thành đồ bỏ đi không còn giá trị sử dụng."

Đó là lý do chú tôi đã cắt đứt quan hệ với cha tôi, anh trai của ông.
Dù vậy, cha vẫn đẩy tôi sang cho chú.
Vì ông biết chú là kiểu người không thể bỏ mặc một đứa trẻ đáng thương.

Biểu cảm của Seras chùng xuống.

"Liệu không có cái kết hạnh phúc nào sao?"
"Không có."

Tôi không bao giờ tin tưởng kẻ mà tôi đã định nghĩa là cặn bã.

Tôi không bao giờ giữ lại những kỳ vọng viển vông.

"Chừng nào Eve Speed còn là một người lương thiện cứng nhắc, cái kết hạnh phúc sẽ không bao giờ tới. Đúng vậy—"

Trừ khi có kẻ mang độc tố, dùng chính độc đó để chế ngự thứ độc đang ăn mòn Eve lúc này.

　　　　　▽

Thời gian trôi qua, số lượng người qua lại trong tầm mắt ngày càng ít đi.

Con người được tạo ra để ngủ vào ban đêm.
Tôi đã từng đọc được điều đó trên mạng trước đây.

"Liệu cô ấy có tới không?"
"Ai biết được... thực ra, chính tôi cũng không chắc chắn."

Bản tính con người của Eve.
Thông tin liên quan đến Eve.
Những kẻ xung quanh Eve.
Môi trường xung quanh Eve.
Thái độ của chúng tôi...

"Tôi cho rằng mình đã làm tất cả những gì có thể."

Tôi đã làm hết sức mình.
Còn lại, phụ thuộc vào việc ván cờ này sẽ ra sao.

Từ trước đến nay, tôi luôn đặt cược.

Ngay cả khi đối đầu với Kẻ Ăn Linh Hồn trong tàn tích hoang phế.

Ngay cả khi đối mặt với Sibito.

Chẳng có gì là tuyệt đối.

Chẳng có gì là chắc chắn.

Vì thế, lần này cũng là một cuộc đánh cược.

Thắng hay thua.

Cán cân sẽ nghiêng về phía nào.

"Chỉ là—"

Tôi khịt mũi.

"Nếu không có cơ hội thắng, tôi đã chẳng cất công đợi ở đây làm gì."

Vừa ngắm nhìn những con phố dần tắt ánh đèn, chúng tôi chờ đợi thời khắc đó.