--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 326 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"――――――――"

Takuto Kirihara đã bước vào bên trong tòa nhà.

Di chuyển của Takuto Kirihara thu được từ con quỷ sai khiến (tsukaima) của Erika.
Con quỷ sai khiến, về ngoại hình, thực sự không khác gì động vật ngoài đường.
Nếu là chim bồ câu quân sự, có thể sẽ bị nghi ngờ.
Nhưng con quỷ sai khiến, dù có ở đó, cũng không gây cảm giác khác thường đến thế.
Đặc biệt – đối với loài chim, v.v...
Tôi đã nhờ nó thăm dò tình hình xung quanh Kirihara.

Xung quanh, không thấy bóng dáng Vishis.
Con ma vật mà hắn đang sai khiến ở khá xa.
Cũng không xác nhận được thứ gì trông như quân phục kích...
Hơn nữa – hầu hết chúng không có dấu hiệu cử động.

Tôi đã chọn và hành động theo thông tin nhận được.

Đã chuẩn bị một số kế hoạch.
Đã quyết định kế hoạch tạm thời sử dụng tòa nhà này, cách đây không lâu.
Cũng đã nghĩ ra một số cách để dụ hắn vào đây.
Đó là phương pháp sử dụng phân thân của Pigimaru, nhưng――

Hắn đã vào.

Kirihara, tự mình.

Nên hiểu là hắn đã vào vì lo lắng cho cơn mưa ngày càng to.
Có vẻ hắn không cho ra thứ gọi là Kim Ba Long (Konparryū).

"............"

Lúc này, tôi đang bám trên trần nhà.

Nhờ khả năng mới của Pigimaru.

Liều tăng cường cuối cùng tuy giản dị, nhưng đúng như nghĩa đen, là một khả năng tiện lợi.
Nói đơn giản, có thể nói Pigimaru đã trở nên khéo léo hơn.
Trước hết, khả năng bám dính được cải thiện đáng kể.
Tùy cách sử dụng, còn có thể leo lên tường của tòa nhà thẳng đứng.
Lúc đấu với Kiếm Hổ Đoàn, vì có chỗ để bám nên mới thành công.
Nhưng bây giờ, có thể bám cả ở những nơi không có gì.
Nhờ đó, có thể nói các lựa chọn ẩn nấp trong góc khuất của mục tiêu đã tăng lên đáng kể.

Khác là, sự cải thiện về khả năng định tính.
Chiều dài và độ bền khi ở dạng dây thừng đã tăng lên khá nhiều.
Có lẽ là sản phẩm phụ của việc đó, Pigimaru cũng có thể phân chia.
Phân chia, và Pigimaru có thể di chuyển nó như một bản sao (clone).
Ngoài ra, bản sao cũng có thể biến hình thành vũ khí.
Ngay cả khi bản sao hay vũ khí này bị phá hủy, Pigimaru cũng không bị sát thương.
Cái gọi là,

"Clone có bị hạ, bản thể cũng không bị sát thương"

kiểu đó.
Tuy nhiên, clone không có khả năng bám dính hay khả năng phóng to như bản thể.
Khác nữa, độ cứng cũng tăng lên vượt bậc.
Tức là, đã có được độ cứng có thể sử dụng như vũ khí.
Dù không có vũ khí trong tay, cũng có thể dùng chính Pigimaru làm vũ khí.
Và, bây giờ...

Tôi đang bám vào góc khuất trong phòng, nín thở...

Tiếng bước chân.
Đang đến gần.
... Kirihara à.
Từ lúc đó – về mặt hình thức, là tái ngộ.
Vẫn giữ được bình tĩnh.
Không có sự bối rối.
Vào sâu trong bóng tối.

Kirihara, đang đến.

"........................"

Đến rồi.

Vị trí tiếng bước chân...
Có mặt.
Cùng không gian với Kirihara.
Có vẻ, không bị phát hiện.

Vào rồi.

Trong tầm bắn.

"Pí――"

Tiếng kêu của Pigim丸 đã phân thân, được phân chia và đặt trước.

Tiếng kêu, từ vị trí ngược hẳn với hướng tôi đang ở.

Ý thức của Kirihara hướng về phía đó――

Ở đây――

"[Paralyze]"

―― Pích――――,... Choảng!――

Âm thanh nhỏ – như thủy tinh vỡ.
Có thứ gì đó.
Từ sâu trong não.
Từ ký ức.
Một cảm giác, như thể được rút ra――

"[Kim sắc ――

Xác nhận――

"[Berserker――"

"-- Long Minh Ba]"

―― Choảng!――

Lúc đó.
Ngay trước khi bị nữ thần chết tiệt loại bỏ.
Lúc tôi liều mạng phóng [Paralyze] vào Vishis, lúc đó.
Có lẽ.
Trong cơn mê muội, lúc đó tôi đã không nhận thức được đến mức đó.
Nhưng ngoài ý thức đó...
Có lẽ tôi đã nghe thấy âm thanh này – và đã nhìn thấy "nó".
Phải.
Giống nhau.

Hiệu ứng đó (effect).

Với [Giải chú của nữ thần] của nữ thần chết tiệt đó.

... Đùng đùng đùng...

Takuto Kirihara được bao bọc bởi Kim Long xoáy trôn ốc.
Kim Long, một thể năng lượng uốn lượn.
Ánh sáng từ Kim Long chiếu sáng căn phòng vốn bị bao phủ bởi bóng tối trong chốc lát――

"Đáng tiếc... phải nói vậy. Kẻ bị dụ vào bẫy là mày – Bản chất, hạ cấp."

Kỹ năng vốn có của Kirihara lúc nãy.
Không phải đòn tấn công bằng sự phóng ra năng lượng.
Lúc đó, tôi đã gửi tín hiệu cho Pigimaru.
Pigimaru ở dạng dây thừng đã bám vào bức tường đối diện――

Với tốc độ kinh hoàng, kéo tôi.

Tôi cứ thế bị Pigimaru kéo, bay về phía bức tường.

Phía trước là cửa chớp cũ.
Gỗ mục và trở nên giòn.
Những khe hở do lão hóa theo thời gian tạo ra, tôi đã bịt kín trước.
Việc bịt kín cũng là một trong những việc có thể làm bằng cách sử dụng Pigimaru đã phân thân.
Pigimaru bây giờ đã mất độ trong suốt, cũng có thể che sáng.
Tại sao lại bịt kín?
Để ánh sáng bên ngoài không chiếu dù chỉ một tia vào bóng tối trong phòng.
Để tạo ra bóng tối trong không gian này.
Chỉ là.
Ý nghĩa lớn nhất của sự tồn tại của cửa chớp đó là để đối phó với "tình huống xấu nhất",

Đảm bảo lối thoát.

■

Tôi đã nghe kỹ câu chuyện về Hoàng đế bị đày lần trước từ Cuồng Mỹ Đế.

"Được nữ thần ban cho sức mạnh"

Nghe nói Hoàng đế bị đày đã nói như vậy.

Ban cho sức mạnh?
Nữ thần chết tiệt đó, có thể làm điều đó sao...?

... Nếu vậy, tôi nghĩ.
Liệu có khả năng, dù chỉ một tia...?
[Giải chú của nữ thần] đó, cũng có thể ban cho?

Cho đến nay không cần thiết.
Nhưng nếu Vishis nhận ra rằng Ruồi Vương là "tôi".
Và nếu Vishis đã tiết lộ thân phận của tôi cho Kirihara.
Nếu, trong khi âm mưu gì đó, hắn ta muốn tôi giết Kirihara.

Đương nhiên, hắn sẽ tính toán – và ban cho, nếu có thể.
Muốn Kirihara xử lý tôi.
Nếu Vishis không có mặt ở đây.
Hắn đang làm việc gì đó khác.
Có việc phải làm.
Nghĩa là.

Nếu Vishis không đến đây, thì việc đối phó với kỹ năng trạng thái bất thường của Kirihara là bắt buộc.

Nếu hắn nghĩ rằng tôi, Shibito, Eincrantz, Ruin, Jondo đều đã bị đánh bại – biện pháp cần thiết.

Đối phó với kỹ năng trạng thái bất thường.

Tôi nghĩ, có lẽ khả năng xảy ra thế này là thấp.
Cũng nghĩ, có lẽ hơi quá lo.
Tuy nhiên, tôi nghĩ nên chuẩn bị.

.............
Quả nhiên, nên chuẩn bị.

Đối với, tình huống xấu nhất – sự dự đoán.

▼

"Chết đi, M――"

Trước khi Kirihara kịp nói hết câu, cửa chớp vỡ tan thành bột.
Những mảnh gỗ vỡ tung, bắn ra bên ngoài tòa nhà.

"Pigi i i i i i i i i i i i i i i i Ộ!!!"

Cùng với tiếng kêu của Pigimaru.
Đập vỡ cửa chớp, tôi đã lao ra ngoài.
Những mảnh gỗ nhỏ bay trong mưa――――

"Phải nói... là điểm cực hạn của sự láu cá. Phải nói là giãy chết. Sự giãy chết của bản chất hạ cấp... nhìn mà, thấy quá sức chịu đựng! Dù có giãy thế nào đi nữa... Ộ!"

Kirihara với nhiều con Kim Long đi theo, đập vỡ bức tường còn lại của tòa nhà và lao ra.

Kirihara bản thân cũng được bao bọc bởi năng lượng vàng, trông có vẻ đang tăng tốc.

Đùng đùng đùng Ộ!

Rút kiếm, Kirihara cũng bao phủ lưỡi kiếm đó bằng làn sóng màu vàng.
Hắn, đuổi theo.
Một tập hợp rồng khổng lồ, nhe răng.

Đầu dây thừng của Pigimaru – Pigimaru đang quấn quanh cây cột di tích bên ngoài.

Tôi vẫn đang lơ lửng.
Lần nữa, Pigimaru kéo tôi về phía cây cột đó với một lực khủng khiếp.
Trước cây cột.
Tại đó, tiếp đất.

Dựa lưng vào cột―― tôi, lên đòn thế.

"Seras."

Đống đổ nát phía sau cột văng tung tóe vì áp lực gió dữ dội.
Ánh sáng bắn ra.
Từ sau cột, người lao ra là―― cầm kiếm――

Seras Ashrain.

Kirihara, mở to mắt.

"-- Seras, Ashrain hả Ộ――"

Seras đang khoác lên mình trang bị tinh thức đã tiến hóa nhờ Khởi nguyên lệ.

Tên là―― "Khởi nguyên trang bị (Kigengisō)"

So với trang bị tinh thức cũ, các bộ giáp và bộ phận đã tăng lên.
Có những bộ giáp vốn có hình dạng đã thay đổi.

Và, thanh kiếm tinh linh ánh sáng công suất cao của tinh linh ánh sáng.

Chùm sáng xoáy trôn ốc như thể được phóng ra từ lưỡi kiếm.
Nhiều con Kim Long đang tấn công tôi – ở trung tâm, có Kirihara trong tư thế chồm lên.
Như tiếng va chạm của những con sóng lớn từ biển động.
Thanh kiếm tinh linh của Seras đã va chạm và đánh bay Kim Long của Kirihara.
Mắt Kirihara, xuyên thủng Seras.

"Cuối cùng... cuối cùng chúng ta đã gặp nhau. Rốt cuộc, ta dường như đã đến gần sự chính xác cần có. Nhưng, tuy nhiên... Ộ"

Kirihara, nhìn chằm chằm vào tôi.

"............"

Ngay trước khi lao ra khỏi phòng lúc nãy, một phần nhỏ của Kim Long đã sượt qua tôi.
Phần trước của mặt nạ Ruồi Vương bị rách vì thế, lộ ra khuôn mặt tôi.
Có vẻ một ít da ở trán cũng bị rách, một dòng máu chảy dọc sống mũi tôi.
Takuto Kirihara – ngập tràn hận thù, nói.

"Seras... chẳng lẽ ngươi đang bảo vệ bản chất hạ cấp ở đó à? Chậc... đúng là mày luôn cho tao thấy những quang cảnh bất thường không đúng đắn... có vẻ sự tẩy não của thằng đó vẫn chưa được giải trừ... Ộ, thật là... đã làm vậy với "thứ của tao" rồi――"

Tôi, im lặng vứt bỏ mặt nạ Ruồi Vương―― nhìn chằm chằm vào Kirihara.

"Mimori............ Ộ"

"―――――― Kirihara."