Khi quay lại doanh trại, khung cảnh đã trở nên nhộn nhịp lạ thường.

Những thánh kỵ sĩ của Neia đang vây kín nơi này.
Seras đã cùng Công chúa ra ngoài doanh trại từ trước.
Nhìn vẻ mặt đó… có vẻ như khoảng thời gian trước khi chia ly đã diễn ra khá viên mãn.
Seras nhận ra tôi trở lại ngay lập tức. Cô ra hiệu bằng tay, ý bảo:

"Cứ tiếp tục việc của anh đi."

Truyền đạt xong, Seras quay lại tiếp chuyện với các thánh kỵ sĩ.

"Quả nhiên, Seras vẫn được thuộc hạ cũ kính trọng như vậy nhỉ."

Tôi tiếp lời Eve, vẫn giữ nguyên tông giọng đã thay đổi của mình.

"Việc cô ấy vẫn được ngưỡng mộ như thế, chắc hẳn phần lớn là nhờ sức ảnh hưởng của Công chúa Cattleya đấy."

Nếu chỉ nhìn vào hành động, Seras là một đoàn trưởng kỵ đoàn đã đào tẩu ngay trước khi đất nước bị chiếm đóng.
Thế nhưng, hẳn là vị Công chúa kia đã khéo léo điều khiển dư luận.

"Vì có suy tính riêng nên ta mới để Seras trốn đi."

Chẳng phải Công chúa đã giải thích với các thánh kỵ sĩ ở lại như thế sao?
Nếu không, tôi khó lòng tin được tất cả bọn họ lại đối xử nồng hậu với một cựu đoàn trưởng như vậy.
Và thực tế, ở cục diện này, Seras đã dẫn theo đồng minh—là chúng tôi—đến tiếp viện.

"Để đối phó với những lúc thế này, ta mới để Seras hành động riêng."

Nếu giải thích kiểu "sự đã rồi" như thế, các thánh kỵ sĩ cũng sẽ thầm gật gù—không, là buộc phải gật gù.
Dù ý định ban đầu là gì, thì kết quả là sự đào tẩu của Seras đã dẫn đến "nơi đây".
Đã dẫn đến rồi, thì không thể thay đổi được nữa.

Tuy nhiên,

"Những chuyện liên quan đến Công chúa Cattleya, cuối cùng đều xuất phát từ hành động nghĩ cho Seras cả."
"Có vị Công chúa ấy mới có một Seras Ashrain như hiện tại, nhỉ."

Vừa vuốt cằm, Eve vừa liếc nhìn tôi.

"Có chuyện gì sao?"
"Seras Ashrain 'từ nay về sau', là phụ thuộc vào anh đấy."

Hừ một tiếng, tôi nói.

"...Đúng là vậy nhỉ."

Khi cuộc chia ly dần khép lại, một kỵ sĩ ăn mặc chỉnh tề tiến đến doanh trại. Có thể thấy rõ huy hiệu của Neia trên người hắn.

"Thưa Công chúa Cattleya, Công tước Polary đang cùng các tướng lĩnh Alion đến thăm. Người thấy thế nào ạ?"

Công chúa nghiêng đầu, kiểm tra chiếc đồng hồ bỏ túi.

"Đáng lẽ vẫn còn thời gian trước khi bắt đầu quân nghị mà?"
"Vâng, thực ra là..."

Kỵ sĩ liếc nhìn Seras.

"Họ nói rằng rất muốn được diện kiến Seras-sama ạ."

Công chúa hạ hàng mi, khẽ mỉm cười.

"Ra là vậy. Nghĩ lại thì Công tước Polary vốn rất hứng thú với 'vật kỷ niệm' của Seras nhỉ. Nhưng việc đó không cần sự cho phép của ta, mà cần sự cho phép của chủ nhân 'hiện tại' của cô ấy."

Nói rồi, Công chúa nhìn về phía tôi.
Ngay lập tức, ánh nhìn của các thánh kỵ sĩ cũng đổ dồn về phía này.
Nhưng mà… đeo mặt nạ thật là tiện.
Khi đeo mặt nạ, những thay đổi nhỏ trên biểu cảm không bị người khác đọc được. Năng lượng dùng để kiểm soát nét mặt có thể dồn vào việc khác. Tôi bước lên trước và lên tiếng.

"Công tước Polary là quý tộc của Alion phải không? Đối với Thánh quốc Neia, việc để Seras gặp ông ta có lợi ích gì sao?"

Trong thoáng chốc, vẻ mặt Công chúa có chút sững sờ. Nhưng cô nhanh chóng lấy lại nụ cười.

"Anh nói cũng phải... Công tước Polary là người thừa kế của một gia đình công tước danh giá ở Alion. Để tạo ấn tượng tốt với 'đất nước chúng ta' thì dù xét về tương lai cũng không có gì là lỗ... Ta nghĩ là vậy."

Tôi gật gù phụ họa.

"Vậy thì tôi chấp nhận chuyện đó với điều kiện Công chúa Cattleya phải đi cùng. Tất nhiên là nếu bản thân Seras đồng ý—"

Seras với vẻ mặt đã hiểu rõ mọi sự, đặt tay lên ngực.

"Nếu tôi có thể giúp ích gì cho Công chúa, thì chủ nhân của tôi cũng đã cho phép rồi."

Ngay lập tức, Seras dẫn các thánh kỵ sĩ rời khỏi doanh trại. Công chúa cưỡi ngựa dừng lại gần chỗ chúng tôi.

"Cảm ơn sự thấu hiểu của anh."

"Tôi nghe nói trong trận chiến lần này, Thánh quốc Neia có được khôi phục về Liên minh Thần thánh hay không là tùy thuộc vào công trạng. Và người nắm quyền quyết định đó chính là Alion, nơi Nữ thần—người cai trị thực sự của Liên minh—đang ngự trị... Nếu vậy, ấn tượng của các nhân vật quyền thế ở Alion cũng rất quan trọng. Hơn nữa—"

Tôi ngước nhìn vị Công chúa trên lưng ngựa.

"Nếu có cô ở đó, sẽ không có chuyện gì kỳ lạ xảy ra đâu."
"Xin cứ giao cho ta. Ta cũng đã dặn dò Seras rồi, nhưng về khoản đối phó với sự 'u mê sắc dục' quá trớn của nam giới, ta còn hiểu rõ hơn thế nữa. Ta sẽ đáp lại sự tin tưởng của Berzegia-dono xứng đáng. Sau đó là..."

Công chúa nhìn về một phía.

"Việc đó, mọi sự chuẩn bị đã sẵn sàng. Ta đã đưa chỉ thị rồi—phần còn lại, tùy vào quyết định của Berzegia-dono."

Tôi khẽ cúi chào.

"Cảm ơn sự sắp xếp của cô."

"Xét đến những gì các anh đã làm, chừng này vẫn chưa là gì cả. Kể cả chuyện Ngũ Long Sĩ, đó là ân nghĩa mà chúng tôi không thể nào trả hết. Dù rằng—"

Công chúa đặt tay lên môi một cách tao nhã.

"Nếu hôn lễ giữa Sibito Garland và ta diễn ra đúng dự định, sau này ta mang trong mình giọt máu của 'kẻ mạnh nhất nhân loại', và nếu đứa trẻ sinh ra được thừa hưởng dòng máu xứng đáng gọi là mạnh nhất, ta đã từng nghĩ đến việc để đứa trẻ đó trở thành người giương cao ngọn cờ chống lại Bakuos..."

Cô nói ra một cách nhẹ tênh.
Thật là một vị Công chúa đáng sợ.
Tuy nhiên,

"Chính vì có người như cô ở bên cạnh mà Seras mới không đánh mất đi phần 'thanh' trong sự thanh trược đấy nhỉ."

"............"

"Tôi thực sự khâm phục tinh thần thép của cô. Dù cha cô là cựu Quốc vương, dù mất nước, cô vẫn không đánh mất ý chí, luôn nghĩ cho đất nước và cố gắng đưa ra những nước đi tốt nhất... Đúng là dáng vẻ mà một người đứng trên vạn người nên có."

Xét về vị trí địa lý, Thánh quốc Neia có thể sẽ trở thành quân cờ quan trọng trong tương lai. Nịnh nọt một chút để nâng cao thiện cảm cũng chẳng có gì là thiệt.
...Mà thực ra, đó cũng chẳng phải nịnh nọt gì, tất cả đều là sự thật.
Khi đó, Công chúa nói.

"Nếu không cảm thấy người dân xứng đáng được bảo vệ, ta đã chẳng vất vả đến thế và vứt bỏ đất nước trốn chạy từ lâu rồi."

Hừm.

"Tức là hành động đó không phải vì nghĩa vụ của hoàng tộc, mà vì tình cảm cá nhân."

"Chuyện của Seras cũng vậy. Nếu không cảm thấy cô ấy xứng đáng được bảo vệ, ta đã chẳng bảo vệ cô ấy khỏi tay cha mình, cũng chẳng nghĩ đến việc đưa cô ấy trốn khỏi bàn tay ma quỷ của Bakuos."

"—Người như cô, hẳn cũng là một vị Công chúa xứng đáng để được yêu thương. Nhìn Seras là biết."

Một khoảng lặng thoáng qua.
Dưới ánh lửa bập bùng, dung mạo của Công chúa hiện lên. Tuyệt sắc giai nhân.
Khuôn mặt đó của cô hẳn là luôn được "tạo hình" sẵn. Không khí đặc trưng toát ra từ cô có lẽ chính là thứ gọi là khí chất chăng?
Khi ánh mắt cô quay lại phía tôi, Công chúa khẽ nới lỏng ánh mắt.

"Berzegia-dono quả là một người kỳ lạ."
"Đeo thứ mặt nạ này thì ai cũng thấy kỳ lạ thôi."
"Không phải vậy—thứ lỗi cho ta, nhưng anh không phải kiểu người mà Seras thường thích."

Mang theo vẻ khâm phục, Công chúa nói.

"Ta cũng có chút hứng thú muốn biết khi cởi bỏ 'mặt nạ' đó, anh sẽ trông như thế nào. Điều kỳ lạ là, ngay cả khi anh đeo 'mặt nạ' hiện tại, trong mắt ta cũng không thấy đó là vẻ ngoài giả tạo. Phải nói sao nhỉ... giống như 'có hai bản thể chân thật' vậy—một cảm giác thật kỳ quặc."