Phong cảnh cứ thế trôi đi.

Những cánh rừng rậm tối tăm như trải dài vô tận.

Một cỗ chiến xa màu đen lao vút giữa những tán cây cự tuyệt ánh mặt trời. Một con chiến mã đen khổng lồ với cặp sừng như ác quỷ, tiếng vó nện xuống mặt đất vang lên đầy uy lực khi nó dũng mãnh lao về phía trước.

“Sleigh... có vẻ không gặp vấn đề gì nhỉ.”

Tôi đứng trên sàn thao tác được lắp đặt trên nóc chiến xa, quan sát tình trạng của Sleigh. Tôi đã từng có chút lo ngại liệu Sleigh có kéo nổi cỗ xe này không. Thế nhưng, hóa ra nó lại kéo một cách nhẹ tênh. Những vết thương nó từng chịu cũng đã hoàn toàn bình phục.

Phần nóc chiến xa là một khoảng sàn khá rộng, có rào chắn thấp để ngăn việc rơi xuống (?). Dù có ba người cũng không cảm thấy chật chội. Nhờ vậy, hoàn toàn có thể triển khai chiến thuật nghênh kích ngay tại đây.

Tôi ngồi xuống.

“Thực sự không sao chứ khi đi cùng ta?”

Tôi hỏi người đang ngồi xếp bằng bên cạnh. Cô ấy đáp lại, ánh mắt vẫn chăm chú nhìn về phía trước.

“Như ta đã nói trước khi xuất phát. Ý định của ta không hề thay đổi.”

Người trả lời là Eve Speed. Trong chiến dịch giải cứu lần này, cô ấy cũng đã đồng hành cùng chúng tôi. Ban đầu, Seras không hề nghĩ đến việc Eve sẽ đi cùng.

『Việc này là do tư tình của tôi. Với lại... Eve và Liz đã đến được nơi có thể chung sống an toàn, không cần phải chiến đấu nữa rồi.』

Lời hứa giữa tôi và Eve có hai điều:
“Eve chỉ cho ta nơi ở của Phù thủy Cấm kỵ.”
“Ta cho cô mượn sức mạnh để đưa Eve và Liz đến đó.”

Hai điều này đã hoàn thành. Nguyện vọng của Eve là sống bình yên bên Liz. Thế nên, cô ấy không cần thiết phải cố theo làm gì. Nhưng Eve đã nói thế này:

『Nếu cho rằng nhờ bản đồ ma thuật của ta mà dẫn đến đây là đã trả xong ân huệ cho Touka, thì được thôi. Nhưng ta vẫn chưa trả hết ân nghĩa cho Seras.』

Eve tiếp lời:

『Khi ta và Touka chiến đấu, chính Seras là người luôn trông chừng Liz. Nhờ đó, chúng ta mới có thể tập trung chiến đấu mà không phải phân tâm lo lắng cho con bé.』

Cuối cùng, Eve dõng dạc chốt lại:

『Vì danh dự của tộc Speed, ta nhất định phải trả ân nghĩa cho Seras Ashrain. Và... đó chính là lúc này, Seras.』

Trong giọng nói của Eve chứa đựng ý chí sắt đá. Có vẻ đến cả Seras cũng không thể từ chối điều đó. Tôi cũng hiểu rõ mức độ đóng góp của Seras tại vùng Ma quân.

Hiện tại, Seras đang nghỉ ngơi bên trong xe. Chúng tôi đã phân chia ca trực gác. Ánh mắt Eve đang nhìn về phía trước bỗng hướng về phía tôi.

“Nếu muốn vượt qua Bắc phương Ma quân đới này, hẳn Touka cũng nghĩ rằng có ta ở đây sẽ tốt hơn chứ?”

Tôi né tránh ánh mắt cô ấy.

“Ừ, thì...”

Lợi ích từ đôi mắt và đôi tai của Eve quả thực rất lớn, đặc biệt là khi phải băng qua những vùng đất nguy hiểm thế này.

“Chỉ là, nghĩ đến cảm xúc của Liz... thú thật, ta cũng từng phân vân không biết có nên nhờ cô đi cùng hay không.”
“Phù phù... Thực ra, ta đã bàn bạc với Liz rồi. Về việc sẽ làm gì nếu Touka hay Seras cần đến sức mạnh của ta.”

Nghe bảo Liz đã nói thế này:

『Ước mơ của em là được sống hạnh phúc bên chị. Nhưng nếu chị muốn giúp Touka-sama và Seras-sama hạnh phúc, em sẽ ủng hộ chị! Em không nghĩ rằng chỉ riêng mình được hạnh phúc là đủ. Em cũng muốn Touka-sama và Seras-sama được hạnh phúc nữa. Với lại... hạnh phúc của chúng ta chẳng phải là thứ có được nhờ Touka-sama và Seras-sama sao? Thế nên... em không sao đâu, chị gái à.』

Eve khẽ cười nhạt.

“Liz đã bảo rằng: ‘Điều duy nhất khiến em thấy tiếc nuối là vì mình là người cần được bảo vệ nên không thể đi cùng mọi người.’”

Tôi tặc lưỡi.

“...Con bé ngoan ngoãn quá mức rồi đấy, Liz ấy.”

Cũng quá hiểu chuyện nữa. Liz vẫn còn là một đứa trẻ. Đáng lẽ nó có thể mè nheo để giữ Eve lại cơ mà.

“Cả ta và Liz đều biết rõ tầm quan trọng của những người mình trân quý. Cả sự hối hận khi không thể giúp ích cho họ nữa... Nếu không cho mượn sức mạnh tại đây, cả đời này ta sẽ hối hận mất.”

Quá trình lập chiến dịch giải cứu lần này, tôi cũng đã kể cho Eve nghe trước khi khởi hành.

“Với lại Touka, gánh nặng lo lắng cho Liz giảm bớt cũng phần lớn nhờ sự tồn tại của món ma đạo cụ đó.”

Tôi thò tay vào trong áo.

“Cái này sao?”

Đá chuyển dịch.

Một viên ngọc màu tím rực rỡ. Bên trong viên ngọc, còn có nhiều viên ngọc nhỏ khác. Mỗi viên ngọc đều được khắc những thuật thức siêu nhỏ phức tạp. Theo Erica, đây cũng là một món ma đạo cụ sử dụng bí thuật cổ đại.

“Chỉ một lần duy nhất, có thể gửi người hoặc vật trong phạm vi hiệu ứng đến địa điểm đã định.”

Đó là món bảo vật quý hiếm ở cấp độ được cất giữ trong kho báu của Ma thuật sư Hiệp hội.

Erica bảo rằng:
『Tôi có ba viên, nhưng đã dùng mất hai rồi. Viên cuối cùng tôi định giữ lại để phòng trường hợp khẩn cấp sau khi rời khỏi đây... nhưng nhìn thấy Liz, tôi không thể giấu giếm sự tồn tại của nó được. Haizz, đúng là Erica này quá dễ dãi mà...』

Đá chuyển dịch đi theo cặp.
Đầu tiên kích hoạt một viên để định vị thuật thức tại chỗ đó.
Sau đó kích hoạt viên còn lại, nó sẽ truyền tống người dùng đến vị trí đã định vị.
Viên đá định vị đã được sử dụng ở một góc trong căn cứ đó.
Vì vậy, nếu có món đồ này, trong trường hợp xấu nhất, ít nhất tôi có thể gửi trả Eve về lại căn cứ.

“Với ta thì, ta không kỳ vọng món đá đó làm được gì hơn ngoài việc khiến Liz an tâm.”
“Ta đã nói rồi mà, Eve.”

Tôi nói với giọng điệu quả quyết.

“Nếu ta phán đoán là cô đang gặp nguy hiểm, ta sẽ tự ý sử dụng viên đá này.”

Eve khẽ mỉm cười đầy thách thức.

“Vậy thì, ta phải cẩn thận để không bị trọng thương mới được.”

Tôi hừ mũi ra vẻ đùa giỡn.

“Ừ, làm vậy đi.”

Dẫu vậy, nếu tất cả có thể cùng quay về thì vẫn là tốt nhất.
Nhân tiện, hiện tại Eve đã quay lại trạng thái Báo nhân. Đó là vì khi ở trạng thái con người, năng lực của cô ấy giảm đi đôi chút. Bây giờ cũng chẳng cần phải che giấu thân phận nữa, nên cứ để trạng thái Báo nhân cho đến khi vượt qua Bắc phương Ma quân đới là ổn.

“Mà này... không ngờ ngươi và Nữ thần của Alion lại có mối thâm thù như vậy.”

Mối thâm thù giữa tôi và Nữ thần. Eve biết chuyện đó là từ khi đến chỗ Erica. Vốn dĩ, kế hoạch là tôi và Liz chỉ đi cùng nhau đến căn cứ của Phù thủy, nên tôi đã nghĩ không cần thiết phải để cô ấy biết... Nhưng rốt cuộc, tình thế đưa đẩy nên mọi chuyện lại lộ ra.

“Nếu tại thời điểm khởi hành mà đã có thể sử dụng cấm chú... liệu sau chiến dịch giải cứu này, Touka có dự định thách thức Nữ thần của Alion ngay không?”

“Khi đưa cuốn ma đạo thư ra, ta đã nhận ra ngay Erica không đọc được các ký tự trong đó... nên từ đầu ta đã nghĩ không có lựa chọn đó rồi.”

“Hửm? Khi Erica xem cuốn ma đạo thư thì ta cũng ở đó... lúc đó ngươi đã biết cô ấy không đọc được rồi sao?”

“Ánh mắt đó.”

“Ánh mắt?”

“Khi đưa cuốn ma đạo thư ra, chẳng phải Erica đã mở ra để xác nhận sao?”

“Ừ, phải.”

“Thoạt nhìn, ta cũng biết thứ được viết trong đó là ‘văn bản’... và nếu có thể đọc như một văn bản thì ánh mắt sẽ có ‘cử động đọc văn bản’. Nhưng dù mắt Erica nhìn vào với vẻ thích thú, cô ấy hoàn toàn không có cử động đó.”

“Ưm... Ngươi quan sát kỹ đến mức đó sao...”

“Lúc đó giống như cô ấy đang phán đoán đó là thật hay giả hơn là ‘đọc’. Nói cách khác, có thể cô ấy có thông tin để xác định đó là cấm chú, nhưng không thể đọc được — lúc đó ta đã nghĩ như vậy.”

Thông thường, ma đạo thư là thứ để “đọc”. Nếu không đọc được thì không thể phát huy vai trò vốn có.

“Erica có lẽ biết một ai đó có thể đọc cuốn ma đạo thư đó... và việc cô ta muốn dành thời gian để đánh giá nhân phẩm của ta, có lẽ là để xác nhận xem liệu có ổn không nếu để ta gặp người đó. Thế nên, trước khi rời căn cứ, ta đã xác nhận lại với chính Erica. Và kết quả là—”

“Dự đoán đó, chính xác sao?”

“Ừ.”

Chính vì vậy, việc lĩnh hội cấm chú để kịp cho chiến dịch giải cứu lần này đã không thành. Nên việc để lộ thân phận của tôi sang bên kia vẫn nên tránh thì hơn. Lần này, cần phải hành động như thế.

“Hừm, nhưng Erica đã nói rằng nếu tin tưởng được thì sẽ trao thông tin... rốt cuộc thì sao nhỉ?”

Tôi lại thò tay vào trong áo lần nữa.

“Có vẻ là—đã nhận được sự tin tưởng rồi.”

“Thứ đó” mà tôi mượn đã được khâu vào lớp vải lót bên trong áo.

“Cô ấy đã kể về một nơi nào đó. Hình như ở đó có một á nhân tộc gọi là Tộc Cấm tự. Và Erica đã cho ta mượn ‘chìa khóa’ để vào nơi đó.”

Eve phản ứng, đôi tai dựng đứng lên.

“Nơi đó, chẳng lẽ là—”

“Erica có gọi là ‘Vương quốc nơi tận cùng’... cô có biết không?”

“Ưm... Nhưng ta cứ ngỡ đó chỉ là một vương quốc trong truyền thuyết...”

“Để những kẻ sống bên ngoài vương quốc đi qua được ‘Cổng’, hình như cần phải có Thần thú tộc – những kẻ mà trên đại lục này chỉ còn hai người... nhưng ngoài điều đó ra, Erica hình như đã được vị vua thời đó trao cho ‘chìa khóa’ để vượt qua cổng từ rất lâu rồi.”

“Ưm, ra là vậy. Nếu thế thì cũng hiểu được tại sao Erica lại thận trọng trong việc cho mượn...”

“Về bản chất, Erica là một kẻ tràn đầy thiện chí mà...”

Sau khi ở cùng cô ấy một thời gian, tôi đã hiểu. Có lẽ cô ấy mang trong mình nỗi chán chường về thế giới này, nhưng vẫn chưa từ bỏ việc tin tưởng người khác. Tôi cảm thấy như vậy.

Việc cô ấy chấp nhận chúng tôi—hoặc giả, có lẽ vì cô ấy vẫn muốn thử tin tưởng ai đó thêm một lần nữa.

“……………”

Thế nên... Erica cũng thật ngây thơ.

So với Eve hay Liz, cô ấy có cái nhìn lạnh lùng hơn đối với cái ác. Nhưng đâu đó, cô ấy vẫn không thể thực sự trở nên vô tình được. Có lẽ cô ấy vẫn ước mong được tin tưởng.

Rằng mỗi con người đều mang trong mình thiện tính.

Thế nhưng, trên đời này vẫn tồn tại những kẻ cặn bã không thể cứu vãn. Những cái ác khoác lên mình tấm áo thiện chí đầy rẫy khắp nơi. Cuối cùng, Erica đã tin tưởng tôi và cho mượn “chìa khóa”.

Ngây thơ.

Quá ngây thơ.

Chính vì thế—tôi mới có thiện cảm với Erica.

Đúng vậy, chính vì sự ngây thơ đó...

Tôi nghĩ rằng mình cảm thấy yêu mến cô ấy.

Seras cũng vậy,
Eve cũng vậy,
Liz cũng vậy.

Tất cả đều mang trong mình thiện chí thuần khiết.

“Thiện chí thuần khiết”.

Đó là đức tính tuyệt vời mà chú dì tôi đã từng sở hữu.
Chẳng có lý do gì để tôi có thể phủ nhận nó.

Và những người mang trong mình thiện chí thuần khiết cần phải được bảo vệ. Ít nhất, tôi tin là vậy. Nhưng trên đời này vẫn tồn tại những loại độc dược không thể giải. Những cái ác hút máu thiện chí thực sự tồn tại. Vậy thì—lấy độc trị độc. Hãy để cái ác nuốt chửng cái ác. Đúng vậy,

Hãy để cái ác tự thanh trừng lẫn nhau, càng nhiều càng tốt.

Chiến xa lao đi giữa cánh rừng đen tối.

“…………”

Nụ cười tự nhiên nở trên môi.

Mà,

“Dẫm nát lũ cặn bã đó, ta cũng thấy tâm trạng thoải mái mà...”

Thú tính trong tôi, không thể không thừa nhận.

“Hửm? Dẫm nát...? Touka này, rốt cuộc ngươi đang nói về cái gì—”
“Eve.”
“Ư, ừm.”

Eve thu mình lại một chút, lấy lại dáng vẻ nghiêm túc. Nhìn vào hư không đang dần u tối, tôi nói:

“Chiến dịch giải cứu lần này, ta sẽ ưu tiên hàng đầu cho việc sống sót của các người. Thế nên viên đá chuyển dịch này... dù ta có sử dụng thế nào, cũng đừng oán trách ta đấy.”

▽

Cứ thế, chiến xa ma thuật nhận từ Phù thủy Cấm kỵ, trong khi cho Sleigh nghỉ ngơi điều độ, đã lao qua được khoảng một nửa quãng đường của Bắc phương Ma quân đới theo dự định.

▽

“Nhờ tốc độ di chuyển của Sleigh và khả năng gây nhiễu nhận thức của chiến xa, có vẻ chúng ta sẽ đến nơi sớm hơn dự định nhiều đấy...”

Tôi cất bản đồ vào trong áo, quỳ gối trên sàn thao tác ở nóc xe.

Hai bên trái phải là hai đồng đội đang mặc trang phục màu đen.

Seras Ashrain.
Eve Speed.

Và trên vai tôi là cộng sự Slime.
Kéo chiến xa là con ma thú chiến mã đen với cặp sừng hung bạo.

Ở phía trước chéo xa một chút, cây cối bỗng dưng nổ tung.

“Gỳyyy-SHyyy-EEE-aaaa-AAA-aaa-AAA-aa-aa-AAA-rrrrr!”

Thứ nhảy xổ ra là một con ma vật khổng lồ với đôi mắt vàng kim.

Khả năng gây nhiễu nhận thức đặc biệt của chiến xa đã dùng hết rồi.

Từ đây, trận chiến với những ma vật ở Bắc phương Ma quân đới chính thức bắt đầu.

Seras hướng chiếc nỏ đã lên dây về phía chéo trước.
Eve cầm trên tay món vũ khí là quả cầu sắt có gai gắn vào sợi xích dài.
Cả hai đều là vũ khí lấy ra từ căn cứ của Phù thủy.

Đúng như chỉ thị, Sleigh không dừng bước mà cứ thế lao đi.

“Cứ thế lao thẳng đi, Sleigh... Đừng lo, tất cả ma vật cản đường, ta sẽ trừ khử hết.”

Nếu chúng dám tấn công, ta sẽ không nương tay.

Trong khi đo khoảng cách xạ thủ, tôi vươn cánh tay phải về phía trước.

“Vậy thì—”

Seras và Eve vào tư thế chiến đấu.

“Bắt đầu thôi nhỉ.”