Tạm thời cứ cho ngựa phi nước đại.
Tôi chỉ thị cho Seras cho ngựa chạy song song với ngựa của Eve.
Eve lộ rõ vẻ dao động.

"Sao thế?"
"Ta thường xuyên ra ngoài một mình vào ban đêm. Nếu đêm nay ta không có ở trong phòng, lẽ ra cũng chẳng phải chuyện gì quá lạ lẫm..."

Phía quán Trọ Chân Trắng đã gần đến giờ đóng cửa.
Bên trong tòa nhà cũng không còn ai ngoài bà chủ quán.
Đèn trong quán cũng đã tắt ngấm.
Ít nhất thì tôi nghĩ đến tận sáng mai thi thể mới bị phát hiện, nhưng mà...

"Cô có nói với ai chuyện thoát khỏi Vương đô không? Ví dụ như, bạn đồng hành trong đấu trường chẳng hạn—"
"Không, ta không nói với bất kỳ ai. Ta đã cố gắng hết sức để cẩn trọng nhất có thể, tránh để Công tước, chi nhánh trưởng hội lính đánh thuê hay đội trưởng đội tư binh của Công tước nghi ngờ. Thế nhưng..."

Eve phát ra tiếng gầm gừ tự trách trong cổ họng.
Có vẻ cô ấy đã nghĩ ra manh mối nào đó.

"Ngay trước khi rời Đấu trường, ta đã gặp một gã. Nhìn thấy ta lúc đó, có lẽ tên đó đã cảm thấy điều gì đó không ổn."
"Ai?"
"Một kẻ tên Muaji. Ta đã luôn chú ý đến sự hiện diện của những kẻ khác. Thế nhưng... thật xấu hổ, ta đã không nhận ra sự tiếp cận của hắn cho đến khi bị hắn bắt chuyện."
"Ra là vậy."

Tôi quay đầu nhìn ra phía sau.

"Kẻ cầm đầu đám Asint đó à?"

Lại nhìn về phía trước.
Có lẽ phán đoán của Eve là đúng.
Muaji đã cảm thấy sự bất thường trong dáng vẻ của Eve lúc đó.
Dựa trên thông tin thu thập được từ trước đến nay, đám Asint có liên kết với Công tước.

"Muaji sau khi cảm thấy dáng vẻ của cô có vấn đề, đã lập tức đến chỗ Công tước để báo cáo sự nghi ngờ đó. Rằng Eve Speed có vẻ không bình thường. Và... hắn đã đề nghị kiểm tra xem hành lý của Eve có còn không, cũng như điều tra quán Trọ Chân Trắng nơi Liz đang ở."

Là kẻ đã nhận ra sự khác lạ của Eve chỉ trong thời gian ngắn.
Hẳn hắn cũng đã nắm bắt được chuyện gì xảy ra ở quán Trọ Chân Trắng một cách nhanh chóng.

Lý do đội truy sát hành động quá nhanh, đơn giản là vì phía truy đuổi đã nhận ra sớm.

Yếu tố nhận ra sớm chính là Muaji.
Kẻ đứng đầu Asint có vẻ là một kẻ có khả năng quan sát vượt trội.
Khả năng phán đoán cũng rất bén.
Đó là năng lực không thể thiếu đối với một kẻ lừa đảo.

"Có lẽ Muaji muốn nhân cơ hội này để thể hiện sự ưu tú của bản thân với Công tước. Đây cũng là dịp tuyệt vời để hắn chứng minh sức mạnh của Asint."

Nếu vậy, khả năng cao là trong đám truy sát có cả thành viên của Asint.
Bắt giữ Eve chăng?
Hay là giết chết cô ấy?
Dù thế nào đi nữa, chúng cũng có thể thể hiện được thực lực của mình thêm một lần nữa.
Một tập đoàn thuật sư đã vượt qua đấu sĩ mạnh nhất.
Như thế thì chuyện "sát thủ Ngũ Long Sĩ" cũng sẽ tăng thêm phần chân thực.
Chúng có thể chứng minh rằng Asint thực sự rất mạnh.

"...Xin lỗi. Vì ta mà khiến các ngươi phải chịu sự nguy hiểm không đáng có này."

Eve ghì cương giảm tốc độ ngựa.
Liz nhìn lên Eve với vẻ bất an.

"Chị... ạ?"
"Touka, hãy mang Liz đi—"
"Cô định ở lại đây một mình để chặn đội truy sát rồi bảo chúng tôi mang con bé đi à?"
"Đừng mà, chị ơi...!"

Đôi mắt Liz ngấn lệ.

"...Đây là cách ta chịu trách nhiệm theo cách của mình. Ít nhất thì hãy để ta giúp các ngươi và con bé này thoát—"
"Dù cô có là đấu sĩ mạnh nhất, một mình đối đầu với ngần kia người thì cũng không thắng được đâu."

Tôi cắt ngang lời Eve.

"Hơn hết, nếu mất đi người dẫn đường đến chỗ 'Phù thủy cấm kỵ' ngay tại đây thì tôi biết làm thế nào?"
"Nhưng... cứ tiếp tục thế này, sớm muộn gì cũng sẽ bị đuổi kịp."

Hành lý.
Hai người đi chung một ngựa.
Tốc độ của địch nhanh hơn.
Quả thực cứ thế này thì sớm muộn cũng bị bắt kịp.

Ánh sáng của đám đuốc đang tiến lại gần hơn.
Tuy nhiên, số lượng đó đang giảm dần đi đôi chút.
Một vài ngọn đuốc đã rẽ vào những cánh rừng hai bên.
Chúng cũng đang tìm kiếm cả trong rừng nữa.
Dù vậy, số lượng còn lại vẫn rất đông.

Ngựa của chúng tôi đang leo lên một con dốc thoai thoải.
Tôi ngoái đầu kiểm tra phía sau.
Xa hơn phía sau tốp dẫn đầu, tôi thấy một cụm ánh sáng khác.

"Đằng kia là toán thứ hai à... số lượng đông đấy."

Thật là vất vả cho chúng quá.
Tôi phát lệnh.

"Dừng ngựa rồi xuống đi."

Seras giảm tốc độ ngựa.
Eve tỏ vẻ hoang mang.

"L, làm gì đây?"
"Nghênh chiến."

Tôi rời khỏi cơ thể Seras và nói.

"Đã chuẩn bị xong xuôi cả rồi."


　　　　　▽


Hai con ngựa lao đi về phía màn đêm.

Con ngựa với những cành cây phát sáng buộc trên thân.
Đó chính là con ngựa chúng tôi đã cưỡi.
Thật may là Seras và Eve đều quen với việc điều khiển ngựa.
Cả hai con đều lao đi mạnh mẽ đúng như dự tính.
Vì không chở ai nên tốc độ rất nhanh.
Những cành cây phát sáng là năng lực của Tinh linh ánh sáng.
Có thể ban cho đối tượng ánh sáng trong một khoảng thời gian nhất định.
Dù cái giá phải trả không hề rẻ chút nào.

"Xin lỗi nhé, Seras."
"Không có gì ạ."
"Khi nào xong xuôi, tôi sẽ để cô ngủ một giấc thật ngon."

Seras mỉm cười nhạt.

"Vâng, rất mong chờ điều đó ạ."

Tiếng vó ngựa dồn dập đang tiến gần lại.
Chúng tôi nín thở ẩn mình trong bụi rậm.

"Phó đội trưởng, nhìn kìa!"
"Ánh sáng đó sao!? Tốt—cuối cùng cũng bắt được rồi! Có hai luồng sáng! Chắc chắn là tên bán thú nhân và cô bé đi cùng rồi!"
"Đúng như lời dự đoán của gã tên Muaji đó, hai kẻ đó đang hướng về phía Bắc!"
"Chà, đúng là kẻ diệt Hắc Long có khác."
"Đám bị điều đi hướng khác lần này coi như phí công rồi."
"May mắn là chúng ta được điều về phía Bắc! Được rồi! Danh hiệu 'Kẻ diệt Báo' sẽ thuộc về chúng ta! Không thể để bọn Asint hay lính đánh thuê cuỗm mất được! Đuổi theo! Đuổi theo mau!"

Tốp dẫn đầu gào thét lao qua.
Toán dẫn đầu này có vẻ là đám tư binh của Công tước...
Nghe giọng điệu thì có vẻ là vậy.
Có vẻ còn có những kẻ bị điều sang các hướng khác nữa.
Nhờ việc bịt miệng bà chủ quán nên cũng đã đạt được hiệu quả nhất định.
Có vẻ đã phân tán được lực lượng của chúng dù chỉ một chút.

Eve nói khẽ.

"Nghe cách nói chuyện đó thì có vẻ cả bọn Asint và bọn lính đánh thuê cũng đều bị huy động rồi..."
"Lính đánh thuê thì chắc Công tước dùng tiền thưởng để câu kéo. Còn bọn Asint, như ta đã nói, chúng ra mặt để thể hiện sức mạnh của mình."

Toán thứ nhất đuổi theo con ngựa đang lao đi.
Lúc này, con ngựa chúng tôi từng cưỡi đang ở trong trạng thái nhẹ nhõm.
Sẽ mất một lúc để chúng đuổi kịp.

Sự phân chia tạm thời đã thành công.

Vừa ẩn mình trong bụi rậm, Eve vừa nhìn về phía toán thứ hai.

"Trong toán dẫn đầu không có Asint. Vậy thì toán thứ hai kia có lẽ là bọn chúng."

Muaji đoán rằng Eve đã trốn về phía Bắc.
Nếu vậy thì khả năng cao chúng đang ở hướng này.
Chắc chắn chúng không đi nơi nào khác ngoài phía Bắc.
Nói cách khác, toán thứ hai khả năng cao chính là Asint.

"Eve."
"Gì?"
"Cô vừa nhìn đêm tốt, lại vừa thính tai đúng không?"
"Ừ."
"Ta có một việc muốn nhờ... sau khi làm xong chuyện đó, hãy trốn vào cánh rừng phía trước, bảo vệ Liz và hành lý ở đó nhé. Ta sẽ ở lại đây."
"Ta cũng sẽ chiến đấu tại đây."
"Chuyện ta sắp làm đây cần đến Seras. Nếu vậy thì cần phải có ai đó bảo vệ Liz. Nếu Liz bị bắt, con bé có thể bị dùng làm con tin. Phải không nào?"
"Ư..."

Eve ngoan ngoãn rút lui.
Cô ấy đã nói sẽ làm theo chỉ dẫn của tôi.
Xem ra không phải là nói dối.

Tôi nhìn lên bầu trời qua những khe lá.

Đêm nay có rất nhiều tầng mây dày đặc.
Mặt trăng bị che khuất là một điều tốt.
Tôi có thể tận dụng triệt để màn đêm này.

Seras ghé sát mặt lại.

"Có lẽ bọn chúng vẫn chưa biết đến sự hiện diện của chúng ta. Bọn chúng hẳn đang nghĩ chỉ có Eve và Liz đang chạy trốn thôi. Vì vậy, nếu làm tốt, có thể đánh vào sự chủ quan của địch."
"Khó nói lắm."

Seras nghiêng đầu.

"Ý ngài là sao ạ?"
"Chỉ là cảm giác thôi, nhưng ta có cảm giác gã Muaji đó đã tính đến cả sự tồn tại của đồng bọn rồi."
"Touka-dono đánh giá cao Muaji quá nhỉ."
"Cái thứ gọi là thuật chú mà bọn chúng sử dụng... cô không thấy nó đáng ngờ sao?"
"Chà, quả thực là có sự đáng ngờ đó thật. Không giống với thuật thức hay tinh linh thuật, nó giống như là có thực thể mà lại không phải..."
"Mặc dù vậy, Muaji vẫn khiến nhiều người tin vào hiệu quả của thuật chú. Ngay cả thuộc hạ của hắn cũng có vẻ sùng bái hắn từ tận đáy lòng... Có lẽ, Muaji là một gã nói dối cực kỳ nguy hiểm."

Dù sao thì tôi cũng có vài manh mối về bản chất của thuật chú...
Eve đang nghe cuộc trò chuyện cũng nghiêng đầu.

"Tóm lại, ngươi muốn nói cái gì?"
"Nói ngắn gọn là, Muaji là kẻ rất nhạy bén."

Tôi chỉ tay vào thái dương.

"Và là cực kỳ nhạy bén."

Phía bên kia cũng đang cố đọc lấy hành động của chúng ta.
Hẳn chúng vẫn đang cố tìm cách xem chúng ta sẽ hành động ra sao.
Tốc độ mà chúng tung ra đội truy sát đã nói lên điều đó.
Lời của tên tư binh lúc nãy.

『Đúng như lời dự đoán của gã tên Muaji đó, hai kẻ đó đang hướng về phía Bắc!』

Muaji đoán rằng hướng mà Eve chạy trốn là phía Bắc.
Có lẽ suy luận ra từ tin đồn đó.

"Eve Speed biết nơi ở của Phù thủy cấm kỵ."

Muaji biết tin đồn đó.
Quần thể Ma Kim Tê, nơi được cho là nơi ẩn náu của Phù thủy cấm kỵ.
Nếu Eve muốn dắt Liz đi trốn trong tình thế "được ăn cả ngã về không" như hiện tại, thì chỉ có nơi đó.
Muaji đã lập tức đoán ra điều đó.

"............"

Tóm lại, tên đó rất thông minh.

Eve vừa cầm lấy hành lý vừa hỏi.

"Đối mặt với số lượng người như thế, ngươi có phần thắng không?"
"Tùy vào cách làm thôi. Nếu là đối thủ không thể thắng khi đối đầu trực diện, thì chỉ cần kéo chúng vào địa hạt mà chúng ta có khả năng thắng là được."

Liz ôm lấy phần hành lý còn lại.
Tôi đứng dậy, nhìn về hướng của toán thứ hai.

"Chỉ là, ta không ngờ lại rơi vào cảnh phải đối đầu với Asint ngay tại đây."
"...Xin lỗi. Tất cả là tại sự lơ là của ta."

Eve lại lên tiếng xin lỗi không biết là lần thứ mấy.
Tôi nhìn sang phía Eve.

"Người dẫn đến tình trạng này đúng là cô thật đấy."

Nghe vậy, Liz hốt hoảng cúi đầu.
Cứ như thể con bé muốn nói rằng mình cũng phải chịu trách nhiệm liên đới với Eve vậy.

"Tất cả những gì chị gái đã làm đều là vì con... cho nên người sai là con... vì vậy..."

Đôi vai nhỏ bé của Liz run rẩy.
Phiền thật đấy.
Là do cách diễn đạt của mình tệ rồi.
Tôi thở dài.

"Không, đừng hiểu lầm. Ta không hề trách cứ Eve. Tất nhiên, Liz cũng vậy."

Cầm mặt nạ Ruồi trên tay, tôi nhếch mép.

"Tình hình hiện tại, nếu mọi việc suôn sẻ, có lẽ sẽ tạo ra kết quả mà ta mong muốn... Đối với ta, ngược lại, nó còn thuận lợi nữa là đằng khác."

Có lẽ phản ứng của tôi nằm ngoài dự đoán.
Eve và Liz đều nhìn tôi với vẻ kinh ngạc.

Tôi đeo mặt nạ Ruồi vào.

"Nào, bắt đầu thôi."

---

Vì đang rơi vào đoạn hơi khó viết, nên dạo này lịch cập nhật không được ổn định, tôi thành thật xin lỗi.

Tôi cũng đang cố gắng duy trì việc cập nhật cách ngày, nhưng Chương 3 có thể sẽ không ổn định tùy vào tiến độ viết (thời gian cập nhật vẫn như cũ, tôi dự định là vào khoảng 17:00 hoặc 21:00). Mong các bạn thông cảm cho...