◇【Nữ thần Visis】◇

Sáng hôm đó——Mọi sự chuẩn bị đã hoàn tất.

Visis bước ra ngoài vương thành và ngước nhìn lên bầu trời.
Trải dài trước mắt cô là khu vực được sử dụng để huấn luyện các Anh hùng.
Bên dưới nơi này, chính là không gian dưới lòng đất đó đang lan rộng.
Khu vực huấn luyện có cấu trúc giống như một chiếc nắp đậy cho không gian dưới lòng đất.
Ngày xưa, người cổ đại đã sử dụng không gian ngầm đó để làm gì?
Ngay cả Visis, một kẻ thuộc tộc Thần, cũng không thể biết được.
Việc đóng mở phần trần cũng tiêu tốn một lượng ma tố khổng lồ.
Nhưng dù sao, thà thế còn hơn là phải tiêu tốn loại Căn nguyên tố (Gengen-so) quý giá.
Trên tay cô đang nắm chặt thiết bị khởi động cổng dịch chuyển.
Chỉ cần——

Vận hành thiết bị này, cổng dẫn tới Thiên giới sẽ mở ra.

Dưới chân là quả cầu thủy tinh cô đã giấu kín khỏi những ánh mắt soi mói.
Chỉ cần truyền ma tố vào quả cầu này, trần của không gian ngầm sẽ mở ra.

Truyền ma tố vào——

Chẳng bao lâu sau.
Mặt đất trước mắt Visis rung chuyển, rồi tách làm đôi sang hai bên.
Một khung cảnh như thể mặt đất đang trượt ngang trên mặt phẳng.
Nó không phải cấu trúc mở ra như cửa hai cánh.
Visis chạm vào thiết bị điều khiển Thánh thể hình chóp nón đặt bên cạnh và bắt đầu vận hành.
Tạo ra cảm giác truyền ý chí vào đó...
Truyền ý chí—định hướng—cho lượng lớn Thánh thể, đây chính là cách điều khiển chúng.

Chốc lát sau.

Những cánh tay trắng bệch đặt lên mép trần nhà vừa mở ra, và phần đầu của một Thánh thể khổng lồ xuất hiện.

Nhiều Thánh thể khổng lồ khác nối tiếp theo thực thể đầu tiên đó.
Kích thước này, gọi là người khổng lồ cũng không ngoa.
Những Thánh thể khổng lồ ngước nhìn lên trời.

Khoảnh khắc tiếp theo——Trên lưng chúng, những đôi cánh trắng muốt mọc ra.

Đẹp thật, Visis cảm thấy vô cùng cảm kích.
Sự cảm kích ấy làm rung động lồng ngực cô, đến mức gạt bay cả chuyện Nyantan phản bội.

“Con người quả nhiên vẫn là đồ bỏ đi nhỉ.”

Thật quá sức rác rưởi.

“À… vì Nyantan mà nhân loại đã gánh lấy vận mệnh phải chịu đựng nỗi đau khổ vĩnh hằng.”

Khi dọn dẹp xong xuôi Thiên giới và đoạt lấy sức mạnh cao hơn.
Quả nhiên, trước tiên phải mang nhân loại của thế giới này ra làm trò tiêu khiển đến chết mới được.
Tuy nhiên.

“Trước hết là～ Thiên giới～♪ Tạm thời chia tay nơi này thôi～♪”

Cô đã tiện tay phái kẻ đuổi theo đi rồi.
Nhưng, giờ thì sao cũng được.
Thú thật là.
Sau khi đã nói hết kế hoạch của mình ra.
Chuyện về Nyantan cũng chẳng còn khiến cô bận tâm nữa.

“Ừm, chẳng lẽ mình chỉ muốn một kẻ biết chuyện để làm người xem kinh ngạc thôi sao…? Mà thôi——dù không phải là không biết, nhưng giờ mình đã có ‘họ’ ở đây rồi?”

Visis ngoái đầu nhìn ra sau.

Đọa thần——Oormungand.
Sơ đại Anh hùng——Ars.
Hư nhân——Yomibito.

Ba kẻ thuộc Thần đồ đang đứng lặng lẽ.
Mặc dù từ trước đến nay chúng có chút hỗn láo.
Nhưng Oormungand chắc cũng đạt tiêu chuẩn làm bạn nói chuyện cho đỡ chán.

“Đến lúc rồi à. Ta mới tỉnh dậy nhờ Căn nguyên tố không bao lâu… nên chẳng kịp thong dong tận hưởng thế giới này mấy. Chậc, gấp gáp thật đấy… Mà thôi, nghĩ đến chuyện được trả thù Thiên giới thì cũng đáng để cảm ơn.”

Miệng của Oormungand lúc nào cũng mở.
Có lẽ vì thế mà trông hắn lúc nào cũng như đang nhếch mép cười.

“Ý ngươi là nên giết sạch con người, phải không Oormu?”
“Nếu phải bổ sung thì, ta chỉ nghĩ là nếu chúng tăng quá nhanh thì chẳng có gì tốt đẹp cả, nên tộc Thần cần phải quản lý và kiểm soát số lượng—chỉ vậy thôi. Tiện tay dọn dẹp những kẻ có khả năng làm tha hóa xung quanh luôn.”

Oormungand thở dài một hơi đầy vẻ thiếu căng thẳng.

“Nhưng điều đó lại làm các Chủ thần phật lòng. Như Lokiela vậy, bọn Chủ thần đó có vẻ quá nuông chiều lũ thụ tạo. Nhưng nếu không giết bớt và kiểm soát số lượng một cách chừng mực… ta nghĩ con người sớm muộn gì cũng rơi vào tình trạng thảm hại thôi. Nếu không có chúng ta can thiệp và quản lý… sớm muộn gì con người cũng sẽ tự diệt vong. Cứ để mặc như thế, chỉ làm tăng tỷ lệ những kẻ bất hạnh mà thôi, ngươi không thấy thế à?”

Phần đầu của Lokiela đã được đặt vào hộp chuyên dụng và giao cho Ars cầm.
Cô sẽ mang nó đi để chứng kiến tận mắt cảnh lầm than nơi Thiên giới.

“Ôi dào, nói thế thì chán lắm. Chính nhờ chúng cứ tăng trưởng không ngừng thì mới là thứ đồ chơi thú vị chứ～. Chúng càng tăng, thì càng tự diệt vong và đau khổ. Cứ mặc kệ chúng, tỷ lệ những kẻ bất hạnh sẽ tự động tăng lên. Một chủng tộc đoản mệnh, có chút trí khôn nhưng lại yếu đuối trước dục vọng như chúng, làm vật trưng bày—làm đồ chơi thì còn gì tuyệt vời hơn chứ.”
“Nhưng mà này…”
“À, ta sắp mở cổng rồi, nên mấy lời phản biện của ngươi không cần thiết đâu.”
“Vâng vâng.”

Visis giang hai tay ra, bắt đầu vận hành thiết bị khởi động cổng trên tay phải.
Có lẽ đây là lần đầu tiên cô cảm nhận được làn gió buổi sáng dễ chịu đến thế.
Sự tự do không bị trói buộc bởi bất cứ thứ gì.
Đây đúng nghĩa là.

Tự do, chính là nó.

Chỉ mình cô là vị thần duy nhất trong thế giới này.
Mọi sự tồn tại khác đều chỉ là vật tế cho trò chơi của thần linh.
Chỉ những kẻ được thần chọn mới được nâng cấp từ vật tế thành nô lệ.

Giống như lũ Anh hùng vậy.

Kẻ trên thì ta đối xử như nô lệ.
Còn kẻ dưới thì cứ làm vật tế mà nhảy múa đi.

Để làm vui lòng thần linh.

Vô số luồng sáng trắng chạy dài trên bầu trời như những tia chớp.

Trên tầng không cao vút, một vòng tròn nằm ngang——

Cổng dịch chuyển, đã xuất hiện.

Bên trong vòng tròn tràn ngập ánh sáng trắng như muốn trào ra ngoài.

“Ồ, đó chính là con đường dẫn tới Thiên giới.”

Những Thánh thể khổng lồ dang đôi cánh và vỗ cánh bay đi.

Vấn đề của những Thánh thể khổng lồ này chính là Thánh nhãn của Yonato.

Thánh nhãn của Yonato sẽ tấn công những con mắt vàng bay ở độ cao nhất định.
Bằng những tia sáng mạnh mẽ đó.
Dù ở bất cứ đâu trên đại lục này, chúng cũng sẽ bị bắn hạ bởi những tia sáng đó.
Việc phá hủy Thánh nhãn là điều không thể.
Vì nó sẽ làm giá trị can thiệp tăng lên.

Thế nhưng——Visis đã tìm ra cách.

Trải qua biết bao năm tháng dài đằng đẵng, cô đã tìm ra phương pháp không để bị Thánh nhãn bắn hạ.
Đó là phương pháp gì ư?
Chính là thay đổi bản chất của Hồn lực.

Cô đã lén thử nghiệm một lần với một Thánh thể bay nhỏ được thay đổi bản chất Hồn lực.
Tiện thể thì.
Việc biến nó thành Thánh thể nhỏ với khả năng chiến đấu bị cắt giảm tối đa là để đối phó với giá trị can thiệp.
Và rồi, ngay cả khi vượt qua độ cao phản ứng của Thánh nhãn, Thánh thể bay đó vẫn——

Không bị bắn hạ.

Hơn nữa, một tác dụng phụ là dù Anh hùng có giết nó cũng không nhận được kinh nghiệm.
Vì thế, dù có giết bao nhiêu Thánh thể đi nữa, Anh hùng cũng không thể nhận được điểm kinh nghiệm.
Kẻ được gọi là Trục phóng Đế cũng không có kinh nghiệm.
Đúng vậy.
Nếu là Thánh thể đã thay đổi bản chất Hồn lực.
Thì sự tăng trưởng thông qua lên cấp và hồi phục chỉ số của Anh hùng cũng có thể bị ngăn chặn.
Nếu phải nói điểm bất mãn của Thánh thể, thì chắc là chúng không có trí khôn bình thường.
Chúng không thể tự hành động phức tạp.
Phương hướng hành động cũng cần người khác chỉ dẫn.
Điểm này quả thực là sự khác biệt áp đảo giữa Thánh thể và Thần đồ.

“Nhưng mà——quả nhiên kẻ nên dựa vào vẫn là những Thánh thể và Thần đồ mang nhân tố của ta nhỉ.”

Thật may là mình đã không bán thần hóa kẻ phản bội đó… Nyantan.
Suýt chút nữa đã phí hoài sức mạnh.
Dù là bán thần hóa cũng tiêu tốn sức mạnh khổng lồ đấy.
À mà, nghĩ lại vẫn thấy.
Đã chăm chút cho nó như thế mà.
Thật là bực mình.
Muốn nó bị gã Đoàn trưởng kỵ sĩ không rõ danh tính kia bắt được, rồi phải chịu đau khổ cùng cực mà chết đi.

“…—Mà thôi, chả quan trọng nữa! Nyantan hay gã Vương Vương rác rưởi kia… cái gì cũng chả quan trọng! Nào, đi đi, những đứa con của ta!”

Các Thánh thể khổng lồ bay lên.

Một luồng sáng——chạy dài trên bầu trời.

Trực diện.

“Hả?”

Sụp đổ——tan rã.

Cái cổng.

“Á á á á á á á á á á á————!?”

Thánh nhãn.

Nó không phá hủy Thánh thể.

Mà phá hủy cái cổng.

Lấy tay che tầm mắt, Oormungand nhìn cái cổng đang dần tan biến.

“Chà chà…”

Visis thì——

“Ưmmmm……………… Rác rưởi thật đấy…… thế này thì, thật sự là.”

Khác với Thánh thể.
Vì cái cổng tiêu tốn lượng lớn Căn nguyên tố để khởi động nên cô chưa từng thử nghiệm qua.
Vốn dĩ.
Cô đâu có giả định rằng cái cổng lại là đối tượng phá hủy của Thánh nhãn.

Mắt vàng, hay Hồn lực.
Chẳng lẽ đó là đối tượng phá hủy sao?

“…………À. À… À, bực thật. Kiểu như là, thấy khó chịu ấy… Ưm…”

Visis quay lưng lại với những mảnh vụn của cánh cổng đang biến mất, hướng về phía các Thần đồ.

“La~ la la~ la la~ la~ la~♪”
“Sao thế Visis? Vì gánh nặng tinh thần lớn quá nên bắt đầu trốn tránh thực tại rồi à?”
“Làm gì có chứ~. Dù sao thì, nếu muốn mở lại cổng thì tôi vẫn mở được thôi.”

Căn nguyên tố vẫn còn nhiều.
Đôi mắt Visis trở nên vô hồn, lạnh lẽo.

“Sẽ khởi động toàn bộ quân đoàn Thánh thể có chỉ số cường hóa đối tộc Thần thấp, triển khai ra mặt đất xung quanh Vương đô. Cho chúng vòng lên phía Bắc tới vương đô Yonato… rồi phá hủy Thánh nhãn. Ừm, dù sao thì cũng nên gửi chỉ thị cho Nữ vương Yonato qua chim ma chiến để bà ta ngừng chức năng của Thánh nhãn đi nhỉ. Thánh nhãn vốn dĩ là một phần đồng nhất với nữ hoàng đó mà… liệu bà ta có nghe lời ngoan ngoãn không đây, hay là… lu lu~♪”

Dù mắt không cười.
Nhưng trên môi Visis, nụ cười đã quay trở lại.

“À đúng rồi… cho đến khi Thánh nhãn bị dừng hoặc phá hủy, hãy cầm chân lũ Vương Vương và Cuồng Mỹ Đế rác rưởi đang tới từ phía Tây đi nhé~. La la la~♪ Chia quân đoàn Thánh thể ra, cầm chân, cầm chân nào~♪ Ta làm sao để các ngươi làm vướng chân được chứ~ lu lu~♪ Mà này, có khi dập tắt lũ ruồi nhặng phiền phức kia trước cũng tốt nhỉ~♪ Tâm trạng tốt không, hử?”

Visis nhìn chằm chằm vào chiếc hộp chứa Lokiela bằng đôi mắt hư vô.

“Nhưng mà, đáng tiếc quá đi~”

Bốp!

Visis vỗ tay một cái, tươi cười.

“Dù sao thì………… kẻ chiến thắng cuối cùng, vẫn là ta thôi♪”