Bản dịch đoạn văn trên:

***

Khi đang suy ngẫm lại sau khi cập nhật nội dung (tôi vừa mới kết thúc việc kiểm tra bản thảo xong)… tôi lại nghĩ rằng… quả nhiên, ả ta đúng là một nữ thần khốn nạn thật sự mà…

◇【Nữ thần Vysis】◇

Tại Vương điện, Vysis đang dùng bữa.

Ánh mặt trời ban mai màu trắng hắt vào từ khung cửa sổ lớn đang mở rộng.
Xuống khỏi bậc thềm trước ngai vàng – ngay chính giữa Vương điện.
Tại đó, đặt chiếc bàn hoàng gia được truyền qua nhiều thế hệ.
Chân bàn được chạm khắc tinh xảo và vô cùng sang trọng.
Trên bàn là vô số món ăn xa hoa.
Chiếc cốc bạc được rót đầy loại rượu nho quý hiếm.
Tiếng va chạm của bộ đồ ăn bằng bạc vang vọng trong sự tĩnh lặng.
Vysis đưa miếng thịt vào miệng bằng nĩa rồi nhai.
Tiếp đó, cô ta nghiêng cốc, tu cạn rượu vang.
Từ vài ngày trước khi cổng phá hủy, kho dự trữ rượu quý đã liên tục được lấy ra.
Vừa xoay xoay thứ rượu vang đỏ như máu trong cốc bạc, Vysis lẩm bẩm:

"Có lẽ nên giữ lại những kẻ có thể tạo ra loại rượu vang thượng hạng này nhỉ. Cả những kẻ làm ra món ăn ngon, hay những kẻ cung cấp nguyên liệu nữa, giữ lại hết chăng? Hừm… một bữa sáng tao nhã, thật là phấn khích quá đi♪"

Đặt cốc xuống bàn, Vysis lấy khăn lau môi một cách duyên dáng.
Cô ta cười khổ, "Ừm" một tiếng.

"Nhắc mới nhớ, việc Sogo-san không bị bẻ gãy thực sự là bất ngờ đấy."

Vysis không ngồi trên ngai vàng mà ngồi trên chiếc ghế được làm từ xương người.
Vì không còn cần phải bận tâm đến giá trị can thiệp nữa, cô ta có thể làm bất cứ điều gì.
Trên một vài khúc xương, máu vẫn còn tươi nguyên, bám lại thành những vệt hồng nhạt.
Trong đó cũng lẫn cả máu của đám "chuột" thuộc hạ Mira, những kẻ cứ lén lút đánh hơi quanh hoàng đô.

"Hừm… yếu tố khiến cô ta không bị bẻ gãy là các Dũng giả màu nhạt và Minami-san… à còn cô ta nữa… tên là gì nhỉ? Vì quá bám đuôi Sogo-san nên tôi không tài nào nhớ nổi cái tên – à, Suou-san. Đúng rồi, là Suou-san. Hừm, có lẽ đáng lẽ nên giết Suou-san sớm hơn thì tốt. Nếu Suou-san còn sống – thì có thể coi như đội Kỵ sĩ Alion đi truy đuổi Nyantan mà không có tin tức phản hồi đã thất bại rồi. Phufufu… cũng giống như gã Kiên vương ấy, vô dụng tận cùng. Đúng thật là…―――― Quá là rác rưởi."

"Nghe này," Vysis chĩa mũi nĩa về phía Wallumgand đang ngồi đối diện.

"Rác rưởi là rác rưởi, vì là rác rưởi nên chỉ có thể trở thành rác rưởi, vì vốn dĩ là rác rưởi nên chỉ có thể sống như một kẻ rác rưởi, chính vì thế nên nó mới là rác rưởi. Rác rưởi dù là rác rưởi vẫn cứ mở miệng ra nói những lời rác rưởi, không nhận thức được mình là rác rưởi mà cứ lặp đi lặp lại những hành động rác rưởi rồi chết đi như một đống rác. Tại sao ư? Vì đó là rác rưởi."

Đặt nĩa xuống, Vysis bắt đầu gấp tờ khăn lau môi một cách cẩn thận.
Wallumgand đan các ngón tay trên mặt bàn, hai ngón cái xoay xoay.
Hắn dừng cử động ngón cái đang nhìn chăm chú, rồi bật cười.

"Dù không phải là đội chủ lực chuyên trị Thần tộc mà ngươi đã dày công nuôi dưỡng, nhưng đội Thánh thể gửi sang phía Tây bị tiêu diệt sạch rồi đấy."

"A, thì còn biết làm sao được chứ. Có vẻ như chiến lực bên kia đã phồng to hơn dự tính rồi. Hơn nữa, cô nàng Sogo-san vô ơn đó không những không bị bẻ gãy mà còn phản bội nữa chứ. Chắc là ả ta đã giả vờ bị bẻ gãy thôi… Ôi, thật là buồn nôn. Chà… đúng là một con ranh chết tiệt khiến người ta gai mắt đến tận phút cuối cùng mà…"

"Sogo không bị bẻ gãy hoàn toàn như vậy, chẳng phải là nhờ thủ đoạn của kẻ được gọi là Ma vương Ruồi sao? Nghe đồn, hắn ta là một kẻ cáo già thực thụ đấy."

Những ngón tay đang gấp khăn của Vysis khựng lại.

"Toka Mimori… Hừm, vậy sao? À… có khi nào hắn đang dùng Sogo-san trong tình trạng vẫn còn bị bẻ gãy không nhỉ? Có vẻ như gã đó khá là ma mãnh. Haa… hắn ta cũng là kẻ phản bội nhỉ. Dù chính tôi là người đã triệu hồi. Chuyện này… thật là quá đáng! Hức hức… ừm… có khi nào việc tống khứ hắn đến di tích phế thải ngay từ đầu đã là một sai lầm chăng?"

Việc tống khứ đó là một sự "cảnh cáo" phủ đầu đối với các Dũng giả khác.
Nó cũng có ý đồ gieo rắc tư duy của kẻ được chọn vào đầu những người còn lại.
Trong quá khứ, việc các Dũng giả cấp thấp thường là mầm mống của rắc rối cũng là sự thật.
Vì thế―― việc tống khứ đó xét về mặt thủ tục, không hề sai.
Nhưng việc loại bỏ Toka Mimori…
Nghĩ lại thì―― liệu đó có phải là sự bài xích mang tính vô thức không nhỉ?
"Không," cô ta đổi góc nhìn.
Trực giác của bản thân không sai.
Chỉ là kết quả là tên đó đã sống sót ngoài dự tính mà thôi.
Vấn đề là, kẻ Dũng giả bị tống khứ đó lại là một sự tồn tại rắc rối hơn tưởng tượng.

"Nếu biết trước sẽ thành ra thế này… đáng lẽ nên giết bằng cách khác―― một cách chắc chắn hơn."

Tuy nhiên.
Liệu bản thân lúc đó có nghĩ rằng?
Một con ranh chết tiệt không có gì nổi bật như vậy, lại có thể thoát khỏi di tích phế thải đó.

*Xoẹt*

Vysis xé toạc mép tờ khăn mà cô ta vừa gấp xong.

"A, rách mất rồi…"
"Vậy, định làm gì tiếp theo?"

Vysis lục lọi lấy ra một món thần khí và kiểm tra.

"…………"

Thánh Nhãn vẫn đang hoạt động.
Việc Thánh Nhãn vẫn còn hoạt động đến tận thời điểm này, đồng nghĩa với việc――

"Cái này, có vẻ như mình cũng đã bị Nữ hoàng Yonat phản bội rồi. Haa… con người đúng là hết thuốc chữa. Ai ai cũng chỉ biết phản bội tôi. Thật sự, là lũ vô ơn. Hơn nữa…"

Vysis ngả người ra sau khi vẫn còn ngồi trên ghế, nhìn ra phía sau.
Trên tấm thảm trước ngai vàng, thần khí dạng tinh thể cùng bệ đỡ của nó đang tọa lạc ở đó.
Vương điện này là nơi có "sợi dây" liên kết tốt nhất với các Thánh thể trong lâu đài.
Nếu Vysis ở trong một khoảng cách nhất định với thần khí đó, các Thánh thể sẽ trở nên mạnh mẽ hơn.
Đúng vậy, có thể cường hóa các Thánh thể đã gửi đến phía Yonat.
Ngoài ra, bên dưới tấm thảm ở Vương điện còn được khắc một ấn chú của Thần.
Một ấn chú mạnh mẽ được thực hiện trong suốt thời gian dài.
Dù thời gian kích hoạt có giới hạn, nhưng vẫn dư sức duy trì cho đến khi phá hủy Thánh Nhãn.
Ấn chú này cũng phát huy tác dụng khi Vysis đứng trên đó.
Các ấn chú hệ hạn chế trói buộc bản thân vào địa điểm thường dễ dàng tăng vọt hiệu quả.
Nếu đứng trên ấn chú, bản thân Vysis cũng sẽ được cường hóa một cách bùng nổ.
Vì vậy, kết quả là các Thánh thể cũng trở nên mạnh hơn.
Sự phân bổ sức mạnh được ưu tiên cho các Thánh thể phía Yonat đang tiến về phía Thánh Nhãn.
Đặc biệt là do đã phân bổ nhiều vào tốc độ di chuyển, thời gian đến Azziz có thể được rút ngắn.

"Dù mụ Nữ hoàng rác rưởi vô ơn đó có phản bội, thì đằng nào ở Yonat cũng chẳng còn lại bao nhiêu chiến lực đâu. Mau chóng tới nơi, phá hủy Thánh Nhãn thật nhanh giùm đi―― nhé!"

Cùng với tiếng hét lớn ở cuối câu, Vysis đưa thân trên đang ngả về phía sau trở lại tư thế cũ.

"Mà, cũng chỉ là vấn đề thời gian thôi."

Cô ta cầm một quả trái cây đã được bày biện lên và cắn một miếng.

"Giá mà có thể chia sẻ tầm nhìn với các Thánh thể thì thật hoàn hảo, nhưng cuối cùng, đến tận phút cuối vẫn không thể kết nối tầm nhìn… Ôi chao ôi. Việc chỉ có thể kiểm tra ở một mức độ nhất định thông qua bồ câu ma quân có độ trễ thời gian thật là bứt rứt. Quả nhiên, đáng lẽ nên cử một tín đồ của thần đi thì hơn… Haa… Giá mà có loại ma thú mất tích từ thời cổ đại thì tốt biết mấy… A, thật là nóng nảy. Có những việc không thể làm được―― thật là chán ngắt."

Với khuôn mặt phụng phịu, cô ta vứt bỏ miếng trái cây vừa cắn dở.
Vysis chống cằm,

"Mà này, theo báo cáo quay về thì bên phía đám ruồi chết tiệt đó hành động không chút do dự nào! Đáng ghét thật! Haa… không biết bọn chúng tụ tập đám đông ô hợp đó lại để cố gắng vì cái gì chứ… A, buồn nôn quá. Cứ kết bè kết phái với nhau bản thân nó đã thật buồn nôn rồi. Worum-san… ta nói này, con người cứ như thế――"

Đúng lúc Wallumgand đang dùng ngón tay gắp miếng thịt dày, chuẩn bị đưa vào miệng thì:

"Hửm? Có gì đó đến kìa?"
"…………"
"『Này, có khách tới đấy!』"

Kẻ báo cáo là Ars, một trong những tín đồ của thần.
Hắn ta chỉ có thể thốt ra những lời trích dẫn từ khi còn là con người.
Hơn nữa, hắn hiện tại không có miệng ra miệng.
Giọng nói chỉ vang vọng từ bên trong bóng tối hình chữ thập trên đầu hắn.
Vì thế, giọng hắn nghe như tiếng vang vọng truyền đến từ thế giới sau khi chết.

"Ôi chao, ôi chao chao! Đến rồi sao! Hoan nghênh! Vâng, là ở phía này đây~♪"

Một thị nữ cầm khay bạc bước vào Vương điện.
Đám tín đồ của thần, trong đó có Ars, đang lặng lẽ chờ đợi ở phía xa đằng sau Wallumgand.
Cô thị nữ bước qua giữa đám tín đồ, đôi chân run rẩy.
Đôi môi cô ta trắng bệch, khuôn mặt nhợt nhạt đến mức như thể sắp thiếu máu đến nơi.

"Vi… Vysis-sama… ạ, đ… đây là…"

Bàn tay cầm khay bạc run lên bần bật.
Trên chiếc khay cô ta cầm―― là cái đầu lâu của Kiên vương Alion.

"Đúng như đơn đặt hàng rồi nhỉ♪ Cảm ơn nhé♪ Vậy――"

Vysis chống khuỷu tay lên bàn, gác cằm lên mu bàn tay.
Hỏi thị nữ với ánh mắt đầy kỳ vọng.

"Hãy kể chi tiết xem ông ta đã chết như thế nào đi."
"A… á――"

Cô ta là một trong những thị nữ đã chăm sóc Kiên vương.

"Mau lên."
"A――"
"Này."

"D, dạ! Bệ hạ… theo lệnh của Vysis-sama… chúng tôi đã cùng nhau đè ông ấy trên giường ngủ… và…"
"Hừm hừm, rồi sao nữa?"
"Cắt đầu… khi ông ấy vẫn còn sống… bằng con dao làm bếp…"
"Ôi chao ôi♪ Phản ứng của Bệ hạ lúc đó thế nào?"
"Ông ấy… bằng giọng yếu ớt… đau đớn kêu lên… 'Đau quá, đau quá'… ạ…"
"Chà chà♪ Đáng thương thay♪ Này, hãy kể kỹ hơn―― với cảm xúc chân thật, đầy đủ hơn đi? Thật tâm tình… đôi lúc, hãy thi vị hóa lên."
"Ơ…?"
"…………"
"Hức!? V, vâng―― ạ! Dạ… Bệ hạ lúc đó đầu óc không còn tỉnh táo… như thể đứa trẻ nhỏ đang cố làm nũng vậy… ông ấy hơi cử động, chỉ kêu 'Đau quá, đau quá'… thôi ạ…"

Vysis nhắm mắt lại, nở một nụ cười.

"A… cảnh tượng đó, thật hiện lên trước mắt tôi… một dáng vẻ thảm hại không còn lấy một chút tôn nghiêm…"
"R, rồi dần dần… ông ấy không còn phát ra tiếng nữa… chỉ còn những tiếng rên rỉ nghẹn ngào trong chốc lát… rồi… khi máu chảy ra quá nhiều… thì tắt thở ạ…"
"Việc cắt rời đầu có khó khăn không?"
"D, dạ… vâng…"
"Cô có nghĩ mình sẽ nhớ lại chuyện này mỗi đêm trước khi ngủ không?"
"Ơ? T, tôi… không… biết ạ."
"Phufufu♪ Yên tâm đi♪ Chắc chắn cô sẽ nhớ lại thôi♪ Hãy yên tâm nhé♪"

Wallumgand lắc đầu đầy chán nản.

"Vậy, hãy cho lũ gia súc 'xử lý' cái đầu và thi thể của Bệ hạ đi."
"――Ơ?"
"Cái gì mà 'Ơ'? Chẳng lẽ cô bất mãn sao? Không được phép lãng phí thức ăn đâu đấy!? À, hay là… để cô và người thân của cô 'xử lý' nhé♪"
"Híc!? K, không… ạ…! Tuân lệnh! T, tuân theo ý ngài, sẽ cho gia súc…"
"À, phần xương của Bệ hạ thì để lại nhé, tôi sẽ gắn thêm vào chiếc ghế này. Nhìn này, vẫn còn chỗ trống đúng không? Đám ruồi chết tiệt, vị Hoàng đế cuồng mỹ, các Dũng giả, và đại diện các quốc gia khác cũng sẽ được thêm vào làm một phần của chiếc ghế này♪ Cố gắng lên nhé♪"
"T, tuân mệ… Á!?"

Có lẽ vì căng thẳng tột độ.
Thị nữ làm rơi cái đầu lâu từ trên khay xuống.
Cái đầu lâu lăn lông lốc trên tấm thảm.

"Chà! Như vậy là quá tệ rồi!"

Vysis đứng dậy, tiến đến bên cạnh cô thị nữ đang hốt hoảng định nhặt cái đầu lên.

"Trời ơi thật là! Này, mau nhặt lên đi! Mau lên! Trời ơi thật là! Đó là đầu của Bệ hạ đấy biết không hả!?"
"A, a… hu hu…"

Có lẽ vì bị thúc ép quá mức.
Thị nữ gần như đã rơi vào trạng thái hoảng loạn.
Cô thị nữ cố gắng nhặt cái đầu lâu trong tuyệt vọng.
Nhưng vì tay run quá không còn sức lực, cô ta làm rơi đi rơi lại.

"Á… á… á…"

Cách hối thúc của Vysis càng đẩy cô thị nữ ra xa khỏi sự bình tĩnh.

"A―― Bệ hạ! T, thật là dáng vẻ đáng thương làm sao…! Dù sao ông cũng từng là vua của một nước mà lại nằm dưới tấm thảm như thế này…! À này! Cô kia! Cầm cái đầu cho cẩn thận vào! Thật là! Cô đang làm cái gì thế hả! Mau lên, bình tĩnh đi! Tập trung vào! Cô làm được mà! Chỉ cần nghiêm túc thì sẽ làm được! Cố gắng lên! Ahahahaha♪ Này, sao vậy hả!? Có ổn không đấy!? Này!? Này!? Ahahahahahaha♪"

▽

Sau khi thị nữ rời khỏi phòng với những bước chân vô hồn, Vysis ngồi lại vào ghế.

"Haa, thật thú vị♪ Lịch sử và tôn nghiêm mà con người tích lũy được chỉ đến thế này thôi sao♪ Thật đáng tiếc♪ Dễ dàng bị mất đi, dễ dàng bị tổn hại♪"
"…………"
"Ơ kìa? Worum-san, có chuyện gì sao?"
"Không? Chẳng có gì."

Cái miệng mở rộng của Wallumgand.
Trông như thể lúc nào cũng đang cười nhếch mép.
Và trong cái hốc tối như hang động, đôi mắt vàng óng ánh như vầng trăng nhỏ.
Dù là tín đồ của thần mang nhân tố của mình nhưng thật khó để đọc suy nghĩ.
Điều này cả Ars và Yomibito cũng vậy.
Tính cá nhân―― có lẽ vì giữ lại tự ngã nên mới hoàn thành như một tín đồ của thần, Vysis nghĩ.

"Vậy sao? Nếu có điều gì muốn nói, cứ nói thẳng ra cũng có sao đâu."

Miếng cá nướng rắc gia vị.
Được xếp gọn gàng từng miếng trên đĩa đắt tiền.
Wallumgand nâng chiếc đĩa đó lên rồi nghiêng đi.
Món ăn bị nuốt chửng vào miệng trong một hơi.
Cách bày biện cầu kỳ đều đổ sông đổ biển.
Sau khi ăn uống một cách thô bạo, Wallumgand nói:

"Ngươi mới là kẻ định nói gì đó ngay trước khi cái đầu của vị vua kia được mang đến thì phải? Kiểu như con người thế này thế nọ ấy."
"À, ra vậy―― chuyện về kịch bản ấy mà."
"Kịch bản?"
"Này… có kịch nói, đúng không? Anh hiểu chứ? Cốt truyện của kịch bản về cơ bản được xây dựng theo khởi-thừa-chuyển-hợp… kiểu như, lộ trình mà khán giả mong đợi ấy… cái gọi là quy tắc định sẵn ấy. Và loại được ưa chuộng nhất quả nhiên là chính đạo nhỉ! Đúng vậy, chính đạo! Vở kịch dần dần cao trào hướng tới kết cục… Tôi đã xem vài vở như thế rồi."

*Ợ* một tiếng.
Xoa bụng, Wallumgand thở ra làn hơi đục ngầu.
Vysis nhíu mày nhẹ nhưng không trách cứ, tiếp tục.

"Đó là vở kịch nổi tiếng được công diễn nhiều lần… Ngày hôm đó cũng rất đông khách. Diễn viên đóng vai chính cũng là một diễn viên nổi tiếng."

Vysis dùng móng tay búng vào cốc bạc.
Tiếng *keng* vang lên như tiếng chuông cứng cáp.

"Vở kịch… trong lúc đang diễn thì đúng là cao trào thật đấy? Hướng tới cái kết đại đoàn viên mà khán giả đều mong đợi… Thế nhưng, vở kịch ngày hôm đó lại không kết thúc bằng đại đoàn viên."

Wallumgand im lặng lắng nghe.

"Không ngờ ở đoạn cuối vở kịch… diễn viên đóng vai chính hạ gục tên đại quý tộc – kẻ đại ác, lại bị một khán giả đột nhập lên sân khấu đâm chết."
"Câu chuyện khốn nạn thật."
"Chà, chính tôi là kẻ đã sắp đặt đấy."
"Là do ngươi giật dây à?"

Vysis rùng mình một cái.
Cảm xúc đó ùa về.

"Tôi… thỉnh thoảng lại được mời đi xem vở kịch đó mấy lần, và lúc nào cũng nghĩ. Nếu đập tan cái kết cục mà những khán giả ở đây đang mong đợi, thì họ sẽ trưng ra khuôn mặt như thế nào nhỉ. Phufufu… có lẽ vì trong lúc xem kịch nhiều lần, tôi lại dễ đồng cảm với phía tên đại quý tộc bị đánh bại cũng nên."

Có gì đó―― đã bắt đầu khiến cô ta ngứa mắt.
Vai diễn của nhân vật chính.
Những đồng đội tụ tập xung quanh nhân vật chính.

"Tóm tắt nội dung vở kịch đó đơn giản là thế này… một người thợ rèn sống ở vùng quê hẻo lánh, sau khi tập hợp được nhiều đồng đội, đã đánh bại tên đại quý tộc ác độc chuyên hành hạ dân lành… một câu chuyện như vậy. À, người đàn ông là thợ rèn – nhân vật chính – lại có bí mật là con trai của một quý tộc lưu vong, vốn từng là sư phụ kiếm thuật của hoàng tộc… ừm, nói sao nhỉ…"

Vysis ấn mạnh ngón cái vào bề mặt miếng thịt dày đã nguội lạnh.

"Cái kiểu dòng chảy mà đồng đội tán đồng tụ tập lại rồi 'Chỉ cần cùng nhau hợp sức thì chắc chắn sẽ thắng!' ấy… cá nhân tôi thấy không thích lắm. Thế giới này không thuận lợi đến thế đâu. Mọi người làm ơn nhìn vào thực tế giùm cái. Thế mà khán giả lại không hiểu sao vẫn cảm động trước dòng chảy 'Sẽ thắng!' đó. Chẳng đáng sợ sao? Dù biết rõ kịch bản rồi mà vẫn cảm động đấy."

Cô ta liếm sạch lớp mỡ miếng thịt trên ngón cái.
Vì vậy, Vysis tiếp lời, với những sợi mỡ kéo ra từ môi:

"――Đó là một kiệt tác. Khuôn mặt của những khán giả lúc đó… đó mới chính là giá trị lợi dụng của con người. Tôi có thể khẳng định điều đó từ tận đáy lòng, không một chút gợn đục."

Wallumgand ném một chiếc khăn sạch chưa bị vấy bẩn về phía Vysis.

"Vậy là, hành động của đám người quay sang phản Vysis trùng khớp với những khán giả kia?"

Vysis lau ngón tay bằng chiếc khăn vừa nhận, khuôn mặt lộ vẻ phiền muộn.

"Ừm, đúng là vậy. Cứ nắm tay nhau thân thiết… tôi nghĩ chúng đang ảo tưởng như thể bản thân đã trở thành một sự tồn tại đáng nể nào đó vậy. Nói cách khác―― lũ ranh con đó, đang hiểu lầm. Hiện tại, chắc là chúng đang cảm thấy sự phấn khích và tình đoàn kết mạnh mẽ, tin rằng 'Sẽ thắng!' nhỉ. Nhưng thực tế đâu có ngọt ngào như kiểu 'Chỉ cần hợp sức là thắng'. Vì chúng không còn là trẻ con nữa mà… phải không nào? Cho nên…"

Vysis vứt tờ khăn đã lau tay đi.

"Tôi sẽ không để chúng làm như ý muốn. Với tư cách là Thần, phải dẫn dắt con người một cách đúng đắn."

"…Khặc khặc. Ngươi đúng là kẻ ghét con người tận xương tủy nhỉ."

"Ơ? Tôi yêu chúng lắm chứ? Chính vì thế nên mới ôm lấy―― rồi đâm đấy."

Vysis nâng cốc bạc chứa rượu vang lên, rồi úp ngược xuống.
Thứ rượu nho quý hiếm chảy như máu trên mặt bàn trắng tinh.

"Con người không được quên căn bệnh nan y rằng mình là vật tạo hóa. Phải khắc ghi điều đó vào tim một cách tuyệt đối. Phải luôn tự nhận thức rằng mình là sự tồn tại thấp kém hơn Thần. Việc hơi đắc ý một chút thì―― thôi thì, coi như gia vị cho bi kịch xảy ra sau này tôi sẽ chấp nhận. Nhưng đắc ý quá mức thì không thể tha thứ. Tôi ấy à, tôi ghét cay ghét đắng cái thứ 'chướng mắt' mang tên sự tồn tại cấp dưới mà không biết tự lượng sức mình. Lũ không biết trời cao đất dày."

"Khặc khặc khặc, quả nhiên là một nữ thần đáng sợ."

"Ngừng cái điệu cười xem thường đó đi."

"Khặc, khặc! Khặc, khặc khặc khặc khặc!"

"………Haa. Worum-san lúc nào cũng thế này nhỉ. Chẳng bao giờ chịu nghe lời. Nói đến mệt cả người rồi… hức hức… buồn quá… hu hu."

"Mà… xét về tổng thể thì con người đúng là loại sinh vật không đáng khen ngợi gì. Ta cũng đồng tình một phần với lập luận cho rằng đó là sinh vật hạ đẳng. Và việc nghĩ rằng những kẻ như Chủ thần hay Rokieira đang cản trở việc thực hiện lập luận đó cũng vậy."

"Sau khi tiêu diệt Chủ thần và thu được 'tài nguyên' của Thiên giới vào tay, chúng ta sẽ tiến tới giai đoạn tiếp theo của kế hoạch."

"Hả? Giai đoạn tiếp theo?"

"Thế giới mà các Dũng giả dị giới từng sống… Anh không thấy hứng thú sao?"

"Khặc khặc, thật đấy à. Lại định gửi thứ ở đây sang cái thế giới vốn dĩ không thuộc về nơi đó ư? Ngay cả ở Thiên giới, trong quá khứ cũng chẳng có lấy một ai làm được điều đó, đúng không?"

"Chính vì thế nên mới là tôi."

Vysis cong môi cười.
Nhưng đôi mắt thì không hề cười.
Wallumgand đặt tay lên bàn, một lần nữa bắt đầu xoay xoay hai ngón cái trong bàn tay đan vào nhau.

"Khặc… vậy thì, quay lại chuyện tương lai gần đi. Thế? Chúng ta sẽ làm gì tiếp theo?"
"Phufufu, chẳng làm gì cả. Đằng nào thì Thánh Nhãn cũng sẽ bị phá hủy thôi, khi đó thì cứ nhanh chóng mở lại cổng rồi tới Thiên giới là xong. Chuyện đơn giản mà? Với khả năng hiểu biết đó, anh ổn chứ?"
"Nếu 'lũ thợ rèn' đến đây trước khi Thánh Nhãn bị phá hủy thì sao?"
"Tôi sẽ chỉ đơn giản là phá hủy chính đạo của vở kịch đó thôi."
"Bên kia là con người đấy. Còn chúng ta là chuyên trị Thần tộc mà?"
"Ơ kìa? Chẳng lẽ anh nghĩ là sẽ thua sao? Dù trừ đi phần chuyên trị Thần tộc, chúng cũng không phải là đối thủ của chúng ta đâu."
"Cũng có thể… nhưng mà thế nào nhỉ? Kẻ gọi là Ma vương Ruồi đó――"

*XOẢNG――――!*

Vung tay xuống với tốc độ kinh hồn, Vysis phá hủy chiếc bàn vương gia.
Chiếc bàn ăn truyền đời của vương gia bị xẻ làm đôi, vỡ tan tành.
Những mảnh gỗ cứng bị nghiền nát, bay lơ lửng giữa không trung.
Bộ đồ ăn sang trọng cũng thốt lên những tiếng kêu yếu ớt thảm thương rồi mất đi hình dạng.
Những món ăn dày công chế biến cũng vương vãi trên thảm, rượu vang quý cũng tràn trề.
Vysis kẹp đầu bằng cả hai tay,

"Aaaa, Aaaaaa――! Đồ đạc quý giá truyền đời của vương gia của tôi aaaa――――! Rõ ràng là món yêu thích của tôi mà! Gyaaaaaaa――!"

Vysis vòng tay ra sau lưng, đan hai tay vào nhau rồi cúi người về phía trước.
Và―― bắt đầu ngân nga.
Vẻ mặt đang gào thét nhợt nhạt lập tức thay đổi, chuyển sang một nụ cười hạnh phúc.

"Run, run, run♪ Runrun, run♪ Phufufun♪ Rurunga, run♪ Run, run, run♪"

Những bước chân nhẹ nhàng.
Như thể đang nhảy trên những tảng đá vượt sông.
Trông có lẽ còn giống như đang khiêu vũ.
Vừa né những mảnh gỗ, bát đĩa, thức ăn vương vãi và rượu tràn, cô ta tiến lại gần Wallumgand.

"Runrunrun♪ Ruruun♪ Run♪ Phufufun♪ Run, run, run――t!"

*Bạch*, Vysis dang hai tay sang hai bên.
Như thể để phô trương rằng mình đã tới được "bờ bên kia" một cách an toàn.
Vysis hiện đang đứng ngay trước mặt Wallumgand, kẻ vẫn đang ngồi trên ghế.

"Đủ rồi đấy, Worum-san―――― chuyện về tên ruồi rác rưởi đó."

"…………"

"Đằng nào thì Thánh Nhãn cũng sẽ bị phá hủy trước khi chúng kịp tới đây thôi. Đám 'thợ rèn' đáng thương đó sẽ bước vào lâu đài trống rỗng này, rồi giậm chân dậm tay một cách thảm hại cho xem."

Tại đó, Vysis thử kiểm tra xem Thánh Nhãn còn hoạt động không.

"…Chậc."

Cô ta tặc lưỡi khe khẽ.
Có lẽ tốc độ di chuyển của các Thánh thể chậm hơn mong đợi.
Thật tình, đang làm cái quái gì thế không biết.
Nhưng Vysis lại dán nụ cười lên mặt một lần nữa.

"Mà, dù có tới nơi thì cũng chỉ cần câu giờ là được. Mà ở Yonat hiện tại thì chúng làm được trò trống gì? Nếu cứ nhốt mình ở đây thì Thánh Nhãn sớm muộn gì cũng chết thôi. Phufufu… vì tôi luôn chuẩn bị kỹ lưỡng, nên dù sao đi nữa tôi cũng đã có phương án câu giờ ở đây rồi. Hơn nữa, dù thông tin về Thánh thể chuyên trị Thần tộc dưới lòng đất bị rò rỉ từ Nyantan, hay thiết bị khởi động cổng có lỡ bị đánh hơi thấy, thì chỉ cần tôi bình an vô sự là không vấn đề gì―― tôi đã sắp đặt để không có vấn đề gì rồi. Anh nghĩ tôi đã chuẩn bị ở đây bao nhiêu năm trời chứ? Vâng, tất cả đang tiến hành một cách suôn sẻ. Cho nên――"

Vysis mỉm cười với Wallumgand.

"Anh có thể đừng nói đến những chủ đề gây khó chịu không cần thiết được không?"

"Khặc khặc. Khặc… hiểu rõ lắm rồi, Nữ thần ạ."
"Hơn nữa… nếu chúng thực sự tới được đây, thì đám đó mới là kẻ bất hạnh hơn đấy."

Vysis khẽ mở mắt,

"Giả sử nếu có chiến đấu với chúng ta… thì không biết bao nhiêu kẻ sẽ phải bỏ mạng. Tôi muốn bắt sống chúng nhiều nhất có thể để làm trò tiêu khiển như tra tấn hay cho chúng đấu đá lẫn nhau… nhưng trong chiến đấu, chắc chắn sẽ có rất nhiều kẻ phải chết thôi. A… nếu cứ nằm im thì có khi còn sống được lâu hơn một chút. Thật đáng thương. Giá như chúng ta tới Thiên giới trước thì chúng mới là kẻ may mắn đấy chứ. Đúng là đầu óc kém cỏi quá mức."

Đến lúc đó, cứ thỏa thích mà than khóc đi.
Cho cái chết của đồng đội.
Cho nỗi đau khổ.

"Không biết chúng sẽ chồng chất bao nhiêu xác chết trong một cuộc chiến vô nghĩa―― thật là đáng mong chờ♪ Phải không nào?"

Nói xong, Vysis đặt tay lên cánh tay khổng lồ của Wallumgand rồi bước lướt qua.

Đọa thần―― Wallumgand.

Nơi Vysis tiến đến, có bóng dáng của những tín đồ khác của thần.
Họ đã im lặng quan sát cuộc đối thoại giữa hai người từ nãy đến giờ.

Dũng giả đời đầu―― Ars.

Dũng giả theo đuổi sức mạnh đến tận cùng.
Dù không phải ai cũng biết, nhưng cái tên Dũng giả đời đầu vẫn được truyền tụng đến tận ngày nay.
Đúng vậy, đến mức vẫn có những bậc cha mẹ đặt tên đó cho con mình hiện nay.
Ví dụ như Đội Kỵ binh số 13 Alion đã tan rã――
Vị đội trưởng già của Đội Kỵ binh số 12 đó, hình như cũng là người như thế.
Sự tồn tại đặc biệt mang tên Dũng giả dị giới.
Ban đầu, Vysis đã nghĩ về Dũng giả theo tiêu chuẩn của người đàn ông này.
Nhưng Ars ngay từ đầu đã "khác biệt".
Dũng giả được triệu hồi đầu tiên, vô cùng dị biệt.

Hư nhân―― Yomibito.

Một sự dị biệt khác.
Khi được triệu hồi, Yomibito đã mất đi phần lớn ký ức.
Quả nhiên, một mình người này có bầu không khí khác biệt với các Dũng giả khác.
Sự thật là, đúng là khác biệt thật.
Nghe nói,

"Có phải thời đại của hắn khác không?"

Các Dũng giả khác được triệu hồi đã nói như vậy.
Các Dũng giả khác đã suy xét nhiều điều về hắn.
Musashi, Oda, hay… Kenshin, Shingen…
Kojiro? Yagyu? Ittosai? Amakusa?
Tadakatsu? Sanada? Date? Yoshitsune?
Không hiểu rõ lắm, nhưng có vẻ là tên của những người ở thế giới của chúng.
Một Dũng giả,

"Có phải người này đến từ đất nước Yomi không?"

Đã suy luận như vậy.
Và người không nhớ cả tên mình, đã được gọi là

"Yomibito" (Người đến từ cõi Yomi).

Trong số đó, có Dũng giả đặt cho hắn cái biệt danh kỳ quặc là,

"Yomibito Shirazu" (Người không rõ lai lịch).

Dù thế nào đi nữa―― Yomibito rất mạnh.
Đại Ma đế của thời đại đó đã bị hắn đánh bại một mình.
Các Dũng giả khác đã tử trận từ sớm.
Họ không hề yếu, nhưng đã bị loại bỏ nhanh đến kinh ngạc.
Dù không bằng lần này, nhưng quân đội của Đại Ma đế lúc đó vô cùng mạnh mẽ.
Lúc đó, ngay cả Vysis cũng đã thót tim.
Hai chữ "thất bại" lần đầu tiên hiện lên trong đầu.
Nhưng không ngờ――
Yomibito gần như đã tự mình kết thúc tất cả.

Vysis nở một nụ cười tao nhã.

"Dù tôi nghĩ là ổn thôi, nhưng… nếu lũ 'thợ rèn' không biết tự lượng sức mình mà đến đây, thì nhờ anh đối phó giúp nhé. Phufufu, tôi rất mong đợi đấy?"

Nheo đôi mắt, Vysis mỉm cười với một trong ba kẻ.

"Đặc biệt là anh đấy."