"……Ta không hề thốt ra một lời dối trá nào với ngươi cả."
"Vừa rồi cũng là nói dối ạ."

Ánh mắt của Eve xuyên thấu lấy Seras.

"Ngươi dựa vào căn cứ nào mà dám khẳng định chắc nịch như vậy?"
"Tôi có căn cứ. Dù thế nào đi nữa, sự chỉ trích của tôi chắc chắn là đúng. Chẳng phải chính bản thân cô cũng hiểu rõ điều đó hay sao?"
"…………"

Eve để lọt ra một tiếng gầm gừ thấp đầy thú tính.
Cô ấy siết chặt lấy chuôi kiếm.

"Nói mục đích của ngươi ra."
"Tôi muốn giúp cô."

Một bầu không khí khó hiểu bao trùm lấy Eve.

"Giúp... ta sao?"
"Ngày mai là trận huyết chiến cuối cùng rồi, phải không?"
"……Phải."
"Công tước phía ban quản lý đang âm mưu thủ đoạn gì đó. Một thủ đoạn để Eve Speed phải bại trận."
"Ngươi nói cái gì?"

Tôi truyền đạt lại những thông tin mà Seras đã thu thập được.

"Dù thật giả thế nào đi nữa, tại sao ngươi lại muốn giúp ta?"
"Lý do đơn giản thôi. Tôi không thể để cô chết khi cô đang nắm giữ thông tin về Cấm Kỵ Ma Nữ được. Chà... nếu cô chịu đưa thông tin đó cho tôi trước trận huyết chiến ngày mai thì lại là chuyện khác."

Tôi không biết rõ tận gốc rễ.
Nhưng Eve đã nhận ra việc mình bị vạch trần lời nói dối.
Cô ấy hiểu rằng, không thể nào cung cấp thông tin giả rồi rời khỏi đây được.

"Ngươi có bằng chứng về việc công tước thực hiện thủ đoạn không?"
"Không có bằng chứng xác thực."
"Hừm."

Eve trầm ngâm suy nghĩ.

"Sao vậy?"
"Ta là vật sở hữu của Công tước Zuan. Chà, với gã đàn ông đó thì chuyện này hoàn toàn có thể xảy ra."

Mối quan hệ tin tưởng với chủ nhân có vẻ khá lỏng lẻo.
Đây là một tín hiệu tích cực sao?
Tôi suy nghĩ một chút rồi hỏi.

"Không thể bỏ mặc trận huyết chiến cuối cùng... bắt cóc cô bé đã đi cùng cô đến Monroy rồi cùng nhau bỏ trốn sao?"

Từ sâu trong cổ họng Eve phát ra một tiếng gầm gừ trầm đục.

"Ngươi... nếu như ngươi dám đụng đến con bé――"
"Yên tâm đi, tôi không có ý đó."
"…………"
"Tôi chỉ muốn truyền đạt cho cô biết là tôi cũng hiểu tình cảnh của cô thôi. Dù đã tích góp đủ tiền để chuộc thân cho mình―― nhưng cô vẫn tiếp tục làm việc hai năm ròng rã để kiếm tiền chuộc thân cho cô bé đó."

Sát khí của Eve dần dịu đi.

"Ta sẽ cảm ơn vì ngươi đã báo cho ta biết chuyện thủ đoạn kia. Thế nhưng――"

Eve nói một cách thành thực.

"Ta không thể trốn tránh trận huyết chiến ngày mai."

Trong đôi mắt ấy không hề có sự lung lay.

"Dù có bị giở thủ đoạn bất lợi, ta cũng phải chiến thắng trong trận huyết chiến ngày mai và dùng chính đôi tay này để giành lấy tự do."
"Tại sao lại không chọn phương án bắt cóc rồi bỏ trốn? Nếu cô chịu chỉ chỗ ở của Ma Nữ, chúng tôi có thể hợp tác giúp cô đào tẩu."
"Bỏ trốn đi đâu cơ chứ?"

Trong mắt Eve thoáng hiện lên sự tuyệt vọng.

"Nếu không dùng chế độ để chính thức giành lại tự do, ta và con bé đó sẽ mãi bị Công tước Zuan truy đuổi. Hơn nữa, nếu Hội Lính đánh thuê, cũng là đơn vị vận hành đấu trường tham gia vào, thì lính đánh thuê khắp đại lục sẽ bắt đầu nhắm vào chúng ta vì tiền thưởng. Dù có trốn đi đâu, cũng sẽ là những ngày tháng bị truy đuổi không hồi kết."

Nỗi bi ai thấm đẫm trong đôi mắt Eve.

"Nếu chỉ có mình ta thì không sao cả. Nhưng ta không muốn con bé phải chịu đựng cuộc sống đào tẩu khắc nghiệt như vậy. Những ngày tháng chỉ biết trốn chạy, ta đã quá ngán ngẩm rồi."

Thế nhưng, cứ thế này mà lao đầu vào trận huyết chiến thì tỉ lệ tử vong là rất cao.

"Nếu tôi nói là có một chỗ ẩn náu tốt thì sao?"

Có một khoảng lặng trước khi cô ấy trả lời.
Eve hỏi ngược lại.

"……Ở đâu?"
"Có lẽ cô là người rành rõi hơn tôi đấy."
"?"
"Sào huyệt của Cấm Kỵ Ma Nữ."
"…………"
"Cô biết chỗ ở của Ma Nữ mà, phải không? Đến đó nhờ ẩn náu là được."
"Ra là vậy, muốn ta dẫn đến chỗ Ma Nữ à."
"Chà, đại loại là vậy."
"Hừ."

Eve hừ mũi, như thể đang cười khổ.

"Giả sử ta có biết chỗ ở của Ma Nữ đi chăng nữa, thì việc đặt chân đến đó cũng là bất khả thi."
"Tại sao?"
"Không một ai có thể đến được vùng sâu của Ma Quần Đới. Ta đã nói rồi, đó không phải là nơi con người có thể bước vào."
"…………"

Vừa rồi, Eve đã nói là "vùng sâu".
Một từ ngữ mà nếu không phải người biết rõ nơi ở thì sẽ chẳng bao giờ thốt ra...

"Nếu chúng ta cùng đi, có lẽ sẽ tới được. Tôi hứa sẽ bảo vệ cô bé đó bằng tất cả sức lực. Thế nào? Không thử đánh cược một phen vào đó sao?"

Eve nheo mắt nhìn lướt qua Seras.

"Nữ kiếm sĩ kia trông có vẻ có võ nghệ, nhưng dáng đứng của ngươi lại chẳng thấy chút khí chất nào của người có kỹ năng cả. Ngay cả khi ta có gật đầu với phương án đó đi nữa... ngươi định bảo vệ hai người là ngươi và cô bé đó, rồi cùng ta với cô kiếm sĩ kia tiến vào Ma Quần Đới sao? Thật vô lý. Mang theo hai người không có khả năng chiến đấu mà tiến vào Ma Quần Đới, chẳng khác nào hành động tự sát."

Seras định nói gì đó.
Nhưng tôi giơ tay ngăn lại.

"Dù vậy thì tôi cũng có kiến thức về ma thuật đấy? Ít nhất thì tôi cũng có sức mạnh đủ để hạ gục Skeleton King một cách dễ dàng."

Tôi nêu tên một con ma vật nghe chừng rất mạnh và nổi tiếng.

"Skeleton King, sao... quả thực đó là một con ma vật hung ác, nhưng so với những con ma vật ở vùng sâu Ma Quần Đới thì chẳng là gì cả."
"Vậy sao――"

Chắc chắn là có những con ma vật còn kinh khủng hơn thế nữa.

"Nếu tôi nói rằng... kẻ đã giết chết Ngũ Long Sĩ của Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn, chính là tôi đây, thì cô nghĩ sao?"

Tôi tung ra lá bài đó, dù biết bản thân phải gánh chịu rủi ro nhất định.