▽

Eve đã buộc xong đống hành lý lên người Slay bằng dây da.
Hiện tại, Slay đã quay lại hình thái thứ hai.
Hình thái thứ ba tiêu tốn quá nhiều MP.
Trong khi đó, chỉ với 1000 MP là có thể biến đổi sang hình thái thứ hai.
Và nếu chỉ để giao việc mang vác hành lý thì hình thái này là quá đủ.
Tôi chạm tay vào đống hành lý được cố định một cách khéo léo.

"Làm tốt lắm."
"Ta có kinh nghiệm du hành lâu năm mà. Mà, nếu là Seras thì chắc cô ấy cũng làm được thôi."

Đây vẫn là lĩnh vực mà tôi còn kém cỏi.
Kinh nghiệm du hành của tôi còn quá ít.
Những chuyện thế này chắc phải học dần theo thời gian thôi...
Nhưng có vẻ chuỗi ngày phải dựa dẫm vào đồng đội vẫn sẽ còn tiếp tục một thời gian nữa.

"Ngươi có sức mạnh đặc biệt mà chỉ mình ngươi mới có thể sử dụng. Thay vì dựa dẫm vào sức mạnh đó, chúng ta sẽ bù đắp những phần ngươi còn thiếu sót... Thế nên, cũng chẳng cần phải cái gì cũng tự làm một mình."
"…Chuyện đó lộ ra trên mặt ta à?"

Eve phát ra một tiếng cười trầm đục trong cổ họng.

"Thật là hiếm thấy."

Bình thường, tâm tư của tôi vốn rất khó đọc.


　　　　　▽


Chúng tôi tiếp tục tiến sâu hơn vào vùng Ma Quần Đới (Dải Ma Quỷ).

Ánh sáng mặt trời bị cành lá che khuất nay càng trở nên le lói hơn bao giờ hết.

Trên đường đi, tôi đã đánh dấu lại một vài địa điểm có thể làm nơi dựng trại.

Nếu phía trước không có nơi nào ổn thỏa, chúng tôi đã lên kế hoạch quay lại những điểm đã đánh dấu đó vào đúng lúc mặt trời lặn.

Mà này, sự tồn tại của tấm bản đồ mà Eve đang giữ quả thực rất lớn lao.
Nhờ nó mà khi quay đầu lại, việc xác định vị trí đích đến trở nên dễ dàng hơn.
Việc chuẩn bị dấu hiệu để quay trở lại cũng chỉ cần mức tối thiểu.
Nếu không có bản đồ, chúng tôi sẽ phải vừa đi vừa tự vẽ bản đồ.
Trong trường hợp đó, tốc độ di chuyển chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng đáng kể.

Liz đang ngồi trên lưng Slay cùng với hành lý.
Con bé không hề phàn nàn lấy một lời, chăm chỉ bước đi trong khi cõng trên mình đống đồ đạc.
Nhưng, ai cũng thấy rõ ràng rằng trong số chúng tôi, Liz là người có thể lực yếu nhất.
Xét trên điểm đó, việc Slay gia nhập quả là điều đáng mừng.
Tuy nhiên… Liz vẫn hiểu chuyện như thường lệ.
Dù con bé có ra vẻ ngại ngùng, nhưng nó luôn biết đâu là lúc nên rút lui.
Trong số này, chỉ mình nó là được ngồi ngựa.
Ban đầu, Liz đã từ chối.
Nhưng rồi nó cũng nhanh chóng chấp nhận. Chắc con bé đã hiểu trong đầu rằng làm vậy chỉ lãng phí thời gian.
Tôi có thể nhận ra điều đó qua biểu cảm và giọng nói của nó.
Quan sát tình hình của đối phương, con bé luôn tự nhìn nhận hành động mình nên làm.

Đó là năng lực dễ dàng hình thành một cách tự nhiên khi một đứa trẻ trưởng thành bằng cách luôn phải để ý sắc mặt của "người bảo hộ".

"…………"

Một đứa trẻ thông minh. Tôi di chuyển đến bên cạnh Slay.

"Liz."
"Dạ— vâng, Toka-sama."
"Người ta thường hay nói xấu những kẻ lúc nào cũng chỉ biết nhìn sắc mặt người khác."

Liz im lặng lắng nghe.

"Nhưng, đôi khi điều đó cũng rất hữu dụng. Nếu biết nhìn sắc mặt người khác thật kỹ, bản thân cũng sẽ có được nhiều lợi thế."
"…Vâng ạ."

Má Liz khẽ giãn ra.

"Chỉ là, đừng có lúc nào cũng cam chịu. Những khi thực sự muốn giữ vững chính kiến của mình, hãy cứ nói thẳng lòng mình ra. Không sao đâu, chúng ta sẽ không bao giờ phủ nhận ý kiến của em một cách tùy tiện đâu."

Tôi nhẹ nhàng vỗ vào cái eo nhỏ nhắn của Liz đang ngồi trên lưng ngựa.

*Bốp.*

"Rõ chưa?"
"Cảm ơn ngài đã quan tâm đến em, Toka-sama…"
"À, cả chuyện của Eve nữa, nhờ em đấy."
"Dạ?"
"Con bé đó, chậm tiêu lắm."
"Ta nghe thấy hết đấy, Toka."

Tôi nhìn Eve đang quay đầu lại và cười khúc khích.

"Thì, ta nói để cho cô nghe mà."

*Khúc khích.*

Liz mỉm cười trên lưng ngựa.

"Vâng ạ. Vậy thì, những phần đó của chị Eve, cứ để em lo ạ."

Eve há hốc mồm.

"Li… Liz…"


　　　　　▽


Chúng tôi vẫn tiếp tục chạm trán với lũ ma thú.

Dù có thể dùng kỹ năng Trạng thái bất thường để quét sạch chúng, nhưng Eve đã đề xuất thế này:

"Ta muốn chiến đấu với những con ma thú mạnh để rèn luyện cảm giác chiến đấu."

Chiến đấu với kẻ mạnh chính là cách rèn luyện hiệu quả nhất.
Đặc biệt là kinh nghiệm thực chiến phải đánh cược cả sinh mạng sẽ là nguồn dinh dưỡng mạnh mẽ.
Seras cũng đồng tình với đề xuất đó.
Cô ấy cũng mong muốn được chiến đấu với ma thú nếu chênh lệch thực lực giữa hai bên không quá xa.

"Nhưng mà, phần kết liễu tôi sẽ cố gắng nhường lại cho Toka-dono ạ."
"Được rồi."

Đối với tôi, năng lực chiến đấu của hai người họ tăng lên cũng chẳng có gì là thiệt cả.

Và nếu có dấu hiệu gặp khó khăn, tôi chỉ cần dùng kỹ năng để chặn đứng cử động của ma thú là xong.

Seras phối hợp với Eve để chiến đấu với ma thú.
Có vẻ họ đang tạo ra một sự phối hợp ăn ý.

Cách di chuyển của Seras gợi nhớ đến một vũ điệu uyển chuyển.
Những chuyển động của cô ấy mượt mà và không hề thừa thãi.
Cô ấy dễ dàng né tránh những đợt tấn công dữ dội của ma thú.
Việc có thể đan xen năng lực Tinh linh vào trong đó một cách thích hợp cũng là thế mạnh của cô ấy.
Ngoài ra, khi thấy đối thủ mạnh, thỉnh thoảng cô ấy còn sử dụng Tinh thức Linh trang (Seishiki Reisou).
Cô ấy nói rằng muốn thử xem nó có thể dùng được đến mức độ ma thú nào.

Ngược lại, chuyển động của Eve có thể nói là của một chiến binh hung bạo.
Dù toát ra tính thú hung tợn nhưng những chuyển động của cô ấy lại vô cùng tinh luyện.
So với Seras, đặc trưng của cô ấy là sự dữ dội mang đầy tính hoang dã.
Một khi đã vung kiếm, nhát chém đó xé toạc cơ thể ma thú một cách tàn bạo.
Sức mạnh cơ bắp, sự nhanh nhẹn, phản xạ, kỹ thuật, bản năng hoang dã…
Mọi thứ đều không có gì để chê.
Có lẽ nên gọi cô ấy là một chiến binh thực thụ với tài năng thiên bẩm.

Có thể nói thực lực của cả hai người họ là quá đủ để làm thầy, giúp tôi cải thiện kỹ thuật chiến đấu trong tương lai.


　　　　　▽


Trong ba ngày, chúng tôi chỉ tập trung tiến về phía nơi ở của Phù thủy.
Vẫn chưa chạm trán với Nhân diện chủng.


　　　　　▽


Chúng tôi tiến vào một khu vực có các tàn tích với gạch vụn vương vãi khắp nơi.
Có vẻ như trước đây từng có các tòa nhà di tích ở đây.
Các tòa nhà đã bị phá hủy tan tành.
Không còn mái che nào sót lại.
Chỉ còn những bức tường đứng lẻ loi rải rác.
Dù vậy, làm vật che chắn thì vẫn quá đủ.
Tạm thời, có thể đưa nơi này vào danh sách ứng cử viên làm địa điểm cắm trại.

Ngước nhìn trời, có thể thấy bầu trời đang dần nhuốm màu đỏ ối.

Một vùng đất bằng phẳng bao quanh bởi dải đại thụ ngăn chặn ánh mặt trời.
Tuy nhiên, điểm cần lưu ý là tầm nhìn ở đây quá rộng.
Dù vậy, hiện tại xung quanh không có dấu hiệu của ma thú.
Tôi ngồi xuống và kiểm tra bản đồ cùng với Eve.

"Có vẻ như đã đến gần hơn nhiều rồi."
"Ừm. Xét về khoảng cách, chúng ta đã đi được hai phần ba quãng đường rồi."

Tôi đưa mắt nhìn con ngựa đen đang gặm cỏ bên cạnh Liz.
Với sự gia nhập của Slay, tốc độ di chuyển đã tăng lên đáng kể.
Hơn nữa, Slay vẫn chưa một lần tỏ ra sợ hãi trước lũ ma thú.

Không biết là do gan dạ, hay là vì đối với hình thái thứ ba của Slay, lũ ma thú này chưa đủ để khiến nó cảm thấy đe dọa.

Dù sao thì, nỗi lo ngại đó về Slay đã được xua tan.
Ít nhất là cho tới lúc này.

"Có vẻ như chúng ta đã đến rất gần nơi ở của Phù thủy rồi nhỉ."

Seras đặt tay lên đầu gối cong, nhoài người nhìn vào. Eve đang ngồi cạnh tôi chống cằm, gật đầu.

"Ừm, chỉ còn một chút nữa thôi."

Tôi liếc nhìn bầu trời. Rồi kiểm tra chiếc đồng hồ bỏ túi trên tay.

"Tạm thời hôm nay, chúng ta hãy đi tiếp khoảng một, hai tiếng nữa nhé."

Eve đứng phắt dậy.

"Toka, ta sẽ đi trinh sát phía trước một chút."
"Cẩn thận đấy."
"Ừm."

Eve tan biến vào trong khu rừng tối tăm bắt đầu bị bóng đêm bao phủ.
Cô ấy sở hữu khả năng tìm kiếm mục tiêu như radar, nên rất thích hợp để làm nhiệm vụ trinh sát.
Seras cười khổ.

"Phù, Eve thật là tràn đầy năng lượng nhỉ— ơ…"

*Khựng.*

Seras lảo đảo ngã về phía trước.
Cô ấy phản xạ kịp thời chống tay vào bức tường bên cạnh tôi để trụ lại.
Trong khi đó, tôi đã ở tư thế suýt nữa thì ôm lấy Seras.

"――――――――"

Gương mặt hai người gần như chạm sát vào mũi nhau.

"…Có vẻ cô vừa loạng choạng đột ngột, có sao không?"
"A, vâng… xin lỗi ngài."

Seras gượng tạo nụ cười có vẻ thản nhiên.

"N, nhưng tôi vẫn ổn ạ…"
"Nói dối."
"T, tuy là có chút mệt mỏi thật…"
"…………"

Thật là sơ suất.
Tôi đã không nhận ra sự mệt mỏi của Seras.
Tôi chỉ toàn chú tâm vào thể lực của Liz.
Tôi biết thể lực của Eve thì không thành vấn đề.
Cô ấy là kiểu người dễ lộ cảm xúc ra khuôn mặt và thái độ.
Nếu cô ấy mệt, tôi có thể nhận ra ngay.
Và bản thân tôi thì có lẽ cũng nhờ chỉ số bổ trợ mà ít cảm thấy mệt mỏi hơn.
Nhưng, Seras lại không phải là kiểu người có thể lực quá dồi dào.

"Xin lỗi… đáng lẽ ta nên quan tâm đến cô nhiều hơn."

Seras thường luôn giữ khuôn mặt bình thản.
Nhưng cô ấy cũng là một người có gương mặt poker (khó đọc cảm xúc) khá giỏi.

Cũng giống như việc Eve nói cảm xúc của tôi khó đọc.
Thì Seras cũng là kiểu người khó đọc cảm xúc một cách bất ngờ.

"Nếu chỉ là thêm một, hai tiếng nữa thì không vấn đề gì—"
"Không được."

Tôi nắm lấy hai vai Seras, nhẹ nhàng đẩy ngược cô ấy ra rồi đứng dậy.

"Hôm nay nghỉ tại đây thôi."
"…Thật xin lỗi ngài."
"Đừng xin lỗi. Ta cũng có lỗi khi không nhìn thấu được. Với tư cách là đội trưởng, làm vậy là không ổn rồi. Nhưng mà—"

Tôi vỗ vai Seras.

"Đừng có quá sức. Rõ chưa?"
"…Vâng."
"Thế nào?"

Tôi nhếch mép hỏi.

"Đã cảm kích trước lòng tốt của đội trưởng chưa?"

Seras hạnh phúc hạ thấp hàng mi, đặt tay lên ngực.

"Vâng, rất nhiều ạ."
"…………"

Đó là câu nói đùa để làm dịu bầu không khí.
Có vẻ như Seras mệt mỏi đến mức ngay cả những câu nói đùa cũng không thể tiếp nhận được nữa rồi.

"Toka."

Eve đã quay lại.

"Sao rồi?"
"Phía trước có một tòa nhà trông như di tích khổng lồ."


　　　　▽


Vượt qua dải đại thụ thêm lần nữa, quả thực có một di tích khổng lồ đang sừng sững ở phía trước.

Có lẽ vì bị những đại thụ che khuất nên từ xa không thể nhìn thấy bằng mắt thường.

"To thật đấy."

Mức độ tàn phá không quá lớn.
Hình dáng của nó khá giống với kim tự tháp.
Đúng rồi, là nó.
Di tích của nền văn minh Maya.
Nó có vẻ ngoài gợi nhớ đến cái đó.
Tôi có thể nhìn thấy một cánh cửa ở trên bậc thang dài.
Chúng tôi thử leo lên những bậc thang đó.
Slay cũng khéo léo leo theo.
Trời đã bắt đầu sập tối.

"…………"

Nếu nơi này không dùng được, đành phải quay lại cái đống đổ nát hồi nãy để cắm trại thôi.
Chúng tôi đã lên tới đỉnh.
Phóng tầm mắt nhìn xung quanh.
Nếu là hướng không có dải đại thụ mọc dày đặc thì có thể nhìn ra xa.
Nhưng hiện tại, màn đêm đã bắt đầu buông xuống.
Vì vậy, trước mắt chỉ còn là bóng tối mờ mịt.
Tôi quay lại hướng về phía cánh cửa.

"Cái này là—"

Trên cánh cửa có gắn đá quý.
À, lại là cái đó sao.
Tôi nhận ra ngay.

"Hửm? Thanh đo có vẻ đã tích tụ được một chút rồi…"
"Thực ra trước khi đi gọi các người, ta đã thử truyền Ma tố vào."

Dù sao thì Eve cũng có thể sử dụng Ma tố.

"Nhưng mà, chỉ tích được có chừng này. Quả nhiên những thứ như thế này, vẫn phải nhờ đến Toka thôi."
"Giao cho ta."

Mở Status.
Hiển thị MP.
Nói cách khác, đây là chỗ đất cao.
Nếu lũ ma thú phát hiện ra ánh sáng từ viên đá quý mà kéo đến thì hiện tại sẽ rất phiền phức.
Tôi nhờ Seras lấy một tấm vải lớn từ trong hành lý ra.
Nhờ cô ấy phủ tấm vải đó lên tôi và viên đá quý.
Như vậy sẽ giảm thiểu ánh sáng rò rỉ ra ngoài.
Tôi chạm tay vào viên đá, truyền Ma tố vào.
Cánh cửa mở ra với một tiếng động vang dội.

"Đúng là Toka."

Seras bước vào trong, dùng sức mạnh của Tinh linh ánh sáng để chiếu sáng phía trước.

"Ừm… có vẻ không phải là không gian quá rộng. Hiện tại tôi cũng không cảm nhận được dấu hiệu của sinh vật nào khác."
"Vậy thì, có lẽ có thể dùng làm nơi ở đêm nay đấy."

Seras đi đầu, mọi người lần lượt bước vào trong.
Tôi bất chợt quay đầu nhìn lại phía sau.




Ở một nơi xa xôi, ánh sáng đang nhấp nháy.




Sự nhấp nháy đó đã lặp đi lặp lại vài lần.


Với khoảng cách đó, tôi nghĩ nó vẫn nằm trong phạm vi của Dải Ma Quỷ nhưng…


Cái gì vậy?


Lũ ma thú đang giết chóc lẫn nhau à?


"…………"


Tôi nhớ lại vị trí trên bản đồ.


Nếu lấy Urza làm hướng Nam, thì cái hướng mà ánh sáng đang xuất hiện gián đoạn đó là hướng Đông Bắc…


À, ra vậy.


Bây giờ, tôi thậm chí còn cảm thấy một nỗi hoài niệm kỳ lạ.


Nhắc mới nhớ, cái hướng đó là—





"Là hướng của Alion, nơi con nữ thần khốn kiếp đó đang ngự trị."