"Sau khi triệu hồi, chúng ta vốn chẳng nói với nhau được mấy lời. Vậy mà―― thật lạ nhỉ."

Tôi nhìn Visys, kẻ đang phát ra những tiếng ứ hự qua lớp bịt miệng, rồi nói:

"Đi suốt chặng đường đến tận đây, ta cảm thấy mình đã 'đối thoại' với ngươi khá nhiều rồi đấy."

Những gì Visys từng làm trong quá khứ.
Những câu chuyện tôi nghe được từ Hijiri và những kẻ từng dính líu đến ả.
Mọi thứ khớp hoàn toàn với hình ảnh về Visys trong tâm trí tôi.
Phải nói là gần như trùng khớp.
Đến mức tôi còn thấy ngạc nhiên.
Ấn tượng về Visys khi tái ngộ lại tương đồng đến mức đó.
À thì―― cũng có thể nói là ả chẳng hề thay đổi so với lần cuối đối mặt.
Ngược lại, Visys dường như cảm thấy tôi đã khác.
Tôi nhận ra điều đó qua cách ả phản ứng trong trận chiến vừa rồi.

"Thảm hại thật."
"……!"

Phản ứng gắt gao quá nhỉ.
Dù có thể giận dữ và căm thù người khác, nhưng chắc là ả chưa từng nếm trải cảm giác bị người khác xem thường một cách phiến diện đến thế này bao giờ.
……Chỉ là.
Với loại như Kirihara, tôi không nghĩ ả lại có tư tưởng nhún nhường.
Không... có lẽ Visys đã tự tin rằng mình kiểm soát được hắn.
Dù Kirihara có thốt ra những lời hỗn xược hay chửi bới, ả cũng chỉ coi đó là lời nhảm nhí của một kẻ bị giật dây mà thôi.
Rằng kẻ cười cuối cùng chính là mình.
Chính vì suy nghĩ đó nên Visys vẫn giữ lại được sự ung dung cho bản thân.

"Cái gì mà ung dung cơ chứ," tôi nói, không hề mỉm cười.

"Đường đường là một nữ thần mà trông ngươi chẳng còn chút phong thái nào cả. Cái nụ cười ngay trước khoảnh khắc dẫm nát lũ sâu bọ khi tống ta vào di tích phế thải... ngươi vứt nó ở đâu rồi?"
"……!"

Visys trừng mắt nhìn tôi, sát ý cuộn trào.
Ra là vậy.
Lòng tự trọng của ả quá cao, nhưng lại nông cạn.
Hay là... không phải nông cạn, mà là quá cao?

Nếu vậy thì, cứ phớt lờ lời tôi đi là xong.
Cứ mặc kệ đi. Ai thèm phản ứng với mấy lời tiêu cực của ngươi chứ.
Chính vì cứ để cảm xúc bị dắt mũi nên―― mới coi là hiệu quả.

Nhân tiện, lý do tôi không tháo cái bịt miệng ở nửa dưới khuôn mặt ả còn một nguyên nhân khác.
Để Visys thao thao bất tuyệt cũng chẳng có lợi ích gì.
Đằng nào ả chẳng phun ra những lời chửi rủa bẩn thỉu hay những câu oán trách.
Còn nếu ả cầu xin tha mạng một cách thảm thiết―― thì điều đó lại càng làm tôi khó chịu hơn.
Trên đời này, có những kẻ tốt nhất là không nên cho chúng quyền phát ngôn.
Ít nhất, tôi nghĩ vậy. Tôi nhìn thẳng vào đôi mắt đang trừng trừng của Visys.
Bằng ánh mắt hoàn toàn vô cảm.
――Giống như kẻ này vậy.

Sau đó, tôi vắt chéo chân, đưa mắt nhìn lên trần nhà.

"……Không thừa nhận được sao?"
"?"
"Thừa nhận rằng bản thân đã thua cuộc hoàn toàn dưới tay một thằng nhóc khốn kiếp mà ngươi đã sai lầm tống vào di tích phế thải, chỉ vì đôi mắt của ngươi quá kém cỏi."
"!"
"Dù mồm mép thì tự xưng là nữ thần, nhưng lại đại bại dưới tay một con người mà chính mình từng xem thường... Nếu thừa nhận một bản thân lố bịch đến thế, thì ngươi chẳng qua cũng chỉ là một kẻ tiểu nhân cùng cực mà thôi."
"――――Ư, ……ư."

*Phù, phù.*
Tiếng thở của Visys trở nên dồn dập.
Gân xanh nổi lên, ả cau mày, vặn vẹo sát ý nhìn tôi. Tôi hơi ngẩng cằm, liếc ả bằng ánh nhìn thờ ơ.

"Sai lầm lớn nhất của ngươi... chính là xem nhẹ sự tích tụ khổng lồ của những hận thù và chấp niệm mà ngươi đã gieo rắc. Người ta thường bảo — quá khứ không thể xóa nhòa. Dù ngươi có thể quên đi, nhưng sự tồn tại của quá khứ đó không hề biến mất. Thứ mà ngươi tưởng rằng mình đã xóa sổ một cách tiện lợi... thực chất, nó vẫn luôn ở đó."

Tôi ngồi trên ghế, mở rộng chân, nhoài người tới trước rồi chỉ tay vào cổ họng mình.

"Những chấp niệm đó―― đang chực chờ xé toạc cổ họng của vị nữ thần ngốc nghếch nhất thế giới, kẻ từng nhởn nhơ cười cợt."

"～～～～!"

Visys giãy giụa.
Đây chính là một trong những mục tiêu của tôi.
Bị kích động đến mức cảm xúc bùng nổ, ả đang cố gắng giải thoát khỏi xiềng xích――

"…………"

Xem ra, không thoát được.
Chắc là nhờ kỹ năng trạng thái.
Có vẻ như... ả đã thực sự yếu đi nhiều rồi.
Ngay cả sức lực để phá vỡ sự kìm kẹp đó cũng không còn.
Có thể coi là như vậy.
Do có cả phản ứng đau đớn nên 【Poison】 vẫn đang phát huy tác dụng.
Thêm vào đó, sát thương phụ từ kỹ năng 【Paralyze】 cũng đang dần rút cạn sinh lực ả.

Nếu―― ả phá được xiềng xích và tấn công,
Để đề phòng, tôi đã nháy mắt ra hiệu cho Itsuki chuẩn bị từ trước.
Itsuki đã đọc tên kỹ năng. Nghĩa là cô bé đang bọc trong lôi điện, ở thế sẵn sàng chiến đấu.
Có chuyện gì xảy ra thì Itsuki có thể tung đòn sấm sét vào Visys ngay lập tức.
Hoặc, có thể bế tôi thoát khỏi phòng ngay lập tức.
Đưa tôi tới chỗ Seras.
Kỹ năng của Takao Itsuki cũng có thể dùng để rút lui.
Kỹ năng cuối thì chuyên chiến đấu, nhưng các kỹ năng khác lại cực mạnh về tốc độ.
Nhân tiện, Pigimaru vì bị thương nặng nên đang nằm nghỉ ở phòng khác.
Vậy nên lúc này, tôi chỉ có thể tin tưởng Itsuki làm bạn đồng hành.

"Xét về cảm quan chiến đấu, con bé đó là hạng nhất. Hơn cả chị nhiều," Hijiri từng nhận xét về Itsuki như vậy.
Thế nên―― giờ cứ tin vào cái cảm quan mà Hijiri nói đi.
……Tôi đã định vậy, nhưng khi quan sát lại Visys.
Thế này thì... có lẽ chẳng cần tấn công hay rút lui gì cả.

"Nói lại lần nữa nhé."
"?"
"Thảm hại thật."

"…………!"

Itsuki đứng dựa vào tường, khoanh tay lỏng lẻo.

"…………Anh ác độc thật đấy…… Mimori."

Cô bé có vẻ hơi lùi bước.
Chẳng sao cả―― vì nó hiệu quả mà.
Nếu ả biết cách lờ đi thì tôi cũng đã định dừng lại rồi. Tôi nhìn Itsuki, mắt vẫn không rời khỏi Visys.

"Ta chưa từng nhớ là mình đã quảng cáo với em rằng ta là kẻ có tính cách tốt đâu."

Itsuki thở dài.

"……Anh có một nhân cách tuyệt vời thật đấy, Mimori Touka."

――Dù nói vậy, nhưng tôi không thấy chút ghét bỏ nào trong thái độ của cô bé.
Lúc nãy khi tán gẫu cùng Itsuki, tôi nghe nói gia tộc Takao khá đặc biệt.
Họ hàng bên ngoại có truyền thống rất kỳ lạ.
Nghe qua lời Itsuki, có vẻ như họ không phải là những chị em lớn lên trong một thế giới chỉ toàn màu hồng.
Hơn nữa, tôi nói.

"Dù nói tính cách ta ác, nhưng cũng chưa đến mức hết thuốc chữa như con nữ thần rác rưởi này đâu."

Visys phản ứng lại.

"……!"

Tôi vẫn nhìn xuống Visys mà không nở lấy một nụ cười.

"Đáng tiếc cho ngươi thật, Visys."
"…………"
"Được giải phóng khỏi đủ loại hạn chế từ Thiên giới, ngươi đã định làm bất cứ điều gì mình thích đúng không? Nhưng... những thứ ngươi đã dày công gây dựng suốt bao năm qua đã tan thành mây khói trong chớp mắt. Tất cả đều vô nghĩa. Những nỗ lực vô ích đó―― vất vả cho ngươi rồi. À, có lẽ... cụm từ 'nỗ lực vô ích' sinh ra là dành riêng cho ngươi đấy."
"!"
"Hừ."

Tôi đứng dậy.

"――Thế đấy... chẳng phải ngươi vẫn luôn nhếch mép, châm chọc, và chửi rủa những kẻ không vừa mắt mình một cách dai dẳng như thế này sao? Rồi... cảm giác thế nào? Khi chính những lời lẽ ngươi từng dành cho những kẻ ngươi xem thường, giờ đây lại bị giáng ngược lại lên đầu mình trong lúc ngươi đang ở thế yếu―― nếu ngươi hiểu được cảm giác của kẻ bị hại dù chỉ một chút thì thú vị biết mấy. Thực tế thì sao nhỉ? Liệu một con rác rưởi như ngươi... có xảy ra phép màu là hối cải từ tận đáy lòng không?"

Chà―― chắc là không có cái nhân cách cao thượng đó đâu.
Visys cuối cùng vẫn là Visys.
Ngươi cũng giống ta thôi... phần gốc rễ, chẳng phải thứ có thể cứu rỗi được.

Tôi ngồi xổm xuống, nhìn xuống Visys.

"Cái ánh mắt đó đấy."

Tôi nói.

"Ánh mắt của kẻ bại trận."

Không rõ có phải do sự sỉ nhục sôi sục trong lòng hay không, Visys trợn tròn mắt rồi rên rỉ dữ dội.
Do cử động thừa thãi, vết thương từ tác dụng phụ của 【Paralyze】 khiến ả đổ máu.
Bên cạnh tôi, Itsuki vẫn đang trong tư thế sẵn sàng.

"…………"

Tôi cố tình tạo ra sơ hở vài lần.
Một sơ hở không quá lộ liễu.
Nếu Visys định phản công,

"――Đây rồi."

Đó là sơ hở mà ả có thể nghĩ thế.
Nhưng, Visys không hề phá bỏ xiềng xích để đánh úp.
Dù tôi đã cố ý "tạo ra" cơ hội tuyệt vời như vậy.
Đòn tấn công―― vẫn không đến.
……Dáng vẻ yếu ớt này hoàn toàn khác xa trận chiến lúc nãy.
Có thể tin là không phải đang diễn chứ?
Tôi nói:

"Sở thích của ngươi thật tệ hại."

Nói rồi tôi chống tay lên đầu gối, đứng dậy và di chuyển.
Tôi nhặt thanh kiếm dựa gần cửa ngục.
Thanh cổ ma đạo kiếm mà Eve đã dùng trong trận chiến vừa rồi.
Khi dẫn truyền ma tố vào, độ bền và độ sắc bén sẽ tăng lên rất nhiều.
Tôi dẫn ma tố vào thanh kiếm.
Lưỡi kiếm phát ra ánh sáng xanh nhạt.
Tôi bước ra phía bên cạnh Visys. Ả ngoẹo cổ nhìn lên.
Khuôn mặt ả cho thấy―― ả hiểu rõ chuyện gì sắp xảy ra.

"Ta không biết rõ trực tiếp ngươi đã làm đến mức nào, nhưng... gián tiếp thì... ngươi đã tra tấn và giết quá nhiều kẻ mà ngươi không ưa rồi."

――*Phập.*
Tôi đâm lưỡi kiếm từ phía sau lưng xuyên thấu vào tim Visys.

"! ……Hự, ưư!"
"――Đâm xuyên được nhỉ."

Thanh kiếm này.

"Có lẽ trong trận chiến lúc nãy thì không đâm xuyên qua được, nhưng với ngươi hiện tại thì có vẻ xuyên thủng ngon lành. Bằng chứng cho việc ngươi đã thực sự yếu đi rồi nhỉ."
"Ư, hự……!"

Tôi không nhìn Itsuki, lên tiếng.

"Itsuki."
"Hửm?"
"Nếu không muốn xem thì nhắm mắt lại cũng được. Nếu cần thiết, ta sẽ ra hiệu bằng lời."

Hơn nữa, tôi cũng có kỹ năng trạng thái của riêng mình.
Tất nhiên tốc độ có thể không bằng Itsuki.
Nhưng, về khả năng tiên đoán và phản xạ thì tôi khá tự tin.
Cộng thêm các chỉ số hỗ trợ nữa.

"……Chị không sao đâu mà."
"Thật sự không sao chứ?"

Câu hỏi vừa rồi không phải là câu hỏi xác nhận thông thường.
Nó mang ý nghĩa: "Đúng như những gì em nói lúc nãy nhỉ".
Cái "sự đặc biệt" của gia tộc bên ngoại mà Takao Itsuki từng kể.
Sự đặc biệt đó mang lại ấn tượng gần với một "thế giới bạo lực".
Không hẳn là yakuza, nhưng... kiểu như... dùng một từ sáo rỗng thì đó là "thế giới ngầm".
Nếu vậy thì―― hiểu được rồi.
Cách hành xử của chị em họ trong lớp―― đặc biệt là Takao Hijiri.
Lý do cô ấy có thể bình tĩnh một cách dị thường và làm được chừng đó việc trong một thế giới như thế này.
……À, dù Kirihara thì khó mà gọi là bình tĩnh.
Đến nước này thì đúng là, chỉ có mỗi Sento Asagi là sự tồn tại không thể giải thích nổi.
Theo một nghĩa nào đó, con bé đó còn bất thường hơn cả chị em nhà Takao.
Hay là gia tộc của Asagi cũng có gốc gác đặc biệt nào đó?
Itsuki trả lời lời nói lúc nãy của tôi.

"À, không vấn đề gì. Dù nhìn cũng chẳng thấy dễ chịu gì cho cam."

Mặt khác, Takao Itsuki cũng có những cảm nhận mang tính lẽ thường.
Đương nhiên.
Chẳng ai thấy cảnh tượng này dễ chịu cả.
Tôi vừa di chuyển lưỡi kiếm khoét vào tim Visys, vừa xin lỗi Itsuki.

"……Xin lỗi nhé."
"Anh không muốn cho Seras-san thấy mấy cảnh này đúng không?"
"Ừ. Là sự ích kỷ trẻ con của ta thôi."

Không hiểu sao.
Tôi không muốn để Seras thấy cảnh này.
Phải... đó là sự ích kỷ vô cùng của tôi.
Với Itsuki thì được, mà với Seras thì không.
Cứ ngỡ là vì Seras, nhưng―― chắc đó là vì bản thân tôi thôi.
Tôi thấy không thoải mái khi bị cô ấy nhìn thấy mình trong bộ dạng này.
Thật là một thân phận cao quý, tôi tự nhủ với bản thân.
Chuyện thật là rẻ tiền.

"…………"

……Mà, giờ không phải lúc chìm đắm trong sự tự thương hại.
Cứ làm những gì cần làm.
Tôi rút lưỡi kiếm ra.
Itsuki tiếp tục chủ đề lúc nãy.

"Không, chắc Seras-san nhìn cũng chẳng thấy thoải mái gì đâu... nên làm thế là đúng rồi... đơn giản đó là sự quan tâm theo cách của Mimori, không phải sao?"
"Cảm ơn em vì đã nói đỡ cho ta nhé."
"……Thứ em bận tâm hơn là..."

Tôi――
Đâm lưỡi kiếm xuyên từ sau gáy Visys tới tận trước con mắt trái.

"Ư hự!? Hự!? Ưưưưư――――!"

Lưỡi kiếm vẫn xuyên qua, và ả vẫn cảm thấy đau đớn.
Chắc cũng lại là do bị suy yếu bởi các kỹ năng trạng thái từ nãy tới giờ.
Tôi không chặt đầu để tránh việc ả phân tách.
Lokiella cũng nói sẽ kiểm tra việc đó.
Với lại, nghe nói vị Teze-sama đó có thể dò tìm xem có sự phân tách hay không.
Mà thôi... cách này cũng đủ để ban phát sự đau đớn cho ả rồi.

"Không chết dễ dàng được cũng là... một nỗi khổ đấy."

Hồi còn ở thế giới cũ, tôi từng đọc các tác phẩm có nhân vật bất tử.
Trong các thiết lập đó, bất tử có khả năng tái sinh và cơ thể khó mà chết được.
Dù thế nào thì―― cũng không chết dễ dàng.
Không... đôi khi,

Không thể chết dễ dàng.

Bất tử.
Vừa là lợi thế, lại vừa là khuyết điểm lớn nhất của họ.
Nếu chủng tộc thần thánh cũng tương tự như vậy.
Thì trong một vài trường hợp, đặc tính đó có thể coi là một đặc tính ác mộng.

"……Ở di tích phế thải nơi ta bị tống vào... có rất nhiều xương cốt của những kẻ được cho là cũng bị vứt bỏ như ta. Nhiều thứ cho thấy bọn chúng đã bị lũ mắt vàng ở đó lấy làm trò tiêu khiển, tra tấn tới chết... Thậm chí có những kẻ sau khi chết rồi vẫn bị bọn chúng đem xương ra đùa nghịch. Còn về lũ 'kẻ ăn linh hồn' thì... ngay cả linh hồn sau khi chết cũng bị chúng coi là trò tiêu khiển khoái lạc."

*Xoẹt.*
Tôi dùng lưỡi kiếm khoét vào trong đầu Visys.
Cơ thể Visys co giật như thể bị điện giật.
Từ miệng nữ thần, những tiếng rên rỉ đau đớn không thành tiếng thoát ra.

"Thanh kiếm dũng sĩ mà ngươi dùng đã làm gì với tộc tốc độ... Quân đoàn kỵ binh thứ sáu đã làm gì với Long hoàng chiến đoàn ở đất cùng trời cuối đất... Ngoài ra chắc chắn còn vô số hành vi tàn bạo khác nữa. Ngươi... đã trực tiếp hoặc gián tiếp tra tấn và giết hại rất nhiều người... với những trò đùa bệnh hoạn đến mức làm ta muốn nôn mửa."

Rất nhiều người vốn chẳng có lý do gì để phải chịu đựng điều đó.

"Giết làm trò tiêu khiển."

Còn đáng ghét hơn hàng trăm lần so với việc chỉ giết chết.
Giống như cái cách mà bố mẹ đẻ của tôi từng "định" làm với tôi khi còn nhỏ.
Tôi xoay lưỡi kiếm đã cắm trong đầu ả―― sang hướng ngược lại.
Visys gào thét trong bịt miệng một cách đầy đau khổ.

"……Nhắc mới nhớ. Lúc nãy em định nói gì đúng không, Itsuki?"

Cô bé đã nói là: "Thứ em bận tâm hơn là...".

"Hử? À, ờ... em nói ra thì cũng hơi kỳ."
"Đừng ngại, cứ nói đi."
"Kiểu như là, Mimori――"

Itsuki vẫn bọc trong lôi điện, nói với tông giọng không rõ là khẳng định hay phủ định.

"Anh quá thiếu do dự trong việc làm 'chuyện đó'."

"…………Quả nhiên là vậy."

Tôi trả lời nghe như thể không có gì, nhưng.
Khi được nói ra như thế.
――Trong lòng tôi bỗng thấy giật mình.
Hay đúng hơn là, nó được nhắc lại một cách mạnh mẽ sau khi bị chỉ ra.

"À, không phải em trách anh đâu nhé? Vì Mimori biết cách phân định rạch ròi, nên em thấy anh vẫn ổn..."
"Không... em nói đúng rồi đấy."

Thật bất thường―― Mimori Touka.
Vốn dĩ đã ở trong trạng thái bất thường rồi.
Ngay từ đầu.
Chỉ là tôi đã giấu đi―― đã quên mất.
Trong trạng thái cực hạn, tôi chỉ là đang nhớ lại bản chất thật của mình.
Vốn dĩ, tôi đã là con người như thế này rồi.
Ngay từ trước khi bị triệu hồi đến thế giới này.
Tôi cứ ngỡ là mình đã tự nhận thức được, nhưng...
Việc không hề do dự trước những hành động hiện tại khiến tôi giật mình khi bị chỉ ra.
Chà... chính vì vậy nên tôi mới sống sót được ở thế giới này.

"An tâm đi, Visys."
"…………?"

Cũng giống như câu chuyện với bà chủ quán White Foot ấy.

"Sau khi ngươi tan biến, cuối cùng ta cũng sẽ 'rơi' xuống cùng một nơi với ngươi... Trạm cuối của những kẻ rác rưởi bẩm sinh suy cho cùng chỉ có ở đó thôi."

Xét về một khía cạnh nào đó, chúng ta giống nhau.
Đúng vậy.
Rất logic.
Chính vì vậy―― tôi mới dễ dàng lần theo suy nghĩ của Visys.
Việc chuẩn bị và đối phó cho trận quyết chiến cũng dễ dàng hơn.
Bởi vì, chúng ta giống nhau.
Ở phần gốc rễ.

Với cả những bậc sinh thành.

"……Chúng ta không thể cứu vãn được nữa rồi."

Nếu lúc đó nút thắt không bị buộc sai.
Thì có lẽ chính tôi cũng đã ở "phía bên kia".
Ví dụ như, nếu tôi không gặp chú và dì.

Tôi―― cảm thấy điều đó hơi đáng sợ.

"Trong hành trình báo thù này, ta đã giết rất nhiều người vì mục đích của mình... Trong đó có thể sẽ có những kẻ muốn báo thù ta. Nhưng―― ta không định dừng sự báo thù đó lại, nhưng cũng không định dễ dàng chấp nhận nó. Ta đã giết những kẻ mà ta xác định là phải giết. Theo lý lẽ của ta. Chà, Visys... nếu nghe lý lẽ của ngươi, có lẽ ngươi cũng xác định rằng 'phải tra tấn và giết chết' nên mới giết nhiều kẻ như vậy... Thế nên... suy cho cùng, sự thấu hiểu lẫn nhau là không thể―― với những kẻ như chúng ta."

Mặt khác.
Chú và dì.
Eve và Liz.
Erika.
Những kẻ như Togami.
――Seras.
Còn nhiều người khác nữa.
Những kẻ có thiện tính thì chỉ cần thấu hiểu lẫn nhau là được.
Vì họ có thể xây dựng thế giới bằng cách thương lượng.
Có thể tìm ra điểm thỏa hiệp.
Họ―― vốn là những sự tồn tại cần thiết như là đại đa số của thế giới này.

……Chỉ là.
Dù ở thế giới cũ của ta hay thế giới này.
Hiện thực là phía thiện tính đang bị ăn mòn và giảm dần đi.
Nhưng―― vốn dĩ, thế giới nên vận hành bởi những kẻ như vậy.
Thế giới, là thứ như thế.
Nhưng, chúng ta thì khác.
Chúng ta chỉ có thể giết chóc lẫn nhau vô tận theo niềm tin của mỗi bên.

Chúng ta chỉ có thể đấu đến cùng cho đến khi vô hiệu hóa đối phương.
Cho đến khi một trong hai chịu bỏ cuộc.

Tệ nhất là―― nếu không tận diệt hoàn toàn phía bên kia thì sẽ không kết thúc.
Chỉ còn cách―― thực hiện sự ích kỷ của bản thân.
Cái tôi không thể làm gì khác được đó.

"Nếu chỉ những kẻ 'phía bên này' như chúng ta tự giết nhau và giảm dần số lượng thì... đó có lẽ là lý tưởng. Nhưng không hiểu sao hầu hết... chỉ có phía thiện tính là bị cuốn vào 'phía bên này'."

Và đôi khi, chỉ có phía thiện tính là bị phá hủy.
Bị tổn hại.

"Có lẽ ta nên tự sát sớm đi cho xong... nhưng nếu ta chiến đấu theo hướng tự hủy hoại lẫn nhau giữa những kẻ rác rưởi, thì biết đâu lại bảo vệ được những người không phải rác rưởi―― có lúc ta lại nghĩ vậy. Đôi khi... những người tốt bụng quá mức lại không biết cách tự bảo vệ mình."

Thế nên ít nhất, trong tầm tay của mình.
Với những người ta muốn bảo vệ.
Ta nghĩ là mình có thể bảo vệ được.
Có thể không để họ bị tổn hại.
Ta lại bất giác muốn hành động.
Tuân theo "sự ích kỷ" của chính mình.
Ta lại bất giác muốn vươn tay ra.
Dù cho đôi bàn tay này có bị hoen ố đến mức nào đi chăng nữa.

Lấy độc trị độc.

Chỉ để thực hiện "sự ích kỷ" của chính mình.

"……Cuối cùng thì."

Dù có nói lằng nhằng bao nhiêu đi chăng nữa.
Cuối cùng thì chính là "sự ích kỷ" đó――

Tất cả nằm ở việc ta có thể tự hài lòng hay không.

Ta―― chỉ sống theo cách mình muốn, một cách ích kỷ.
Ngay trước khi bị vứt bỏ, bộ mặt thật của ta đã lộ tẩy theo đúng nghĩa đen.
Thế nên.
Giờ ta chỉ biết sống như thế này thôi.
Vừa dứt lời,

"Mimori."

Itsuki lên tiếng.

"Hử?"
"Anh hơi tự nói xấu bản thân quá rồi đấy."

Tôi hơi ngạc nhiên.

"……Việc tự nói xấu bản thân có lẽ là do lỗi của bố mẹ đẻ ta."
"Bố mẹ?"
"Ta có lẽ... đang muốn phủ nhận bản thân, kẻ mang dòng máu của bọn chúng."
"Nhưng mà, như thế thì Seras-san..."
"……Phải nhỉ."

Tôi chặn trước.

"Nếu nói xấu bản thân quá nhiều... thì có vẻ như ta cũng đang nói xấu luôn cả Seras, người đã yêu mến ta. Giống hệt như điều em vừa định nói."

Hoặc.
Cả chú và dì, những người đã tin tưởng tôi.
Thay đổi tông giọng, tôi nói.

"Thế nên thấy chưa, ở trước mặt Seras ta đâu có nói vậy."
"Không, chị là ngoại lệ à..."

Vừa nói, trên môi Itsuki đã nở một nụ cười.

"Mà này, chị gái em đánh giá anh cao đến mức hiếm thấy đấy? Đặc biệt là việc khen ngợi nam giới như vậy là cực kỳ hiếm thấy luôn."

……Chuyện gì thế này?

"Em muốn nói gì?"
"Ý em là, chị ấy không đánh giá cao loại người chỉ là rác rưởi đâu."

À, ra là vậy.
Mà này,

"Em thật sự cái gì cũng lấy tiêu chuẩn Hijiri ra làm đầu nhỉ..."

Giơ ngón cái lên một cách đầy tự hào,

"Thì tất nhiên rồi!"

Itsuki đáp lại bằng nụ cười rạng rỡ.
……Không, thật sự là không còn chỗ cho bất kỳ nghi vấn nào luôn.
Cái thuộc tính "yêu chị gái" đó hoàn toàn là thật.
Tôi―― kiểm tra thời gian.

……Thời gian Seras dự định thức dậy cũng sắp đến rồi.

Itsuki vẫn khoanh tay trong khi lôi điện vẫn nổ lách tách.
Sau đó――
Với đôi mắt lạnh lẽo đóng băng như lần đầu tôi thấy, Itsuki nhìn xuống Visys.

"Nhưng mà... Visys là kẻ xấu thật sự đấy. Là kẻ suýt giết cả người chị gái quan trọng của em."

Itsuki cười nhếch mép.

"Cứ tra tấn nó cho đến hết thời gian mà chị cho phép đi."

"…………"

Dù Itsuki đang làm mặt đầy tự tin như thể mọi chuyện đã được quyết định,
Nhưng nghe nhẹ hều.
Kiểu như là―― không khí ấy.

"……Dù sao thì cũng đang trong trạng thái 【Poison】 mà."

Itsuki nghiêng đầu, dấu chấm hỏi lơ lửng trên đầu.

"Hả? Ý anh là sao? Chuyện gì quan trọng à...?"

Việc cô bé vẫn bọc trong lôi điện với khuôn mặt đó trông thật siêu thực.

"Không... không có gì."

Dù sao thì.
Tôi định nói rằng―― độc khí đã bị loại bỏ.

"…………"

Hoặc là... nếu là Hijiri, có lẽ chị ấy sẽ hiểu được nhỉ.

　　　　　▽

Chẳng bao lâu sau―― tin tức về sự xuất hiện của chủng tộc thần thánh Teze cũng đã đến tai tôi.