Khi thanh trạng thái tê liệt sắp cạn, Skeleton King cũng trút hơi thở cuối cùng.

Rắc.

Cái cơ thể khổng lồ bằng xương sụp đổ trong tiếng lạo xạo.
Những mảnh xương vỡ vụn văng tung tóe khắp nơi.
Xương người và xương ma vật trộn lẫn vào nhau rải rác trên sàn nhà.
Cảnh tượng này trông chẳng khác nào một cuộc thảm sát đẫm máu.
Cấp độ của tôi không tăng lên.
Mà phải nói là,

「…………」

Cái đám ma vật ở di tích này quả thực có đẳng cấp sức mạnh khác biệt.

Chỉ cần nhìn thoáng qua là biết ngay.
Nhưng khi nó chuyển sang tấn công thì tôi lại nhận ra nó còn yếu hơn cả lũ ma vật ở di tích bỏ hoang.
Có lẽ do kinh nghiệm chiến đấu với kẻ nuốt chửng linh hồn khiến tôi trở nên quá cẩn trọng, hay tại tôi đã tin răm rắp vào lời giải thích của Mist rằng đây là một đối thủ đáng gờm?
Không―― đổ lỗi cho Mist thì không hay lắm.
Mình cần phải biết cách tự đánh giá sức mạnh của đối thủ chính xác hơn mới được...

「Chẳng lẽ ma vật mà Hati-dono tìm kiếm chính là Skeleton King sao?」
「Ừ.」

*Peki*

Tôi giẫm lên những mảnh xương vụn, tiến lại gần phần đầu lâu.

「Mục đích tôi đến di tích Mills chính là vì con ma vật này.」

Mist hít vào một hơi.
Tôi nhanh chóng lấy cuốn 'Cấm Thuật Đại Toàn' ra và kiểm tra trang tương ứng.

『Bột xương bạc (Silver Bone)』

Tốt.

「Chắc chắn là nó rồi.」

Tôi đóng sách lại và bỏ vào túi đeo lưng.
Khi kiểm tra hành lý, tôi đã nói với họ 'Cấm Thuật Đại Toàn' chỉ là một cuốn sách tranh cổ.
Thứ mà quan chức phụ trách quan tâm chỉ là kho báu mang về từ di tích.
Về cơ bản, họ không đi sâu vào chi tiết những vật dụng linh tinh trong hành lý.
Bản thân đám lính đánh thuê cũng ghét việc bị kiểm tra kỹ đồ đạc cá nhân.
Kết quả là họ chỉ quan tâm xem 'có trộm kho báu hay không' mà thôi.
Đó là những gì quan chức phụ trách đã nói.

「Nguyên liệu cần lấy là phần điểm yếu của nó đúng không nhỉ?」

Tôi lấy chiếc búa nhỏ ra.
Liệu mình có thể tách riêng phần xương bạc ra một cách khéo léo không đây?
Tôi ngồi xổm xuống trước bộ xương.

*Kotsu*

Tôi thử gõ nhẹ chiếc búa vào một mẩu xương khác gần chỗ xương bạc.

*Pishi*

Một vết nứt nhỏ xuất hiện.

「Hửm? Nó giòn hơn mình nghĩ à?」
「Có vẻ như xương của những ma vật hệ xương sẽ giảm độ cứng sau khi chúng chết đi.」

Mist giải thích từ phía sau.

「Ra là vậy.」

Trong không khí giữa Mist và tôi bây giờ có chút gì đó dè dặt.
Có vẻ cô ấy cũng có nhiều điều muốn hỏi.
Tôi có thể cảm nhận được qua bầu không khí.
Nhưng giao kèo là không được hỏi sâu về đời tư của tôi.
Chắc cô ấy đang bận tâm về điều đó.
Đúng là một người có tính cách nghiêm túc.
Tôi đứng dậy và quay lại.

「Khi quay lại mặt đất, nếu nằm trong phạm vi có thể nói được, tôi sẽ trả lời các câu hỏi của cô.」

Mist nở một nụ cười khổ.

「Anh nhận ra rồi sao?」
「Thực ra tôi cũng có vài điều muốn nói với cô. Nhưng làm việc đó ở nơi đầy rẫy ma vật thì không tiện lắm. Mọi chuyện cứ đợi lên trên rồi tính tiếp nhé.」
「Tôi hiểu rồi. Mà dù sao đi nữa, sức mạnh của anh thật đáng kinh ngạc. Skeleton King là một ma vật nổi danh là kẻ địch hùng mạnh. Tôi nghe nói trong quá khứ, người ta từng xác nhận sự hiện diện của nó ở sâu dưới lòng đất tại di tích Ma Cốt ở Alion.」

Di tích Ma Cốt?
Nhắc mới nhớ, cái tên đó có được ghi chép bên dưới di tích Mills.
Vì vị trí của nó không rõ ràng nên tôi mới ưu tiên di tích Mills trước.
Hóa ra nó nằm ở Alion sao.

Mist nhìn vào phần đầu của vị vua xương.

「Nghe đồn ngày xưa, một dũng giả thế giới khác với quyết tâm tử chiến đã đối đầu và kết thúc bằng việc cùng chết với Skeleton King... câu chuyện đó vẫn còn được lưu truyền đến tận hậu thế đấy.」

Tôi cũng nhìn theo hướng ánh mắt của cô ấy về phía đầu lâu.
Phần đầu vẫn còn nguyên vẹn.

「Pi.」
「Hửm? Sao vậy, Pigi-maru?」

Nó vươn xúc tu chỉ vào phần đầu lâu.

「Ở đó có gì à?」
「Pi.」

Nó rung màu xanh khẳng định.
Tôi thử chui vào bên trong đầu lâu.
Bên trong hoàn toàn trống rỗng.

「Hati-dono? Có chuyện gì vậy?」
「À, tôi hơi tò mò về bên trong này một chút.」

Tôi dùng túi da chiếu sáng.
Bên trong hộp sọ có vài phần xương thân trên của con người đang dính chặt vào.
Từ phần eo trở xuống đã bị đồng hóa vào bên trong vách hộp sọ.
Chắc là những con người đã bị Skeleton King hấp thụ.
Một cảnh tượng khá rùng rợn.
Mặc dù tôi cũng đã quen nhìn thấy xương người ở di tích bỏ hoang rồi.

「Hửm?」

Có thứ gì đó đang treo lủng lẳng ở phần xương phía trong cùng.
Một vật được bọc trong vải.
Nó được buộc chặt vào phần xương bên cạnh.
Tôi đập vỡ những mảnh xương xung quanh.
Cầm lấy vật đó và nhẹ nhàng đặt xuống chân.
Có thể cảm nhận được hình dạng tròn trịa xuyên qua lớp vải.
Là đầu của cái gì đó chăng?
Liệu nó đã nằm trong hộp sọ này suốt từ đó đến giờ sao...
Tôi cẩn trọng tháo lớp vải ra.

*Poaan*

「Cái gì thế...?」

Tấm vải bao quanh bắt đầu phát sáng.
Tôi kiểm tra điểm phát sáng.
Một ấn ký gì đó trông như gia huy hiện lên trên bề mặt tấm vải.
Tôi giữ khoảng cách đề phòng trường hợp có vụ nổ xảy ra.
Nhưng ánh sáng nhanh chóng tắt lịm.
Nhìn qua thì nó chỉ là một tấm vải thường...
Chẳng lẽ nó là vải ma thuật hay gì đó sao?

「Pi.」

Khi tháo hết lớp vải, thứ bên trong lộ diện.

「Đây là―― trứng sao?」

Xét về hình dáng thì nó trông giống một quả trứng.
Kích thước gần bằng trứng đà điểu mà tôi từng thấy đâu đó trên mạng.
Điều đặc trưng là màu sắc của nó.
Một sự chuyển màu giữa đỏ, đen và trắng.
Nếu thấy nó ở thế giới trước, tôi hẳn sẽ tưởng đó là một tác phẩm nghệ thuật nào đó.

*Kotsu, kotsu*

Tôi thử gõ nhẹ mu bàn tay vào.
Cứng thật.
Không, phải nói là cứng một cách bất thường.
Nó làm tôi nhớ đến lớp da của đám ma vật ở di tích bỏ hoang.
Trong khi đó, trọng lượng lại không đáng kể.
Có vẻ sẽ không nặng lắm khi mang vác theo...

「Pi!」
「Sao vậy Pigi-maru? Mày quan tâm đến quả trứng này à?」
「Pi.」
「Muốn tao mang về à?」
「…………Pyu?」

(Không được hả?)

Cảm giác như nó đang nài nỉ.
Hiếm khi thấy Pigi-maru chủ động đòi hỏi chuyện này.

「Được rồi. Nếu mày muốn vậy thì ta mang nó về xem sao.」
「Pyu~♪」

Có vẻ nó đang cảm ơn tôi.

「Dù sao ở di tích này mày cũng đã giúp tao đủ thứ chuyện rồi.」

Tôi ôm quả trứng có màu sắc lạ lùng đó vào nách, chui ra khỏi đầu lâu ma vật.
Từ phía sau lưng, Mist hỏi vọng lên.

「Bên trong có gì vậy anh?」

Cô ấy đang thủ thế với thanh kiếm.
Có vẻ cô ấy đã đứng cảnh giới xung quanh cho tôi.
Khi nhìn thấy quả trứng, mắt Mist mở to.

「Đó là... trứng sao?」
「Nghe nói nó là vật dụng của một con người bị hấp thụ bên trong hộp sọ. Nó được bọc trong một tấm vải lạ.」

Giờ thì nó chỉ là một mảnh vải bình thường, chẳng có gì đặc biệt.
Tôi thử truyền ma tố vào cũng không có phản ứng gì.
Chắc là một loại đạo cụ ma thuật dùng một lần rồi thôi.

「Cô có biết gì về loại trứng có màu sắc thế này không?」
「Không... tôi chưa từng thấy quả trứng nào có màu như vậy. Nếu nó được bọc trong vải thì tôi nghĩ đó không phải là trứng của Skeleton King đâu...」
「Chà, hy vọng nó không phải là thứ nguy hiểm.」
「Pyu~...」

Pigi-maru trông có vẻ hơi hối lỗi.

「Đừng bận tâm, Pigi-maru. Chỉ là nếu tao đánh giá nó nguy hiểm, tao có thể sẽ vứt nó đi đấy nhé?」
「Pi.」

Nó rung màu xanh khẳng định.
Sau khi xong chuyện quả trứng, tôi lại ngồi xổm xuống trước bộ xương bạc.
Dùng búa đập vỡ xương bạc.
Chia chúng ra kích thước vừa phải rồi gói vào vải.

「Xong.」

Xương bạc đã được cất gọn gàng vào trong túi đeo lưng.

「Vậy thì, chúng ta quay lại mặt đất thôi.」

　　　　　▽

Trước khi lên đến mặt đất, tôi quyết định tạm tách khỏi Mist.

「Vì tôi không muốn gây chú ý cho lắm.」

Nếu mang chiếc Cốc Mắt Rồng về thì chắc chắn sẽ trở thành tâm điểm của sự chú ý.
Đó cũng là lý do tôi cố tình buông tay với nó.
Mist đã đồng ý với đề xuất của tôi.
Bản thân cô ấy cũng muốn tránh bị dòm ngó nếu có thể.
Dù vậy, Mist dường như vẫn ưu tiên phần thưởng hơn.
Mà thôi, chừng nào cái ảo thuật kia còn hiệu lực thì không vấn đề gì.
Bây giờ cũng chẳng cần lo bị bọn Monk gây sự nữa...

Trước khi tách ra, tôi gọi Mist.

「Như đã nói lúc nãy, lát nữa tôi có vài điều muốn nói. Lát nữa liệu có thể gặp lại nhau không?」

Mist nở nụ cười không chút cảnh giác.

「Tất nhiên rồi, tôi sẽ cố gắng sắp xếp.」
「Nếu được thì tôi muốn nói chuyện riêng hai người thôi.」
「Riêng tư... ạ?」

Mist thoáng chút suy tư.

「Tôi hiểu rồi. Vậy chúng ta gặp nhau ở đâu đây ạ?」
「Tại phòng của một trong hai người ở nhà trọ nhé?」

Trước khi chinh phục di tích, tôi đã đặt phòng ở nhà trọ trước ba ngày rồi.

「À, tôi vẫn chưa đặt phòng ở nhà trọ đó...」
「Vậy thì dùng phòng của tôi đi? Tôi sẽ nhắn với chủ nhà trọ.」

Mist cụp mắt xuống, khẽ mỉm cười.

「Anh tháo vát thật đấy, Hati-dono.」
「Chỉ là kẻ hay lo xa thôi. Vậy hẹn gặp lại sau.」
「À, Hati-dono...」
「Tôi biết rồi. Chuyện sức mạnh kia, tôi sẽ không tiết lộ đâu.」
「Không, không phải chuyện đó.」

Mist dùng hai tay nắm lấy tay tôi.
Đôi mắt màu bầu trời trong vắt nhìn thẳng vào mắt tôi.

「Về chuyện Cốc Mắt Rồng, tôi xin được gửi lời cảm ơn lần nữa. Cảm ơn anh rất nhiều.」
「Có gì đâu, không đáng để cô phải cảm ơn như vậy đâu.」

　　　　　▽

Tôi quay lại mặt đất muộn hơn Mist một chút.
Đúng như dự đoán, ở đó đang có một sự náo động nhẹ.
Đám lính đánh thuê đang túm tụm gần cửa vào tỏ vẻ kinh ngạc.

「Cốc Mắt Rồng!?」
「Trông nó có vẻ là hàng thật đấy!」
「Cái gì!? Tìm thấy rồi sao!? Nhanh vậy á!?」
「Này, anh không thấy vụ biến dị đó đáng lo à!? Hả? Đánh cược vào vận may à!? Chà! Nhìn mặt mũi sáng sủa thế mà gan dạ phết nhỉ!」
「Giỏi thật đấy!」
「Này! Thế có nghĩa là vụ biến dị đó không vấn đề gì rồi! Mau mau vào đó lấy mấy món báu vật khác thôi anh em ơi!」

Tôi không thấy bóng dáng của Đoàn Hổ Kiếm đâu cả.
Nhìn qua thì đám quan chức kiểm tra cũng đang hoảng loạn.

「Báo, báo cáo ngay cho Kuredd-sama! Nhanh lên!」
「Nhưng mà, còn đồ đạc của những người khác chưa kiểm tra...」
「Không quan trọng! Việc báo cáo tìm thấy Cốc Mắt Rồng là ưu tiên! Kiểm tra qua loa đồ đạc của Mist Barukas là được rồi! Tôi cho phép!」
「Rõ!」

Tôi chuyển sang chế độ bình thường và tiến về phía quan chức.

「Tôi từ di tích quay về đây.」
「À, là anh à! Được rồi, kiểm tra đúng không!?」

Vẫn là quan chức lúc nãy.
Ông ta lôi sổ sách ra, bắt đầu kiểm tra một cách vội vã.

「Không vấn đề gì! Không vấn đề gì! Không vấn đề gì!」
「À, tôi có nhặt được mấy nguyên liệu xương này với quả trứng đá rực rỡ ở dưới di tích...」
「Hửm? À, nguyên liệu thì mang về thoải mái! Mấy món trang sức đá quý này thì nếu anh muốn, Hầu tước sẽ mua lại cho! Có khi còn được trả giá cao hơn thường lệ đấy! Mà thôi, nguyên liệu anh muốn xử lý thế nào thì tùy! Được rồi, kiểm tra xong rồi! Xin lỗi nhé! Giờ đang bận vụ tìm thấy Cốc Mắt Rồng nên không rảnh rỗi được! Này, cậu kia!」

Ông ta gọi với theo đồng nghiệp.

「Thông báo tin tìm thấy kho báu cho phía Hội lính đánh thuê đang tuyển người luôn đi!」
「R, rõ rồi!」

Có vẻ Cốc Mắt Rồng đã làm tốt nhiệm vụ đánh lạc hướng.
Việc kiểm tra hành lý của tôi kết thúc một cách cực kỳ hời hợt.

「Dù sao thì――」

Tôi nhìn ra quảng trường phía trước di tích đang trở nên ồn ào.

「Như vậy là, xong việc ở di tích Mills rồi.」