Người thay thế nhóm người từ "Vùng đất tận cùng" để tới đây là Cattleya.

Cho đến lúc nãy cô ấy vẫn ở bên Seras, nhưng có vẻ chỉ mình Cattleya tới chỗ này.
Seras đang hợp lại cùng nhóm Nyaki và chào từ biệt những người từ Vùng đất tận cùng.
Eve cũng đã tới đó.
Erica cuối cùng cũng chịu buông xuôi và hòa mình vào nhóm người ấy.
Vì thế bây giờ, bên cạnh tôi chỉ có một mình Cattleya.

Gió thổi hiu hiu.

Những loài hoa cỏ dưới chân như đang tận hưởng sự thoải mái, thả mình vào chiếc nôi của gió.
Mùi gió mang theo hơi thở tựa như đầu xuân.
Và rồi―― từ lúc nào mà trời lại quang đãng đến thế này nhỉ?
Khi nhận ra thì bầu trời đã xanh ngắt, có thể gọi là một ngày nắng đẹp không chút gợn mây.

Cattleya vừa quay mặt về phía Seras và những người khác, vừa nói:

"Tôi đã nói chuyện với ngài về quyết chiến lần này và cả chuyện của Seras cũng khá nhiều rồi... nếu ngài quyết định ở lại thế giới này, thì giờ đây cũng không còn gì để nói thêm nữa nhỉ."
"Phải nhỉ."

Nhóm người Neia cũng sẽ xuất phát về nước sau đây.
Lúc này, Seras đang bắt đầu chào từ biệt các thành viên Thánh kỵ sĩ đoàn của Neia.
Cô ôm lấy những kỵ sĩ vạm vỡ, sau đó là cái ôm dành cho Makia - đương kim đoàn trưởng.
Ai nấy đều vừa luyến tiếc chia tay Seras, vừa tỏ ý chúc phúc cho cô.

"Ước gì điều này có thể mang lại thời đại thái bình dù chỉ là trong chốc lát."

Vysis đã biến mất khỏi thế giới này.
Nhưng, vấn đề về cội nguồn của cái ác vẫn chưa hoàn toàn được giải quyết.

"Chiến tranh giữa các quốc gia thì ít nhất là với thế hệ đại diện các nước hiện tại, khó mà xảy ra được."
"Nếu Bakuos không nảy sinh tham vọng bành trướng lãnh thổ kỳ quặc lần nữa, thì cùng lắm chỉ là vài cuộc xô xát nhỏ giữa giới quý tộc mà thôi."

...Là một cựu công chúa của Neia, việc cô ấy có suy nghĩ như vậy về Bakuos cũng là lẽ thường.
Cattleya đưa tay giữ lấy mái tóc đang bị gió thổi bay, nhìn về phía những người ở Vùng đất tận cùng.

"Chà, cũng không hẳn là không có khả năng lãnh thổ mới mà Vùng đất tận cùng có được sẽ trở thành mầm mống tranh chấp... Phù... Nhưng nếu biết Vua Ruồi đứng sau lưng họ, thì chắc chẳng có kẻ nào dám ra tay đâu."

Ý cô là, ít nhất thì bản thân tôi không muốn biến ngài thành kẻ thù.
Cattleya liếc nhìn về phía tôi và nói.
Tôi―― ngước nhìn bầu trời, cảm giác như đang nhìn vào chính thế giới này.

Bầu trời này, chẳng phải là nó trải dài vô tận hay sao――

Vô tận đến mức tôi suýt chút nữa lầm tưởng rằng nó còn kết nối tới cả thế giới mà mình từng sống.

"...Hòa bình à. Nhưng mà, dù cho chiến tranh lớn giữa các quốc gia không xảy ra trong thời gian tới... cho dù nữ thần khốn kiếp kia có biến mất đi chăng nữa―― cái ác trong lòng con người vẫn sẽ không tiêu tan."

Những kẻ cặn bã mà tôi đã giẫm nát ở thế giới này.
Trong đó có những kẻ chẳng hề bị ảnh hưởng bởi Vysis chút nào.
Thế giới cũ của tôi cũng vậy thôi.
Những kẻ cặn bã khó chịu―― vẫn lan tràn ở khắp mọi nơi.

Cattleya hướng ánh mắt xuống cái bóng của chính mình.
Cô nở một nụ cười thấu suốt sự đời:

"Tôi nghĩ rằng, điều quan trọng nhất là... phải sống một cách cẩn trọng để không bao giờ rời mắt khỏi cái ác đó. Và khi bị cuốn vào cái ác, hãy tự quyết định xem mình sẽ hành động ra sao tại thời điểm đó... để làm được điều đó, chúng ta cần phải chuẩn bị sẵn sàng. Những gì một cá nhân có thể làm, chắc cũng chỉ đến thế mà thôi."

"...Đó quả là một câu trả lời thỏa đáng nhỉ."

Sau đó, Cattleya thay đổi nụ cười ấy thành nụ cười của một nhà lãnh đạo đất nước.

"Hơn nữa―― tôi muốn biến đất nước và luật pháp thành thứ có thể bảo vệ những người dân lương thiện. Bởi vì... chẳng phải điều đó thật vô lý hay sao?"

Cattleya dùng tay che mắt, nheo lại.
Nơi tầm mắt cô hướng tới là hình bóng của những người đã cùng cô chiến đấu trong cuộc chiến tiêu diệt nữ thần này.

"Việc những người đang sống tốt đẹp như thế kia lại phải rơi lệ hay đau khổ vì ác ý của ai đó―― tuyệt đối là chuyện vô lý."

Nói xong, Cattleya nhìn tôi với một nụ cười khổ.

"Tôi biết đó chỉ là lý tưởng suông thôi."
"…Không đâu."

Câu trả lời đó của Nữ hoàng Neia.
Đối với tôi, nó là câu trả lời khiến lòng mình thấy nhẹ nhõm hơn đôi chút.

Đúng là như vậy thật.
Phải rồi... dù sao thì đó cũng là một suy nghĩ có giá trị.
Hoặc có lẽ―― tôi đã từng mong chờ được nghe câu trả lời như vậy từ một ai đó.
Từ một người giống như Cattleya Sthramius.

"Dù cho điều đó có thực hiện được hay không――"

Tôi nhếch mép, một lần nữa ngước nhìn bầu trời xanh thẳm.

"Nếu là lời cô nói... thì đó là một chí hướng không tệ chút nào."

Nó vẫn xanh thẳm đến vô cùng―― và trải dài đến vô tận.

▽

Đại diện các nước và đoàn tùy tùng của họ đã rời khỏi Eneo.

Và vào buổi chiều―― lần này, nghi thức tiễn đưa các Dũng sĩ sẽ được tiến hành.

Tôi mượn một căn phòng trong thành và mời vài Dũng sĩ tới đó.
Chị em nhà Takao, Sogou Ayaka, Kashima Kobato.
Bốn người họ là những người biết tôi sẽ ở lại thế giới này và vẫn giữ được ký ức sau khi trở về.

Cả bốn người đều đang mặc đồng phục của Học viện Ogiju.
Khi tất cả cùng khoác lên mình bộ đồng phục thế này, cảm giác sắp thực sự trở về quê nhà càng trở nên mạnh mẽ hơn...
Tôi hỏi Hijiri:

"Đã chào từ biệt những người khác chưa?"
"Rồi, tất cả những người mà mình có thể nghĩ tới."

Hijiri vừa dứt lời, ba người kia cũng phản ứng kiểu "tương tự như vậy".
Itsuki tươi cười nói:

"Mà này, chuyện chị Erica cũng tới đây đúng là một bất ngờ đấy~! Hê hê, nhưng mà được dành thêm chút thời gian ở bên chị Eve và chị Riz cũng tốt lắm."

Nói rồi, nó ngồi xổm xuống và ôm chầm lấy Slay đang túc trực bên cạnh tôi.

"Chia tay Slay buồn thật đấy~! Pakyun!"
"Pakyun!"
"Pigimaru, giữ gìn sức khỏe nhé!"
"Pini~!"

Pigimaru đang nằm trên đầu Slay.
Trông nó cứ như một cái mũ kỳ dị vậy...
Và lúc này, không có Seras ở đây.
Trước trưa, lời chào từ biệt có sự góp mặt của Seras đã hoàn tất.
Nói đúng hơn thì với bốn người này, tôi cũng đã trao đổi khá nhiều lời cho đến tận hôm nay.
Thế nên lời chào ngay lúc này, thực sự giống như một cái vẫy tay chào tạm biệt cuối cùng.
Ví dụ như là―― tiễn đưa nhau ở sân ga tàu điện vậy.

"Mimori-kun."

Người lao lên trước tiên là Sogou Ayaka.

"Tớ đã gây cho cậu không ít rắc rối... nhưng thực sự, cảm ơn cậu rất nhiều. Tớ nghĩ việc có thể trở về như thế này, công lao của Mimori-kun là rất lớn."

Sogou vẫn có chút gì đó bối rối.
Phải rồi, cô nàng này vẫn còn đang trên hành trình dang dở.
Vừa lạc lối―― vừa bước tiếp.

Vẫn như vậy.

"Sau khi trở về thế giới cũ, tớ... muốn học hỏi thêm nhiều thứ. Trong đó, tớ sẽ đi tìm xem mình có thể làm gì―― nên làm gì. Và rồi..."

Sogou nói.

"Có lẽ đó không phải là sự chuộc lỗi cho những gì tớ đã gây ra... nhưng nếu có những người cần được giúp đỡ, tớ muốn hết sức mình hỗ trợ họ... tớ nghĩ vậy. Ngay cả khi không phải là trực tiếp, mà là một cách gián tiếp nào đó cũng được."

*Khúc khích*, cô ấy cười khổ, đôi lông mày hạ xuống thành hình chữ bát.
Đính kèm một nụ cười tự giễu mỏng manh như một lớp màng bao phủ.
Sogou liếc nhìn về phía Hijiri.

"Tất nhiên là khi cần vay mượn sức lực... tớ cũng sẽ vay mượn sức lực của những người đáng tin cậy."
"…Tao cũng không còn gì nhiều để nói với mày nữa đâu."

Dù là câu nói sáo rỗng thôi thì――
Đáp án vốn dĩ chẳng nằm lăn lóc ở đâu đó cả.

Ví dụ như nó vốn ngủ yên trong lòng mình như một quả trứng ngay từ đầu.
Để rồi khi nhận ra, nó tự nuôi dưỡng trong lòng, và cuối cùng sẽ "chào đời".

Đáp án của trái tim chắc chắn là như vậy.

"Hy vọng một ngày nào đó mày sẽ tìm thấy―― đáp án mà mày có thể chấp nhận được theo cách riêng của mình."

Sogou nới lỏng ánh mắt, làm dịu đi nét mặt.
Ánh mắt thể hiện lòng biết ơn bằng một tình cảm ấm áp.
Cô ấy mỉm cười và nói:

"――Ừ."

...Một nụ cười không tệ.
Thế này thì chắc là ổn rồi.

"Dù là câu cửa miệng thôi nhưng... cố lên nhé."
"Ừ... cảm ơn cậu."
"――Giữ gìn sức khỏe nhé."

Khi tôi đưa tay ra, Sogou đã bao bọc lấy nó bằng cả hai bàn tay.

"Ừ―― Mimori-kun cũng vậy nhé."

Có lẽ nghĩ rằng mình sẽ trở thành vật cản nếu cứ ở lại, Sogou để lại nụ cười còn vương vấn chút lòng biết ơn rồi bước ra khỏi phòng.
Sau khi nhìn cánh cửa đóng lại, một lúc sau Hijiri mới cất tiếng.

"Mimori-kun quả là người hiểu rõ cách lựa chọn từ ngữ nhỉ. Đến mức khiến người khác thấy sợ luôn ấy."

Tôi, người cũng vừa tiễn Sogou xong, quay lại nhìn Takao Hijiri.

"Xin lỗi vì đã ép buộc, nhưng chuyện về chú và dì... nhờ cậu vậy."
"Ừ, cứ giao cho mình. Chỉ là... về chi tiết cái thiết lập người yêu với cậu ấy, bọn mình có thể tự sáng tạo thêm không?"
"…Trong giới hạn để chú và dì không thấy mâu thuẫn là được."

Chà, nếu là Takao Hijiri thì chuyện đó chắc không thành vấn đề.
Hijiri lấy điện thoại thông minh ra.

"Hay là bọn mình chụp chung một tấm bằng chiếc điện thoại này, theo kiểu không để lộ ra là ở dị giới nhé?"
"Không... không cần tới mức đó đâu."
"Đùa thôi. Nếu đưa tấm ảnh như vậy ra, ngược lại có khi còn bị nghi ngờ đấy."
"Diễn xuất thì tôi cũng khá tự tin đấy chứ?"
"――Vậy, chụp không? Nếu chụp thì mình cũng sẽ cố gắng hết sức."
"Thôi bỏ đi."

Hijiri mỉm cười nhẹ.

"Thế à."

Chuyện chụp ảnh, đâu cần phải cố gắng quá mức như thế làm gì.
Ngay lúc đó, Itsuki tự nhiên tham gia vào cuộc hội thoại:

"Chị ơi, từ trước tới giờ chị ghét chụp ảnh mà. Nhưng em lại thấy điểm đó ở chị rất hay, ừ."

Bất ngờ tiết lộ sự thật.

"Này, Itsuki."
"Ê hế hế, có sao đâu nè. Em thích cả điểm đó của chị mà."

Ra là vậy.
Người không tự tin vào khả năng diễn xuất―― chính là Hijiri.
Nghe có vẻ ngạc nhiên đấy. Cô nàng vốn dĩ giỏi giữ khuôn mặt poker face khi đấu trí cơ mà...
Hóa ra lại ghét những thứ đại loại như chụp ảnh trang trọng.

"Mà này, theo Lokiela thì nghe nói sau khi về bên kia, hình ảnh hay video từ thế giới này có khả năng sẽ biến mất đấy."
"Chuyện đó thì cũng phải chờ về đến nơi quan sát mới biết được."

Đúng vậy, có rất nhiều điều không thể biết cho đến khi thực sự trở về.
Hijiri liếc nhìn sang phía Kashima rồi kiểm tra đồng hồ trong phòng.

"Thời gian cũng sắp hết rồi nhỉ."

Chắc là lời nhắc nhở vì thời gian của Kashima.
Hijiri ngay ngắn chỉnh lại tư thế:

"Vậy thì Mimori-kun... chúc cho tương lai của các cậu luôn tốt đẹp."

"Các cậu" sao.
Người biết cách lựa chọn từ ngữ chính là cậu đấy―― Takao Hijiri.
Itsuki, người nãy giờ đùa nghịch với Slay, cũng đứng dậy và đối diện với tôi.

"Nếu Mimori ở lại thì bọn này cũng vui lắm! Vậy nên, tớ cũng chúc cậu―― mãi hạnh phúc với Seras-san nhé!"
"Ừ. Các cậu cũng hãy mãi hòa thuận với nhau nhé."

Itsuki giơ ngón cái lên một cách dứt khoát.

"Đương nhiên rồi!"

Nhân tiện, chuyện Takao Itsuki nhận thức rõ ràng về "bản chất" của tôi.
Tôi đã dặn Hijiri và Sogou giữ kín miệng, không được kể chuyện đó cho Itsuki.
Vì Itsuki có vẻ là người nhạy cảm, sợ là nó sẽ suy nghĩ lung tung.

Hijiri quay gót.
Itsuki rất tự nhiên―― như một lẽ đương nhiên, đứng cạnh chị gái mình.
Trước cửa phòng, Hijiri dừng lại, ngoái đầu nhìn lại một lần.

"Việc cậu quyết định ở lại thế giới này, mình cũng ủng hộ. Trên phương diện đó―― mình có chút suy nghĩ."
"Hửm?"

"Nếu hiện tại cậu mà ở Học viện Ogiju nơi mình đang theo học, thì quãng đời học đường còn lại có lẽ sẽ trở nên khá thú vị đấy―― đùa chút thôi."

Hijiri nói rồi quay mặt về phía trước, nắm lấy tay nắm cửa.
Itsuki bên cạnh cúi người nhìn lên mặt chị gái:

"Hả? Chị ơi, ý chị là――"

*Bộp*.
Như muốn thúc giục việc rời khỏi phòng, Hijiri vỗ nhẹ vào lưng em gái mình.

"Đi thôi, Itsuki."

---
*Lời tác giả:*
Thường thì khi cảm xúc không theo kịp (khi không có cảm giác "có thể viết" vào ngày hôm đó), tôi rất khó để đặt bút viết chương cuối, sự chênh lệch giữa lúc viết được và không viết được rất lớn và bất ổn (ngoài ra còn có một số vấn đề khác nữa), nên việc cập nhật định kỳ trước đó gần như không thể thực hiện, tôi cũng xin lỗi vì hầu như không thể thông báo ngày cập nhật tiếp theo. Nhìn lại từ năm ngoái đến năm nay, tôi cảm thấy đây là quãng thời gian viết lách giúp tôi nhận ra sự khó khăn trong việc kết thúc một tác phẩm dài kỳ đúng như dự tính (còn dự án tiếp theo, thứ mà tôi thỉnh thoảng viết như một cách giải khuây mỗi khi không viết được chương này... tôi hy vọng có thể viết một cách thoải mái hơn...).

Vì viết trong trạng thái như vậy... chương cuối mà tôi tưởng rằng chắc chắn sẽ kết thúc trong năm tài chính này, có vẻ như sẽ cần thêm một chút thời gian nữa mới có thể hoàn tất. Tuy nhiên (có thể sẽ có việc chia nhỏ 1 chương do vấn đề số chữ), số lượng tập dự kiến còn lại không quá hai chữ số, nên tôi nghĩ rằng có thể hoàn thành nó trong tương lai không xa (Cảm ơn các bạn vì những đánh giá và cảm nhận khích lệ tôi hướng tới việc hoàn thành tác phẩm ở chương trước và chương trước nữa).

Và hôm nay, tôi sẽ cập nhật thêm một lần nữa vào khoảng 23:00.