◇【Nữ thần Vysis】◇

Vysis đang ngồi trên chiếc ghế trong phòng riêng.
Trong tay là một báo cáo được đóng thành tập gồm vài trang giấy.
Thế nhưng, ánh mắt của bà ta không hề dõi theo những dòng chữ trên trang giấy đó.

Thứ bà ta đang nghĩ đến là kế hoạch tương lai.
Trước hết――là Mira.
Chỉ cần xóa sổ Nữ hoàng Cuồng Mỹ thì Mira sẽ tự khắc sụp đổ.
Nếu Hoàng đế chết, quân đội Mira đang xuất chinh tại khu vực Urza cũng sẽ rút lui thôi.
Bên đó nếu có "Hoàng đế bị trục xuất" thì cũng chẳng phải vấn đề.
Sự tồn tại của "Thánh thể mô phỏng" chắc chắn là điều nằm ngoài dự tính của Nữ hoàng Cuồng Mỹ.
Nếu là kế hoạch do chính tay bà lập ra, thì khả năng cao lưỡi kiếm sẽ chạm tới cổ họng của Nữ hoàng Cuồng Mỹ.
Xét tới binh lực hiện tại của Mira, việc ám sát Nữ hoàng Cuồng Mỹ là hoàn toàn khả thi.
Sau khi ám sát xong, bà sẽ làm rõ mức độ liên lạc với "Đất nước tận cùng".
Nếu truy đến cùng nơi đó, hẳn sẽ tìm ra Tộc Cấm Tự và đạt được mục tiêu diệt tận gốc bấy lâu nay.

「…………」

Mira không phải vấn đề.
Vấn đề là――phía Đại Ma Đế.

Giá như Hijiri Takao chịu hành động cho tới cùng như mong đợi.
"Hừ," Vysis dùng móng tay búng lên bề mặt tờ báo cáo.
Bà đã nghĩ rằng nếu giao phó cho con nhỏ đó, mọi chuyện sẽ tiến hành đúng như kế hoạch.

Cả Ayaka Sogou.
Cả Takuto Kirihara.
Nếu là Hijiri Takao, bà đều có thể thao túng.

Vysis đã đinh ninh như thế, và thực tế cũng đang dần trở thành như vậy.
Năng lực nhìn thấu lời nói dối của Hijiri.
Đó lẽ ra phải là sức mạnh thuộc về bản thân bà mới đúng.
Đã từng có lần bà cố thử chiếm đoạt sức mạnh của Anh hùng.
Nhưng kĩ năng của Anh hùng, dù làm cách nào bà cũng không thể cấy ghép vào bản thân mình.

Vysis chống cằm.

Nhận ra rằng bản thân không thể quay về thế giới cũ vì năng lực nhìn thấu lời nói dối đó.
"Cái miệng làm hại cái thân."
Người ta nói cấm có sai.

「…………」

Bà lật một trang báo cáo không có mấy thông tin quan trọng với gương mặt chán chường.

Việc hai trong ba Anh hùng hạng S phản bội là tình huống không ai ngờ tới.

Giờ này có lẽ Hijiri đã chết rũ xác vì trúng độc.
Có thể coi như Kirihara đã bị Đại Ma Đế thanh trừng rồi.

Phải làm gì với chính sách đối phó Đại Ma Đế đây?
Hoàng đế bị trục xuất không thể sử dụng được vì liên quan đến Tà Vương Tố.
Kiếm Hổ Đoàn cũng quá thiếu hụt tư cách làm lực lượng đối phó Đại Ma Đế.
Shougo Oyamada có lẽ có thể trở thành chiến lực.
Nhưng quả nhiên một mình hắn thì không đủ sức.
Bà đã cho hắn đi thâm nhập di tích, dùng những "Nhân diện chủng" bị bắt quý giá làm mồi nhử để hắn trưởng thành.
Nhưng nếu hỏi liệu hắn có chạm tới cấp độ S hay không thì...

「…………」

Về việc tẩy não, bà cũng muốn có thêm chút thời gian.
Kaijin Fafniel, kẻ đã mắng chửi Nữ thần dưới tầng hầm.
Khi Oyamada nổi giận với kẻ đó, bà nhận ra sự tẩy não vẫn chưa hoàn hảo.
Lời nói lúc đó...

『Có thể vì làm gấp gáp nên việc giáo dục vẫn chưa được "hoàn thiện"』

Điều đó là thật.
Khi tinh thần hắn yếu đuối, sự tẩy não tưởng chừng như hoàn hảo.
Thế nhưng, khi dần hồi phục, cái tôi mạnh mẽ của Oyamada bắt đầu lộ diện.
Sau đó, bà đã thực hiện tái tẩy não theo kiểu nhồi nhét.
Dẫu vậy, vẫn có thể nói rằng bà cần thêm chút thời gian.

Khi hắn quay về, nên tăng cường tẩy não hơn nữa.
Chỉ là, Vysis nghĩ rằng việc để hắn đi cùng Ayaka Sogou và những người khác là rất khó.
Việc để một kẻ đang trong trạng thái như vậy gặp Sogou ở thời điểm hiện tại là không mong muốn.

Nói đến kẻ không được để Sogou biết, thì còn có Tomohiro Yasu.
Kẻ đó chắc đã bị Đội Kỵ binh số 6 thanh trừng rồi.
Hoặc là, đã chết cùng với Đội Kỵ binh số 6.
Những kẻ khác... Asagi Ikusaba và những người đang bị cầm chân gần Mira.
Có vẻ có thể dùng để hỗ trợ Sogou.
Nhưng, đám đó dù có không có ở đó thì tệ nhất cũng xoay xở được.
Riêng Kobato Kashima thì có vẻ dùng làm vật mặc cả với Sogou được.

Nếu kể tên lực lượng khác, thì là môn đồ của Vysis chăng.
Dù vậy, đám đó chỉ chuyên về năng lực gián điệp.
Trong chiến đấu thì không thể theo kịp tuyến đầu.
Năng lực chiến đấu họa chăng chỉ có Nyantan Kiki-patt là nổi bật.
Nếu vậy, thứ dựa dẫm được để tiêu diệt Đại Ma Đế quả nhiên là――


Ayaka Sogou.


Con bé đó một mình dồn ép Đại Ma Đế kia vào đường cùng.
Hơn nữa, một mình đối mặt với cả Kirihara và Đại Ma Đế đó, mà vẫn chiến đấu ngang ngửa.
Thậm chí, còn có dấu hiệu nương tay với Kirihara nữa.

Dù rất bực mình và đó chỉ là một con nhóc loài đoản mệnh.
Nhưng lúc này, việc gọi con bé là chiến lực đối phó Đại Ma Đế mạnh nhất cũng là sự thật.
Nếu có thể, bà muốn tẩy não để sử dụng nó.
Nhưng việc bẻ gãy trái tim để tẩy não là một canh bạc quá lớn.
Số lượng Anh hùng bị hỏng tâm trí và không còn dùng được nữa là không đếm xuể.
Thất bại trong tẩy não cũng đồng nghĩa với việc mất đi một Anh hùng.
Đó là thứ chỉ có thể dùng cho những kẻ mà dù mất đi cũng không sao...

Cộc, cộc. Tiếng gõ cửa vang lên.
Bà đã cảm nhận được khí tức.
Thông qua cách gõ cửa đã được quy định, bà biết vị khách là ai.
Là một trong những gián điệp.
Hơn nữa, lần này lại là... cách gõ cửa trong trường hợp khẩn cấp.

「Vào đi.」
「T-Tôi xin phép.」

Người gián điệp bước vào phòng rồi đóng cửa lại bằng tay trái.

「Ta hy vọng sẽ được nghe tin tốt nhé♪」
「Chuyện là, về nhóm Thánh thể đông đảo đã được xác nhận ở trong lãnh địa của Mira... có vẻ như... tất cả đều đã tiêu diệt rồi ạ――」



　――――RẦM!――――



Vysis theo phản xạ đập nắm đấm lên mặt bàn.
Người gián điệp có khuôn mặt tái mét.
Một lúc sau,

「Ưm... tiêu diệt, sao? Vậy à.」
「...V-Vâng.」

Tất cả Thánh thể mô phỏng đã biến mất.
Điều này chỉ dẫn đến một kết quả duy nhất――cái chết của "Hoàng đế bị trục xuất".

「...Và còn một tin nữa, tin mà tôi nghĩ bà nên nghe trước ạ.」

Thái độ và tông giọng của hắn đã nói lên tất cả.
Đây cũng không phải tin tốt.

「Phía Mira, hình như... có vẻ như đoàn quân của Vương Phi Ruồi đang đứng về phía đó...」
「...Xác nhận rồi sao?」
「Dạ không, chúng tôi vẫn chưa nắm được thông tin xác thực từ nội bộ Đế đô vì chưa liên lạc được với mật thám đã tung vào trong... tuy nhiên về thông tin đó thì độ tin cậy được cho là rất cao ạ...」
「...À, ra vậy.」

Cuộc xâm lược vào Đất nước tận cùng.
Trong báo cáo không có tên của đoàn quân Vương Phi Ruồi, nhưng――

「Có lẽ từ thời điểm đó, chúng đã đứng về phe đối lập với chúng ta rồi...? Nếu vậy thì...」

Cộc, cộc, cộc.

Vysis dùng ngón tay gõ lên mặt bàn, mắt nhìn xuống.

「Kiếm của Anh hùng, Đội Kỵ binh số 6――có lẽ Jond cũng đã bị đoàn quân Vương Phi Ruồi hạ gục rồi chăng...」

Không hiểu sao, Vysis cảm thấy điều đó thật hợp lý.

Nữ hoàng Cuồng Mỹ.
Kẻ nhân thú đen ngụm đã hoành hành ở tiền tuyến.
Họ có lẽ mạnh hơn mức Vysis dự đoán.
Tuy nhiên――

Sự thật rằng cả hai đều bị Vương Phi Ruồi hạ gục, đối với Vysis mà nói, lại hoàn toàn thuyết phục.

Nhưng mà.
Ý đồ của việc đoàn quân Vương Phi Ruồi đứng về phía Mira là thế nào đây?
Bà không thể nghĩ ra động cơ.

「...Chuyện là... có vẻ như Mira không có ý giấu diếm việc Vương Phi Ruồi ở phe mình mà đang đi rêu rao khắp nơi... nên tin đồn đã lan ra cả bên ngoài Đế đô rồi ạ...」
「A... có khi nào là chuyện đó không nhỉ. Có lẽ đã bị Nữ hoàng Cuồng Mỹ thu phục rồi chăng. Có khả năng đấy... kẻ đó là một kẻ quyến rũ người khác rất giỏi.」

Kẻ đó có một ma tính khiến người ta trở nên kỳ lạ.
Những kẻ bị mê hoặc không chỉ giới hạn ở người khác giới.

「Đầu óc nhạy bén, ăn nói lưu loát... hơn nữa còn có vẻ ngoài đó nữa. Ta không có lý do gì để Vương Phi Ruồi căm thù, nên chuyện này phải nghĩ là đã bị Nữ hoàng Cuồng Mỹ thu phục rồi. Vì sự hoạt động của Vương Phi Ruồi tại trận chiến thành Bạch Ma Phòng đã được biết đến rộng rãi, chắc Nữ hoàng Cuồng Mỹ cố tình tuyên truyền chuyện đó để nâng cao sĩ khí. Mà... lý do thế nào cũng được. Nếu Vương Phi Ruồi đã đứng về phe địch thì dù lý do là gì, cứ nghiền nát là xong. Nghiền nát chúng thôi, cứ làm vậy đi nào♪」

Nếu đã vậy.
Vậy cả Seras Ashrain cũng vậy sao.
Hãy coi như chúng đã hoàn toàn trở thành kẻ thù đi.

「Chán thật.」

Vysis ngả người ra sau ghế, giọng điệu có chút buông thả.
Ngước nhìn trần nhà,

「Dù ta cũng không ngần ngại dùng chúng như một quân cờ... Chán thật, chán thật... chán thật. Vương Phi Ruồi đã chọn sai phe rồi, tội nghiệp thật đấy.」

Rồi Vysis nhận ra.
Thuộc hạ đang im lặng quan sát tình hình.
Có lẽ vì bà bắt đầu lảm nhảm một mình nên hắn đã dừng báo cáo.

「À, còn gì nữa sao? Phì, xin lỗi nhé. Tiếp tục đi?」

Bà mỉm cười, giục tiếp.

「À, vâng... Ngoài ra, Kiếm Hổ Đoàn và Shougo Oyamada... cả hai đều mất liên lạc ạ. Kiếm Hổ Đoàn mất liên lạc tại Yogori, còn Shougo Oyamada thì chỉ xác nhận được tin tức tới tận Liu ở phía bắc mà thôi.」

Có thể coi như Shougo Oyamada đã nhập thành theo chỉ thị.
Tìm kiếm Tộc Cấm Tự trong lúc Hoàng đế bị trục xuất và quân đoàn Thánh thể làm loạn.
Nhưng thành ra thế này――có lẽ Oyamada cũng bị hạ rồi.
Kiếm Hổ Đoàn cũng có khả năng đã bị tiêu diệt hoàn toàn.

「Ưm... nhưng Oyamada hay Kiếm Hổ Đoàn thì dù nhượng bộ 100 bước cho là bị hạ cũng được... chỉ là, chuyện Hoàng đế bị trục xuất bị đánh bại thì... ừm...」

Đối với Vysis, thất bại của Hoàng đế bị trục xuất là nằm ngoài dự tính.
Đối thủ không phải là Đại Ma Đế tỏa ra Tà Vương Tố mạnh mẽ, mà chỉ là con người.
Dù có Thánh Kiếm, bà cũng không nghĩ hắn có thể bị Nữ hoàng Cuồng Mỹ đánh bại.
Nếu vậy, quả nhiên――kẻ hạ gục Hoàng đế bị trục xuất cũng là Vương Phi Ruồi.
Nhờ cái gọi là "Chú thuật" đã hạ gục Ma Đế đệ nhất thệ ước đó.

「Có lẽ bản chất của chú thuật là sức mạnh của ma đạo cụ cổ đại chưa biết... hay là loại chú văn chưa biết... nhỉ...」

Thành ra thế này, tình trạng an nguy của các Anh hùng khác ngoài Oyamada cũng không rõ.
Biết đâu Tomohiro Yasu cũng không phải bị Đội 6 mà bị Vương Phi Ruồi giết.
Cả Asagi Ikusaba và những người không thể cử động cũng vậy.
Thông tin về thư từ hay về họ cũng đã bị cắt đứt.
Cũng có khả năng họ đã bị giết rồi.
Nếu vậy――thì cứ dùng làm quân cờ thôi.
Sogou tuyệt đối sẽ không tha thứ.
Nếu biết những người "quan trọng" hơn bất cứ thứ gì đối với con bé đã bị giết.
Ayaka Sogou sẽ trở thành ngọn thương đâm xuyên Vương Phi Ruồi.
Vừa nghe nốt phần báo cáo của gián điệp, Vysis vừa nheo đôi mắt lại.

「…………」

Vương Phi Belzegia.

Đến tận lúc này, bà lại thấy vô cùng bận tâm.
Ngay từ đầu――

Kẻ đó là ai?

Vừa báo cáo xong, người gián điệp như sực nhớ ra điều gì.

「À... ngoài ra, thưa tiểu thư Vysis, hôm trước ở Urza...」

Lời của gián điệp bị cắt ngang bởi cánh cửa phòng được mở tung mạnh bạo.

「Tiểu thư Vysis, tôi, tôi xin báo cáo!」

Một thuộc hạ lao vào phòng.

「Chà chà, hôm nay ồn ào quá nhỉ? Có chuyện gì thế?」
「Có lời thỉnh cầu khẩn cấp từ Ma Chiến Vương của Urza ạ... Ức! Cầu viện binh, và để dự phòng cho trường hợp xấu nhất, muốn tạm thời sơ tán đến Alion cùng với đoàn gia thần... ức...」
「Hả?」
「Là thế này ạ, sau khi pháo đài Zold thất thủ, Đội Kỵ binh Ma Chiến bị truy kích bởi đoàn quân Vinh Quang nên đã bị tiêu diệt một nửa... trong lúc đó, Đoàn trưởng Kỵ binh, thậm chí cả Phó đoàn trưởng cũng bị hạ sát ạ... Ma Chiến Vương có vẻ đang rất nhụt chí vì chuyện đó...」
「Hiện tại, Ruhait Mira nổi tiếng giỏi chiến đấu không có ở khu vực Urza đúng không? Thế mà vẫn không được sao? Đội Kỵ binh Ma Chiến yếu thế sao?」
「D-Dạ, đó là vì... kinh nghiệm thực chiến ít, dạo gần đây không khí ỷ lại vào việc "Sát Long" đang lan tràn... nên chắc là do nguyên nhân đó ạ...」
「Haizz... nghĩa là tình hình chiến tranh đang cực kỳ tồi tệ.」
「À, không... thực ra thì Ma Chiến Vương dù nhụt chí đến mức có thể bỏ trống tạm thời Vương đô Monroi... nhưng quân Alion của chúng ta do Công tước Porary dẫn đầu đang chiến đấu hăng hái hơn mong đợi... dù là đang rút lui từng chút một, nhưng có thể nói đó là một trận chiến rất thiện chiến...」

"Ôi chà," Vysis nhướn mày.

「Quân đội chủ lực là những binh lính từng chiến đấu ở thành Bạch Ma Phòng đó sao?」
「Vâng... dù có thể do sự vắng mặt của Ruhait Mira làm giảm thế lực của địch, nhưng Công tước Porary dường như đã khéo léo thu nạp cả những binh lính Urza bại trận và Đội Kỵ binh Ma Chiến đã mất chỉ huy... T-Tóm lại là――quân của Công tước Porary đang bám trụ vững vàng hơn dự đoán ạ... ức...」
「Phì, cuối cùng cũng được nghe tin tốt rồi. Mà dù sao, với tư cách chỉ huy thì đó vốn không phải là nhân tài tồi.」

Không chỉ Đại Ma Đế.
Nếu Nữ hoàng Cuồng Mỹ có được cấm chú, bà cũng muốn tiêu hao cả chiến lực của Mira.
Hơn hết, việc Urza rơi hoàn toàn vào tay Mira là tình huống cần tránh.

「Ưm... đã thành ra thế này thì không còn cách nào khác nhỉ. Hãy bảo Neia và Baukos xuất quân đi. Ta sẽ không chấp nhận cái lý do bị kiệt quệ sau cuộc đại chiến trước đâu đấy. Phải cố gắng lên thôi. Haizz... Đáng lẽ Hoàng đế bị trục xuất là đủ để đối phó Mira rồi, thế mà kế hoạch lại chệch hướng nhiều quá. Nếu như tiêu diệt được Nữ hoàng Cuồng Mỹ thì...」

Nếu việc ám sát thất bại.
Nữ hoàng Cuồng Mỹ có thể sẽ xuất quân ra chiến trường phía Đông.
Biết đâu lại kéo theo cả đoàn quân Vương Phi Ruồi.
Nếu thành ra như thế, Công tước Porary chắc không ngăn nổi đâu.
Đối với đoàn quân Vương Phi Ruồi, liệu có thể dùng Cattleya của Neia làm lá chắn đến mức nào đây―― nhỉ.

「…………」

Vysis ra lệnh "Ta sẽ gửi chỉ thị sau", rồi cho gián điệp và thuộc hạ lui xuống.
Sau khi hai người rời đi, Vysis nhìn chằm chằm vào ngăn kéo bàn.
Vèo.
Bà mở ngăn kéo.
Bên trong――có bốn viên ngọc tím đen.
Vysis nhìn những viên ngọc đó một lúc lâu.
Cuối cùng, bà cầm từng viên ngọc tím đen lên, đặt vào lòng bàn tay.

「Điên rồ, điên rồ... kế hoạch, điên rồ cả rồi. Bực mình... thật sự, bực mình. Đây là thứ ta chưa muốn dùng, chưa muốn dùng... rõ ràng chưa phải lúc để dùng cơ mà. Chà chà, chà chà――nào.」

Vì việc ám sát Nữ hoàng Cuồng Mỹ thất bại, nên cục diện sau này cũng trở nên mờ mịt.
Do đó, việc chinh phạt Đại Ma Đế cần phải khẩn trương.

Theo mọi nghĩa.

「Ở thời điểm hiện tại, chìa khóa là làm thế nào để điều khiển "con bé" đó. Không ngờ lại thành ra thế này, nhưng chìa khóa của cuộc chiến từ đây là――Ayaka Sogou.」

Một lần nữa, Vysis gọi người tới.

「Sáng mai, ta sẽ dẫn Ayaka Sogou và các Anh hùng lên đường tới Magnal. Sau khi vào Magnal, sẽ hợp quân với Kỵ binh Bạch Lang và quân đội Magnal... để chinh phạt Đại Ma Đế, chúng ta sẽ hướng thẳng tới vùng đất của "Căn nguyên của tà ác"――và định đoạt kết cục.」
「V-Việc đối phó với Mira thì sao ạ...?」
「Ngoài Neia và Baukos, ta cũng sẽ huy động viện binh từ Alion. Điều cần thiết không phải là chiến thắng mà là câu giờ. Nếu triệt để làm điều đó thì sẽ không sớm định đoạt kết cục đâu. Mà, nếu tình hình vẫn khó khăn thì――」

Vysis nhìn xuống ngăn kéo.
Bốn viên ngọc tím đen.
Bà đóng ngăn kéo lại.

「Ta sẽ ra quân tiếp theo.」


　　　　　▽

　
Sáng sớm hôm sau.

Việc chuẩn bị xuất quân đã hoàn tất.

Màu xanh và màu cam tô điểm cho ánh bình minh.
Sắc thái đậm nhạt hòa cùng màu trắng của mây mỏng tạo thành những tầng lớp đẹp mắt.
Bà nhìn thấy những chú chim trắng vừa hót vừa bay về phía bắc.
Không khí buổi sáng sớm trong lành, hơi lạnh trên da thịt.
Đồng bằng thoai thoải được bao bọc trong bầu không khí trong trẻo ấy.
Những bước chân xếp hàng đang giẫm lên lớp cỏ dưới chân đẫm sương sớm.
Ngựa chiến và xe ngựa đang đợi lệnh xuất phát.
Ngoài các Anh hùng, từ Alion cũng có một chút chiến lực được tung ra.
Khoảng 1000 binh lính Alion.
Cộng thêm Đội Kỵ binh Alion mới được thành lập vội vã, những kẻ hoạt động như chân tay của Nữ thần.

Vysis đối diện với Ayaka Sogou, kẻ đã chuẩn bị xong xuôi để xuất phát.

「Chào buổi sáng, Sogou-san.」
「Chào buổi sáng.」
「Phì, vậy chúng ta đi thôi nhé. Để đưa tiễn Đại Ma Đế.」
「Vâng.」
「Và――để cứu Kirihara-san.」

Với ánh sáng rực rỡ trong đôi mắt hơn cả lúc nói về việc đánh bại Đại Ma Đế.
Nắm chặt ngọn thương trong tay, Ayaka Sogou gật đầu mạnh mẽ.

「Vâng.」

"À, dù xác suất đã bị thanh trừng cao hơn đấy."

Câu nói đó, tất nhiên là bà giữ lại trong lòng.

「...Nào.」

Vysis lên ngựa, hướng về phía các Anh hùng và binh lính khác.

「Do sự điên cuồng của Nữ hoàng Cuồng Mỹ, người vốn là đồng bào, nên mọi chuyện không như dự tính ban đầu... nhưng từ giờ, Liên minh Thần thánh của chúng ta sẽ tiến vào cuộc chiến chinh phạt Ma Đế để chấm dứt cuộc chiến với Đại Ma Đế! Hãy cho thấy rằng chúng ta không bao giờ khuất phục trước cái ác, và sẽ không bao giờ thua cuộc! Dù là bao nhiêu lần... đúng vậy, dù là bao nhiêu lần đi nữa!」

Phát ra giọng nói lớn, Nữ thần quay đầu ngựa về phía điểm đến.



「Hướng về phía bắc!」