Với giả thuyết này, tôi có thể tạm chấp nhận được phần nào.
Về lý do tại sao hiệu năng kỹ năng trạng thái bất thường của tôi lại vượt mức "tiêu chuẩn".
Chỉ là... với giả thuyết này, tôi vẫn chưa thực sự thỏa mãn về chỉ số bổ chính thấp của mình.
Dù thế nào thì chênh lệch với hạng A vẫn quá lớn.
Chà, có lẽ tỉ lệ tăng trưởng của hạng A khác với tôi...
Cũng chưa chắc cách tính bổ chính khi lên cấp đã cùng là phép nhân như tôi.
Nhưng ngay cả khi đã cộng dồn 100 cấp, chỉ số bổ chính thể lực của tôi vẫn thấp hơn chỉ số khởi đầu của Oyamada.
Ở tình trạng hiện tại, tôi không nghĩ hạng E lại có thể vượt trội hơn hạng A một cách thuần túy.
Không, mặc dù rõ ràng chỉ riêng kỹ năng gốc thôi đã là thứ hiệu năng dị thường rồi.
Có lẽ cũng có thể nghĩ theo hướng rằng, chỉ số đã bị dồn toàn bộ vào kỹ năng.

"Thôi thì—dù sao cũng không có cách nào chứng minh giả thuyết này, mà có chứng minh được ngay bây giờ thì cũng chẳng giải quyết được gì..."

Tôi có vũ khí để chiến đấu.
Hiện tại, thế là đủ rồi.

Tôi lặng lẽ chờ đợi cái chết của Rồng Thây Ma (Dragon Zombie) một lúc.
Liệu nếu nó chết ở một nơi xa xôi thì mình có nhận được điểm kinh nghiệm không nhỉ?
Dù sớm muộn gì cũng muốn thử nghiệm việc đó...
Nhưng điểm kinh nghiệm của con quái vật này là thứ tôi cần.
Dù sao cũng là lần đầu chạm trán mà.
Bây giờ không phải lúc để thử những yếu tố không chắc chắn.
Một khoảng thời gian khá lâu đã trôi qua.

"Ư... ừ... Ự... Ẹ... ê—, ..............."

【Cấp độ đã tăng】

【LV501 → LV549】

Rồng Thây Ma đã kiệt sức.
HP của nó cao thật đấy...
Phải mất kha khá thời gian mới khiến nó tử vong.
Xét về bản chất, 【Poison】 (Độc) không phải là kỹ năng gây tử vong tức thì.
Việc mất chút thời gian cũng là điều không thể tránh khỏi.
Hơn hết, hiện tại có thể nói sự tồn tại của 【Poison】 chính là đường sống của tôi.
Nếu không có kỹ năng này, tôi đã hoàn toàn bế tắc rồi.
Chỉ là... tôi đang gặp chút rắc rối.
Hiện tại, một vấn đề khác đã nảy sinh.

"............"

Vấn đề tạm thời đã được giải quyết:
Đối phó với quái vật.
Cơn đói.
Cơn khát.

"À đúng rồi... mình vẫn còn một vấn đề trọng yếu khác nữa nhỉ..."

Mi mắt tôi đang dần nặng trĩu.
Đúng vậy—cơn buồn ngủ.
Trạng thái căng thẳng quá độ kể từ sau khi được triệu hồi.
Sự căng thẳng tột độ kể từ khi bị dịch chuyển đến di tích.
Vài lần chạy hết tốc lực, những khoảnh khắc cận kề cái chết, việc di chuyển qua lại giữa các tầng, thời gian trôi qua...
Mối nguy hiểm trước mắt đã tạm thời biến mất.
Dù không hoàn hảo nhưng tôi cũng đã được ăn.
Có lẽ chính vì những dây thần kinh đang căng như dây đàn được thả lỏng tạm thời mà nó gây ra chuyện này.
Bộ não đang cằn nhằn đòi phải nghỉ ngơi.
Cảm giác mệt mỏi thúc giục cơn buồn ngủ đang bao trùm lấy cơ thể tôi.
Xem ra dù chỉ số có tăng lên đi chăng nữa thì vẫn không thể thoát khỏi cơn buồn ngủ.
Có cảm giác như chỉ số bổ chính cũng sẽ giảm nếu bị thiếu ngủ.
Nhưng biết làm sao đây?
Nếu có đồng đội, có thể thay phiên nhau canh gác.
Nhưng hiện tại, tôi đang ở trong tình trạng độc hành không thể chối cãi.
Dù sao thì nơi này cũng mang danh là di tích.
Chẳng lẽ không có phòng ốc nào trông giống di tích sao?

"Chỉ là..."

Tôi ngước nhìn lên.
Con dốc xoắn ốc thoai thoải, bằng phẳng tiếp tục dẫn lên trên.
Chẳng phải từ giờ phải leo lên đó sao?
Liệu với cơn buồn ngủ này, mình có làm nổi không?
Liệu có gục ngã giữa chừng không?
Điều đó—chẳng phải quá nguy hiểm sao?
Dù đã hạ được con rồng thối rữa được cho là chủ nhân vùng lãnh thổ này...
Nhưng theo kinh nghiệm, cũng không chắc chắn là chỉ có một con.
Làm sao đây?
Ngủ ở đâu?
Liệu có nơi nào thích hợp ở đâu đó trong khu vực hang đá vôi rộng thênh thang này không?
Tôi quyết định vừa đi khám phá vừa dạo quanh khu vực này.
Tôi cũng thử đi vào cái hang mà Rồng Thây Ma đã chui ra.

"Ư..."

Một mùi kích ứng mạnh đặc trưng xộc thẳng vào mũi.
Cái hang càng vào sâu càng hẹp lại.
Phía trong cùng hoàn toàn ngập trong chất lỏng màu xanh lục.
Nó làm tôi liên tưởng đến đường dẫn nước thải ngầm.
Thứ chất lỏng đó có vẻ là axit.
Tôi nhặt một hòn đá, thử nhúng một nửa vào chất lỏng.

Xèo xèo...

Dường như nó là loại axit yếu hơn dịch cơ thể của quái vật...
Thế nhưng cái mùi nó tỏa ra thì quá kinh khủng.
Trong bầu không khí sặc mùi kích ứng này, tôi không đời nào ngủ được.
Sau khi ra khỏi hang, tôi lại một lần nữa đi vòng quanh khu vực này.
Tuy nhiên, vẫn không tìm thấy nơi nào có thể ẩn nấp.

"Thế này thì căng thật..."

Việc phơi mình ra giữa chốn này để chìm vào giấc ngủ, thực sự rất khó chấp nhận—

"Hửm?"

Rồng Thây Ma đang kiệt sức gần bức tường...
Bộ xương của Rồng Thây Ma đã bị vỡ vụn.
Chắc là ảnh hưởng từ lúc tôi thi triển 【Sleep】 (Ngủ) hồi nãy.
Vì đột ngột chịu trọng lượng cơ thể chính nó, xương khắp người nó đã gãy hoặc biến dạng.
Hóa ra khi bắt nó ngủ thì cơ thể sẽ gần như hoàn toàn thả lỏng.
Và rồi, một ý tưởng lóe lên.
Nhưng mà,

"...Mình đang nghĩ cái quái gì thế này."

Tôi tiến lại gần, chạm vào bộ xương rồng.
Tiếp đến, tôi thu tay về, dồn lực vào nắm đấm rồi đập mạnh.

Bốp!

Cứng thật.

"Độ bền ổn... chắc vậy."

Giờ thì, xem xem có chỗ nào giống như nơi mình đang nghĩ không—

"À."

Tôi leo lên những bậc xương.

"Chỗ này... thế nào nhỉ?"

Phần xương to lớn chồng chất lên nhau.
Tôi nhìn vào.
Tôi xác nhận được một lỗ hổng ở phía sâu trong khe hở.
Liệu một người có thể chui vào được không nhỉ?
Hơn nữa, cái khe này—

"Được không nhỉ?"

Hự.

Tôi thử len lỏi cơ thể vào giữa khe hở của những chiếc xương.
Liệu... có lọt không?

"Ư..."

Phập!

"...Hự..."

Chui lọt rồi.
Tôi vừa quan sát xung quanh vừa dùng túi da chiếu sáng.
Không gian vừa đủ cho một người nằm co người...
Tuy nhiên, đứng dậy là chuyện không thể.
Chiều cao chỉ giới hạn ở mức ngồi xổm.
Nhưng thế là đủ.

"Mùi thì chịu thôi, nhưng tối nay chọn chỗ này làm nhà vậy..."

Mùi thịt thối thì không còn cách nào khác.
Chắc chắn là không thể đánh đổi với sự an toàn của bản thân.
Hơn hết, nó vẫn còn dễ chịu hơn cái mùi sặc sụa trong hang hồi nãy.
Có vẻ như dịch cơ thể axit mạnh cũng không thấm vào đây.
Một lần nữa, tôi đi ra ngoài.
Ở khu vực xung quanh đây có rải rác rất nhiều mảnh xương nhỏ.
Đó là một phần của những chiếc xương bị gãy vụn khi Rồng Thây Ma đổ gục.
Tôi chọn và nhặt những mảnh xương vụn nhỏ nhất có thể.
Tôi đặt một mảnh xuống sàn dưới chân rồi giẫm lên.

Rắc!

Tiếng xương gãy vang lên.
Tốt...
Với độ mảnh này, nó khá giòn.
Âm thanh cũng khá rõ.

"Chỗ này... và cả ở đây nữa..."

Xung quanh mặt đất nơi Rồng Thây Ma nằm.
Tôi rải những mảnh xương nhỏ như thể đang lấp đầy những khe hở.
Nếu trong lúc tôi đang ngủ mà có lũ quái vật đầu óc đơn giản như chim chóc tấn công, kiểu gì chúng cũng sẽ giẫm phải một trong số đó.
Dù chỉ là an ủi tinh thần, nhưng đây là một thiết bị báo động đơn giản.
Giờ thì, quay lại thôi...
Tôi quay về "ngôi nhà xương", ngồi xuống rồi dựa lưng vào bức tường xương.
Cảm giác nằm dài ra rất nguy hiểm.
Tốt nhất là cứ ngồi thế này mà ngủ để có thể hành động ngay lập tức.
Với cơn buồn ngủ này thì chắc là được thôi.
Tôi nhắm mắt lại.
Đúng như dự đoán.

Cơn buồn ngủ ập đến ngay lập tức.

▽

—Rắc—

Ý thức nhanh chóng tỉnh giấc.
Tôi từ từ mở mắt ra.

"...Đến rồi à."

Mình đã ngủ được bao lâu rồi?
Đầu óc thì—được, vẫn rất tỉnh táo.
Nếu giấc ngủ sâu thì dù thời gian ngắn cũng đủ để phục hồi hiệu quả.
Mình từng đọc trên mạng như vậy.
Cơ thể thì... có cảm giác hơi nặng nề một chút.
Chà, chắc tại mới ngủ dậy thôi.
Giờ thì, là lũ quái vật nào đây—

—Rắc—

Hửm?

—Rắc—Rào—Rắc—Rắc—

Không phải một con... à?
Tôi thăm dò tình hình bên ngoài từ khe hở của bộ xương.
Vì góc nhìn hạn chế nên không thể xác nhận hình dáng cụ thể.
Nhưng, tôi đã hiểu rõ.

"Ra là vậy."

Cảm giác về một bầy đàn đang lúc nhúc.

"Một đoàn khách... đã tới nơi rồi đây."