Bất Tử Vương một lần nữa triệu tập Thất Hoàng.

Căn phòng nơi Thất Hoàng đã họp cách đây ít lâu.
Zect Vương đang ngồi ở ghế chủ tọa nơi vị trí quen thuộc của ngài.
Tôi ngồi ở cái ghế chéo phía trước đó.
Seras thì đứng túc trực phía sau chéo bên tôi.
Nhờ có sứ giả thông báo nên tôi mới được gọi tới.
Nhà vua ra hiệu mời ngồi.

“Seras-dono, sao không ngồi xuống? Cái ghế kia là ta đã chuẩn bị cho nàng đấy.”
“Không, lần này xin cho phép tôi được từ chối.”

Seras liếc nhìn Gratla.
Đội trưởng đội cận vệ Gratla cũng đang đứng túc trực bên cạnh nhà vua.
Thu hồi ánh nhìn, Seras nói.

“Tôi xin phép được đứng ở vị trí này. Rất cảm kích lòng tốt của ngài.”

Khi Seras bước vào phòng, Zect Vương đã hỏi:

“Seras-dono, tình trạng cơ thể của nàng đã ổn chưa?”

Đúng là một vị vua luôn quan tâm đến từng chi tiết nhỏ.
Sau đó, người đầu tiên bước vào là Armia.

“Ồ, cứ ngỡ là chuyện gì, hóa ra là có cả Belzegia-dono ở đây.”
“Nhờ có ngài đã nói giúp với Zect Vương nên tôi mới có thể dễ dàng có được buổi trò chuyện này. Cảm ơn ngài, Armia-dono.”
“Hừm. Biết cách cảm ơn đàng hoàng là tốt.”

Armia trườn người tới, ngồi vào cái ghế bên cạnh tôi.
Kiểu dáng và kích thước của chiếc ghế này khác hẳn.
Chắc là ghế dành riêng cho Lamia.

Chà―― đến đây thì vẫn là những người quen mặt.
Không lâu sau, người xuất hiện là một nữ nhân tộc rồng.

Đầu rồng. Đuôi rồng.
Ấn tượng đầu tiên là khá giống với Lizardman (người thằn lằn).
Làn da vảy có màu nâu đỏ.
Đôi mắt màu xanh lục thẫm.
Cơ thể không quá to lớn.
Đang mặc một bộ khinh giáp màu trắng.
Tôi tự giới thiệu.

“Tôi là Belzegia. Rất mong được làm quen.”

Người tộc rồng đáp lại bằng chất giọng trầm:

“Tứ Chiến Hoàng, Kokoroniko Dran.”

Chỉ giới thiệu ngắn gọn chừng đó, cô ta ngồi xuống ghế rồi khoanh tay lại.
Có vẻ là kiểu người ít nói.

Chưa đầy một phút sau, người tiếp theo xuất hiện là một nữ nhân tộc Centaur (nhân mã).

Mái tóc màu kem gợn sóng.
Đôi mắt màu xanh lam.
Nửa thân dưới là ngựa lông hạt dẻ.
Nửa thân trên là hình người, điểm đặc trưng có lẽ là màu da của cô ta.
Một màu da xanh pha tím.
Trên trán có một họa tiết giống như hình xăm.
Trên tai đeo khuyên.
Cô ta cũng có thể coi là mặc trang bị nhẹ.
Những món chính có thể kể đến là tấm giáp ngực màu đen và găng tay sắt.
Trên giáp ngực và găng tay có chạm khắc những đường nét mạ vàng.
Bên hông thân ngựa treo một cây cung dài.
Bên phía kia thì đeo kiếm.
Tôi thực hiện màn giới thiệu giống như lúc với Kokoroniko.

“À, bạn là Vua Ruồi đang được đồn đại phải không? Rất vui được gặp bạn. Tôi là Kir-Meil của Tứ Chiến Hoàng đây. Rất mong được giúp đỡ.”

Nháy mắt với tôi một cái, Kir đứng vào vị trí bên cạnh Kokoroniko.
Vì là Centaur nên có vẻ cô ta không dùng ghế.
Kokoroniko liếc nhìn Kir với ánh mắt đầy ẩn ý.
Nhưng cô ta không lên tiếng.
Sau đó một lúc nữa,

“Để mọi người chờ lâu.”

Người bước vào với giọng điệu cộc lốc là một nam nhân tộc báo (người báo).
Màu lông khác với Eve.
Báo đen.
Đôi mắt đỏ thẫm.
Anh ta cao hơn bất cứ ai ở đây.
Chính vì vậy mà cửa ra vào cảm giác hơi nhỏ so với anh ta.
Hơn nữa, tay chân rất dài.
Đặc biệt là chiều dài của cánh tay rất đáng chú ý.
Và phía sau thắt lưng anh ta có hai thanh kiếm nằm trong vỏ――

Đó là... kiếm Nhật (Katana) sao?

Vỏ kiếm được buộc chặt vào thắt lưng, bắt chéo thành hình chữ X phía sau lưng.
Nhưng mà... thanh kiếm dài thật đấy.

“Ta là Gio Shadowblade.”

Nam nhân tộc báo cao lớn — Gio tự giới thiệu xong, thì:

“Cái đó... tôi là Yerma Shadowblade.”

Người ló mặt ra từ phía sau Gio là một nữ nhân tộc báo.
Màu lông cũng là đen tuyền.
Người tộc báo này thấp hơn Gio một cái đầu.
Nhưng đó chỉ là khi so sánh với Gio thôi.
Nếu nhìn từ phía chúng tôi thì cô ta vẫn thuộc hàng khá cao.
Điểm khác biệt lớn nhất giữa cô ta và Gio có lẽ là vẻ mặt.
Trái ngược với vẻ dữ dằn của Gio, cô ta có khuôn mặt rất hiền hòa.
Gio dùng ngón cái chỉ vào Yerma.

“Cô nàng này cứ nằng nặc đòi đi cùng. Một khi đã như vậy thì Yerma có trâu kéo cũng không nhúc nhích. Zect Vương... xin lỗi, ngài cho phép người vợ bướng bỉnh này của ta ngồi chung nhé? Nhân tiện, sở dĩ ta đến muộn là do thuyết phục cô ấy không thành công. Thật là thất bại mà.”

Zect Vương hỏi mọi người.

“Ở đây có ai phản đối việc Yerma cùng tham dự không?”

Không một ai phản đối. Yerma tạ lỗi.

“Bệ hạ, mọi người... thật sự xin lỗi. Chắc bệ hạ cũng biết, người này rất dễ nổi nóng... Tôi nghĩ mình phải có trách nhiệm ngăn cản nếu có chuyện bất trắc xảy ra... nên... nghe nói trong cuộc họp lần trước, chồng tôi đã có xích mích với Tể tướng, nên tôi...”

Có vẻ như lần này cô ta đi cùng với vai trò là người phanh hãm lại.
Gio tặc lưỡi.

“Ta chỉ tranh cãi vì con mụ nhện đó nói chúng ta là những tồn tại không cần thiết. Đám Arachne có lẽ đầu óc rất nhạy bén, nhưng ta thì không tài nào ưa nổi.”

“――Chà, vậy là chỉ còn Lize thôi nhỉ.”

Sau khi Zect Vương nói vậy, bầu không khí tĩnh lặng kéo dài khoảng 5 phút.
Tiếp đó, người bước vào phòng là một binh lính tộc Harpy.

“V-vô cùng xin lỗi bệ hạ!”
“Có chuyện gì?”
“Lize-sama nói rằng ‘cho đến khi công việc đang làm dở xong xuôi, ta không có ý định lộ diện’... nếu không phải chuyện khẩn cấp, mà lại còn là sự mong đợi của một tên lính đánh thuê không rõ lai lịch, thì bà ấy càng không cảm thấy có lý do gì để ưu tiên cả...”

Gương mặt của Harpy như đang cầu cứu nhà vua: "Tôi phải làm sao bây giờ?"
Nhà vua đáp:

“Ta hiểu rồi.”

Sau khi cho binh lính Harpy lui xuống, ngài quay sang chúng tôi nói lời xin lỗi.

“Cuộc họp sẽ bắt đầu sau khi Tể tướng Lizerotte đến. Phiền các vị chờ thêm một lát.”

---

“Ngươi... là người từ bên ngoài đến, Vua Ruồi?”

Giữa lúc sự im lặng bao trùm trở lại, người đặt câu hỏi là Gio Shadowblade.
Anh ta khoanh tay, nhìn xuống tôi với vẻ hống hách.
Tôi cảm nhận được Seras đứng phía sau đang vô cùng căng thẳng.

“Ta có chuyện muốn hỏi. Ngươi có biết gì về tộc người báo mang tên tộc Speed không?”

Khí thế của Seras thay đổi.
Tôi trả lời:

“Tôi có biết.”

“Biết cái gì thì nói ra đi.”
“...Đã rõ.”

Tôi kể về tộc Speed.

“Đã bị tiêu diệt bởi những kẻ thù ghét á nhân một cách ích kỷ.”

Đại khái là tôi đã truyền đạt như vậy.
Nhưng những hành động cụ thể của nhóm Kiếm Dũng hay bọn chúng thì tôi nói lấp liếm đi.
...Bất kể tộc Speed và bộ tộc của Gio có mối quan hệ như thế nào, cũng chẳng cần phải biết quá sâu làm gì.
Sau đó, tôi truyền đạt những thông tin về tộc Speed mà tôi nghe được từ Eve.
Nghe xong, Gio cúi đầu, đặt lòng bàn tay lên mặt.

“...Khư, khư khư.”

Con báo đen bật ra tiếng cười.

“Đúng là lũ ngu.”

“............”
“Khư khư... từ lúc nghe đồn đại cho tới bây giờ, chẳng thay đổi chút nào cả. Tin tưởng con người để rồi nhận lấy kết cục đó sao?”

Gio ngửa cổ ra sau, cười lớn.

“Thấy chưa, ta đã bảo mà! Đúng là lũ ngốc chính hiệu! Phụt ha ha, phụt ha ha ha ha! Ha ha ha ha ha ha ha! Cái lũ――”

Tôi lặng lẽ ngước nhìn Gio.

“――Đúng là lũ ngu xuẩn mà!”

Gio tung chân đá bay một chiếc ghế.
Chiếc ghế va vào tường, phát ra tiếng "rắc" rồi nứt toác.
Gio đi thẳng về phía bức tường, quay lưng lại với chúng tôi.
Và rồi:

“Lũ... ngu... ngốc... khốn khiếp... a...!”

Rầm!

Anh ta đấm mạnh vào bức tường.
Từ giọng nói của anh ta, tôi cảm nhận được sự tức giận, đau buồn và cả hối hận.

“Chết tiệt... đúng là đồ khốn nạn mà...!”

Yerma tiến lại gần Gio.
Cô đặt tay nhẹ nhàng lên lưng anh.
Yerma quay về phía chúng tôi, mở lời với vẻ đau buồn.

“Ngày xưa, khi bộ tộc chúng tôi ẩn náu đến đất nước này... chúng tôi đã từng mời gọi tộc Speed. Rằng có muốn đi cùng không... Tộc Shadowblade thời đó đã từ bỏ thế giới bên ngoài. Nhưng tộc Speed nói họ ‘muốn thử tin tưởng con người’ và từ chối. Họ nói rằng sớm muộn gì cũng sẽ có ngày có thể sống chung trong hòa bình... ‘Dù tốn thời gian, vẫn phải kiên trì nỗ lực vì điều đó’... họ đã nói vậy và ở lại thế giới bên ngoài... Đó là những gì được truyền lại.”

Yerma nhìn Gio với nụ cười khổ.

“Người này, từ trước đến nay luôn dằn vặt. Liệu bây giờ có nên đi ra thế giới bên ngoài, tìm kiếm tộc Speed và dù có phải dùng vũ lực cũng phải đưa họ về đây không... Nhưng những người trong bộ tộc đã ngăn cản anh ấy. Không... chính tôi, tôi cũng đã ngăn cản. Nếu ra thế giới bên ngoài mà bị phát hiện là tộc Shadowblade đã biến mất từ lâu... thì có thể vị trí của đất nước này sẽ bị lộ. Có thể sẽ gây nguy hiểm cho các chủng tộc khác... Chính vì thế mà người này, cũng như các tộc trưởng đời trước... đã phải kìm nén.”

“…………”

Tôi đã hiểu.
Ngay cả lúc anh ta bắt đầu cười.
Dù thoạt nhìn như đang chế nhạo tộc Speed.
Nhưng nếu nhìn kỹ và lắng nghe, thì sẽ hiểu ngay.
Đó là sự tức giận với chính bản thân mình.
Nỗi đau buồn sâu sắc.

“...Chúng còn sống không?”

Gio hỏi bằng giọng đầy căm hận.

“Bọn giết tộc Speed ấy.”
“Xin quý vị... tôi không biết nói sao cho phải, nhưng chính tôi đã giết chúng.”

Gio quay đầu nhìn tôi. Tôi đưa hai tay ra trước.

“Tất cả bọn chúng, không còn một ai, tôi đều đã đẩy xuống tận cùng của tuyệt vọng rồi giết sạch.”

Gio mở to mắt, sau đó lắc đầu.
Như thể muốn xua tan những cảm xúc đang trào dâng.
Sau một nhịp thở, Gio hỏi tiếp.

“...Ta không hiểu. Tại sao ngươi lại làm đến mức đó? Ngươi có quan hệ gì với tộc Speed sao?”
“Trên đường du hành, tôi đã gặp được người sống sót cuối cùng của tộc Speed.”
“!”
“Tên cô ấy là Eve Speed. Đối với tôi, cô ấy là một người đồng đội quan trọng – và cũng là một người bạn.”
“Không đi cùng nhau sao? Eve đó thế nào rồi?”
“Hiện tại cô ấy đang sống dưới sự bảo trợ của Anael... Erika Anaorobael.”

Không chỉ Gio, những người thuộc Tứ Chiến Hoàng khác cũng có phản ứng ngạc nhiên.

“Vẫn còn... người sống sót sao.”

Tôi kể tóm tắt lại quá trình Eve trở thành đồng đội của tôi.

“Vậy sao... Ngươi đã cứu người của tộc Speed. Và giờ đang ở chỗ Anael-sama... vậy sao...”

Khực!

Gio nắm chặt tay lại.
Rất... rất mạnh.
Anh xoay người lại phía tôi, nắm lấy tay tôi bằng cả hai tay.

“Cảm ơn. Cho phép ta được nói lời cảm ơn... Vua Ruồi.”

Cúi đầu, anh bày tỏ lòng biết ơn.

“Được cảm ơn tôi không thấy khó chịu, nhưng không cần phải cảm ơn đâu. Dù ai có nói gì đi nữa, tôi cũng không định để cho bọn Kiếm Dũng sống sót. Ngay cả khi Eve không yêu cầu, tôi cũng... định giết sạch bọn Kiếm Dũng đó rồi.”

Đằng nào thì cũng còn chuyện của Nyaki nữa.
Gio ngẩng mặt lên.
Anh nhìn chằm chằm vào tôi một lúc lâu.
Và rồi:

“Vua Ruồi.”

Nói xong, anh đứng bên cạnh tôi.

“Nếu lúc nào đó ngươi cần đến sức mạnh của ta, đừng ngần ngại mà nói. Ta sẽ cho ngươi mượn sức mạnh vô điều kiện. Nếu cần thiết, ta sẽ cho ngươi mượn sức mạnh với tư cách là tộc Shadowblade.”
“Cảm ơn ngài.”
“Với cả... nếu được, lúc nào đó ta muốn gặp Eve.”
“Tôi sẽ cố gắng để điều đó thành hiện thực.”
“Anh à.”

Yerma tiến lại gần, đặt tay lên lưng Gio.

“Dù tộc Speed có một kết cục đau thương, nhưng... ít nhất anh cũng đã được cứu rỗi phần nào rồi.”
“Ừ. Dù không thể nói là một kết quả đáng vui mừng... nhưng ta cảm thấy như có một tia hy vọng vẫn còn sót lại. Không, thời gian trôi qua cũng đã lâu rồi... có lẽ ở thế giới bên ngoài vẫn còn những người sống sót khác của tộc Speed...”

Gio đứng cạnh vợ mình rồi trở về vị trí cũ.
Armia gật gù ra chiều đã hiểu.
Kokoroniko vẫn ngồi khoanh tay, lặng lẽ quan sát.
Gratla thì nhìn tôi như thể đang nghiên cứu điều gì đó.
Đúng lúc đó:

*Pakarara*... tiếng móng ngựa nhỏ nhẹ tiến lại gần.
Người đứng cạnh tôi là Kir-Meil, tộc Centaur.

“Chào nhé, Vua Ruồi-kun?”
“Chào.”
“Đeo cái mặt nạ Vua Ruồi thế kia, mà bạn... *khúc khích*, không biết có phải là người lương thiện không nhỉ?”
“Cái đó thì sao nhỉ? Chỉ là... nếu bị người khác chửi là kẻ tà ác, tôi cũng không có ý định phủ nhận.”

Kir nhún đôi vai tròn trịa, cười “ưm”.

“Nhưng mà, bạn lợi hại thật đấy. Ngay cả Gio-kun, kẻ được mệnh danh là mạnh nhất trong Tứ Chiến Hoàng chúng tôi, vậy mà bạn có thể nhanh chóng biến anh ta thành đồng minh thế kia.”
“Phải nhỉ... Gio-dono có lẽ là một đồng minh rất đáng tin cậy.”

Tôi nhìn ra cửa.
Cánh cửa đôi vẫn đang mở rộng.

“Đó là nếu như chúng ta phải chiến đấu với thế lực của Nữ Thần.”
“Vua Ruồi-kun là kiểu người muốn chiến đấu sao?”
“Đúng vậy.”
“Hừm. Ý định của bạn thì tôi hiểu rồi.”

Ngắt câu ở đó, Kir cũng nhìn về phía cửa.

Một luồng khí đang tiến lại gần.

“Con bé đó khó đối phó lắm đấy. Đừng để bị lừa bởi cách nói chuyện hay ngoại hình của nó.”

Ngay sau khi Kir đưa ra lời cảnh báo:

“Để mọi người chờ lâu.”

Người xuất hiện ở cửa ra vào là một thiếu nữ.

“…………”

Trông có vẻ là thiếu nữ.
Dáng người khá nhỏ nhắn.
Mái tóc màu xanh lam.
Kiểu tóc đuôi ngựa đôi mảnh dẻ như chân nhện.
Thắt nơ.
Đôi mắt màu ngọc lục bảo.
Nửa thân dưới là nhện.
Nửa thân trên là người.
Phần bụng – thoạt nhìn trông giống phần hông – khá lớn.

Chắc là nó phun tơ từ chỗ đó.
Thiếu nữ đó hống hách mở lời.

“Ta là Tể tướng Lizerotte Oniku. Mà, ta cũng là tộc trưởng của tộc Oniku đấy? À thì... đúng rồi, cách gọi Lize thôi cũng được, ta cho phép. Thế...?”

Ánh mắt của Lize đầy áp bức nhìn chằm chằm vào tôi, và tiếp lời:

“Ngươi là Vua Ruồi đang được đồn đại phải không?”

Người cuối cùng cần chờ đợi.
Vị Tể tướng Arachne cuối cùng đã xuất hiện.