Mikaela lộ vẻ mặt sực tỉnh.

"Cái bộ trang phục Bạo Vương đó... mang tên Berzegia... n-ngươi là kẻ đó!"
"Có vẻ như ngài đã biết về chúng tôi nhỉ."
"V-vậy thì!? Thế còn, kẻ mặc bộ trang phục Ruồi Hiệp Sĩ kia..."
"Là Seras Ashrain."
"T-tên đó...!"
"Như ngài đã thấy từ trận chiến trước, chúng tôi coi Đại Ma Đế là kẻ thù cần phải tiêu diệt. Và chúng tôi vô cùng đồng cảm với tư tưởng của Thần Thánh Liên Minh – đặc biệt là Nữ thần của Alion."
"Nghĩa là..."
"Như tôi đã nói lúc nãy, tôi là đồng minh của ngài."
"Ồ!? K-không, tuy nhiên... rất cảm kích sự trợ giúp, nhưng trong tình thế này..."
"Ồ, ngài không biết sao? Trong trận chiến tại Bạch Thành đó, chúng tôi không chỉ nghiền nát loài Nhân Diện Chủng mà cả Thệ thứ nhất của Ma Đế cũng bị chúng tôi chà đạp. So với điều đó thì..."

*Hừm*, Vua Ruồi khịt mũi.

"Mấy thứ tạp nham cỡ này... căn bản chẳng xứng để làm đối thủ."
"Ồ! Thật là đáng tin cậy!"

Ánh mắt Mikaela bùng lên tia hy vọng. Vua Ruồi đưa lòng bàn tay về phía Liz.

"【Paralyze】(Tê liệt)."
"?" Á... hả?"

(Hả? Cơ thể... hoàn toàn không thể... cử động?)

"C-cái gì thế...?"
"Đó là chú thuật mà đồn đại vẫn thường nhắc tới. Chú thuật tôi vừa dùng có tác dụng gây tê liệt. Hơn nữa... con Arachne kia, giữ lại làm con tin sẽ hữu dụng đấy."
"Không, đáng tiếc thay, Vua Ruồi à... không được. Con ả đó, cùng với lũ báo nhân và nhân mã đằng kia..."
"Không, đó chính là kế sách của chúng. Chúng giả vờ như không có giá trị làm con tin để không bị lợi dụng... tất cả chỉ là diễn kịch thôi."
"!"
"Bởi vậy, tể tướng Arachne kia là con tin đủ hữu dụng."
"S-sao ngươi dám khẳng định như vậy...?"
"Cho đến vài ngày trước, tôi vẫn còn ở trong quốc gia tận cùng của thế giới đó."
"Cái gì cơ!?"
"Tôi đã giả vờ thân thiện với chúng để thăm dò bên trong."
"Th-thật sao..."
"Không ngoa khi nói rằng chính vị tể tướng đó đang chống đỡ cả quốc gia của chúng hiện tại. Nghĩa là, đối với chúng, mất đi vị tể tướng đó là một đòn giáng mạnh vào sự tồn vong của đất nước trong tương lai."
"Ra là vậy sao... Chậc, lũ người giả! Dám giở trò với Mikaela Eucarion này à. Ta không tha... tuyệt đối không tha!"
"…Có vẻ như cô có điều gì muốn nói phải không, Liz?"
"---Ng-ngươi... aaaa! Hả? Nói... nói được rồi sao..."
"Tôi đã giảm bớt uy lực của chú thuật để cô có thể nói."

*Trừng!*

Liz trợn mắt lườm Vua Ruồi.
Nhưng đồng thời, nước mắt cũng trào ra.
Vì căm ghét.
Vì uất ức.

"Đây là... cách ngươi trả đũa ta sao!? Những chuyện thế này... thế này mà..."
"Con nhỏ này, cứ mở miệng ra là ồn ào... không còn cách nào khác, cho câm lặng luôn vậy."
"C-…-ngươi… đồ khốn…"

Không hiểu sao, cô lại không thể nói chuyện tử tế được nữa. Hắn đã tăng cường chú thuật lên rồi.

"Ái chà— cả Geo, Kill, và Amia nữa... xin hãy cứ đứng yên đó. Nếu làm điều gì thừa thãi, ta sẽ giết Lizelotte không chút khoan nhượng."
"Ư..."

Không ai cử động được.
Chỉ muốn nói.
Chỉ muốn truyền đạt.

*"Đừng bận tâm đến ta, hãy đánh bại bọn chúng đi."*

"Thứ lỗi cho tôi, ngài Mikaela."
"G-gì cơ?"
"Tôi đã đến viện trợ hơi chậm trễ. Khả năng cơ động của Đệ nhất Kỵ binh đoàn... ngay cả trên địa hình đầy đá tảng này tôi cũng suýt mất dấu. Phải tốn công tìm kiếm mới đuổi kịp."
"Kh-không sao! Chuyện đó không cần bận tâm! Chẳng qua Đệ nhất Kỵ binh đoàn của ta là đặc biệt thôi!"
"Nhưng ngài hãy yên tâm... tuy khả năng cơ động có kém hơn kỵ binh của ngài, nhưng chú thuật của tôi là vô địch. Số lượng lũ này thì chẳng đáng là bao. Nơi này đã nằm trong tầm kiểm soát của tôi rồi. Lũ man di vây quanh chúng ta đông đảo là vậy mà hoàn toàn không thể cử động... đó chính là bằng chứng cho thấy đã nằm trong tay ta."
"Ke--"

Như thể bị chấn động bởi sự cảm kích, Mikaela nói.

"Thế trận, đảo ngược."

Gã nở nụ cười méo mó, mắt đỏ ngầu.
Nụ cười đó dần biến thành tiếng cười lớn như muốn nói:

*"Đáng đời chưa."*

"Lũ thú vật bẩn thỉu... giờ cảm thấy thế nào hả!? Nghe đây, hãy chuẩn bị tinh thần đi... ta sẽ giết bọn bây bằng những cách kinh tởm nhất có thể nghĩ ra trên đời này sau khi tra tấn chúng bây đến tận cùng sự tuyệt vọng! Ta sẽ biến bọn bây thành trò tiêu khiển! Với lũ con cái, ta sẽ chuẩn bị những nhà thổ khổng lồ cho bọn chúng! Nhưng đừng mong được đối xử tử tế nhé!? Nhà thổ tra tấn nơi mà mọi hành vi tàn bạo nhất đều được cho phép! Chắc sẽ đắt khách lắm đây! Có đứa trẻ nào ở đây không nhỉ!? Chắc là có đứa có con đúng không!? Ta sẽ tra tấn bọn bây trước mặt con cái chúng bây! Tra tấn bọn trẻ trước mặt bọn bây! Giờ có hối hận thì— cũng đã muộn rồi! Đáng đời bọn người giả! Đáng đời!"

"…Nhân tiện, ngài Mikaela."

Mikaela đang trong cơn hoan lạc, thở dốc phì phò.

"Hộc, hộc... hộc... Ư, ừm. Gì thế?"
"Dù đang trong lúc này, nhưng tôi có vài điều muốn xác nhận nhanh chóng ngay tại đây. Để phục vụ cho các bước tiếp theo."

Mikaela lấy lại vẻ ung dung.

"À, cứ hỏi bất cứ thứ gì. Vì ngươi đã là đồng chí của ta rồi."

Vua Ruồi lần lượt đặt câu hỏi một cách ngắn gọn.
Tuy nhiên, Liz cảm thấy có một chút gợn với một trong những câu hỏi đó.
Chỉ là một cảm giác không thoải mái rất nhỏ.
Nhưng cô cảm thấy "câu hỏi đó" khác biệt so với những câu hỏi còn lại.
Mikaela thì dường như chẳng hề thấy có gì lạ.

"Ngôi làng của Dark Elf... bộ tộc Shanatilis? Ngôi làng của lũ á nhân đó, có chuyện gì sao?"
"Bộ tộc Shanatilis là bộ tộc từng có ân oán với tôi trong quá khứ... tôi đã định ngày nào đó sẽ trả thù họ. Thế nhưng, nghe nói bọn họ đã bị giết rồi phải không? Và kẻ giết họ hình như lại nằm trong Đệ Tam Thập Kỵ binh đoàn Alion... tôi có nghe phong phanh tin đồn như vậy. Ngài có biết gì không?"

Mikaela im lặng. Gã phản ứng như thể có điều gì đó rất khó chịu.

"…Ta có biết chuyện đó."
"Nếu đó là chủ đề khiến ngài không vui thì tôi xin lỗi."
"Không, vì ngươi là người đã cứu ta trong tình cảnh ngặt nghèo này. Dù là chuyện khó chịu nhưng ta buộc phải nói... bọn chúng đã nhắc về chuyện đó trước mặt ta vài lần."
"Bọn chúng, là ai?"
"---Đệ Lục Kỵ binh đoàn. Kẻ đã thực hiện cuộc diệt chủng lúc đó, gần như tất cả đều còn ở lại... bọn chúng, đứng đầu là tên đội trưởng John Doe, trong Đệ Tam Thập Kỵ binh đoàn thì chúng khá là dị biệt..."
"---Xin ngài hãy yên tâm. Tôi cảm ơn chúng vì đã giết bộ tộc Shanatilis có ân oán với tôi. Thế nhưng, tôi sẽ không đứng về phía bọn chúng đâu."
"Th-thế sao?"
"Phư phư, ngài nói gì vậy. Dù sao chúng cũng chỉ là đám lưu manh, còn ngài là một quý tộc Alion mang dòng máu danh giá, chẳng phải sao? Đứng về phe nào thông minh hơn thì nhìn là biết ngay."
"Ngươi thông minh thật đấy—"
"Còn ngươi thì đúng là một thằng ngu không đáy."
"…………Hả?"

(…………Hả?)

Liz vô thức phản ứng giống hệt Mikaela.
Vừa rồi, Vua Ruồi... đã nói cái gì?
*Hừm*, Vua Ruồi khịt mũi.
Hắn gạt chân, khiến Mikaela đang ngẩn người té nhào xuống đất.
Mikaela ngã gục, đôi mắt vẫn trố ra kinh ngạc—

"—【Para, lyze】—"

"! G-gì... thế... này...!?"
"Thông tin ta muốn đã lấy được cả rồi. Thế nên—"

Phong thái của Vua Ruồi.
Giọng điệu của hắn.
Thay đổi hoàn toàn.
Vua Ruồi đá vào người Mikaela— cất tiếng nói tàn nhẫn:

"Ngươi hết giá trị lợi dụng rồi, tên khốn."