“Chóp… chóp…”

Tôi ngồi khoanh chân, vừa ăn sáng vừa nhai.
Một miếng thịt bò khô.

“Chóp, chóp…”

Tôi nheo mắt nhìn lũ Lizardman đang mang màu sắc độc hại.
Tất cả chúng đều đang chìm trong giấc ngủ, miệng trào bọt tím ngắt.
Phía sau chúng là la liệt những cái xác của lũ thằn lằn bốn chân.
Chéo phía trước bên trái và phải tôi là hai con Dragon Zombie đang nằm dài.
Chúng cũng đã chuyển sang màu tím tái.
Thỉnh thoảng, chúng lại phát ra những tiếng rên rỉ như sắp chết.

“Gư… gị… ghê… ệ…”

Tiếng kêu tràn ngập sự đau đớn.
Việc tước đoạt mạng sống có sự can thiệp của ý chí cá nhân.
Thứ cho phép làm điều đó chính là — một ý định giết chóc xác thực.
Dường như bên trong tôi tồn tại một yếu tố “sát thủ”.
Tôi nheo mắt nhìn lũ quái vật đang quằn quại.
Hai con Dragon Zombie.
Đột nhiên, cái khuôn mặt thối rữa xấu xí kia chồng lấp lên hình ảnh của cha mẹ ruột tôi.

　　　　　△

Ngày hôm đó, lũ khốn ấy lại đá vào người tôi khi tôi đang ôm đầu cuộn tròn lại.
Đó chắc là chuyện xảy ra sau bữa tối.
Bữa tối của tôi thường là đồ thừa từ bữa ăn của cha mẹ.
Mẹ tôi từ xưa đã có thói quen mua quá nhiều đồ ăn ở siêu thị.
Cha tôi thường cãi nhau với bà vì chuyện đó.
Nhưng nhờ thế, phần cơm thừa lại trở thành bữa ăn cho tôi.

『Đúng là một đứa nhóc bền bỉ! Chậc! Mày mà gào khóc nhiều hơn tí nữa thì có phải là thú vị hơn không hả! Này thì!』
『Đừng có làm nó chết đấy nhé? Giờ người đời đang soi xét kỹ lắm đấy~』
『Ồn ào quá! Chết thì cứ cho là chết thôi! Nếu nó ngỏm thì coi như là tai nạn, tai nạn hiểu chưa! Cứ giả ngây giả ngô là xong! Thậm chí nếu thằng ranh này chết, biết đâu mình còn kiếm được mớ tiền phúng điếu ấy chứ!?』
『Mà này Darling, cho em đá nó vài cái đi! Này! Này! Này! Đau không hả!? Khổ sở lắm à!? Nhưng bọn này đây này, còn phải chịu đựng cái đống áp lực công việc khổ sở mỗi ngày hơn cả mày đấy nhé! Cái công việc chán ngắt ấy! Thế nên bọn này mới là người vĩ đại, hiểu chưa!? Thằng ranh con như mày thì hiểu sao được cái nỗi khổ này!? Này này này! Nói gì đi chứ Toka!? Chết đi! Chết đi! Chết đi!』
『Mồi nhậu ngon ra phết! Ực, ực— Phù! Được lắm! Cứ giết quách nó đi! Đã tay quá!』
『Này này này— Á à!? Chậc! Thằng hàng xóm lại đến càm ràm vì tiếng ồn nữa rồi kìa!』
『Này! Lại bị gọi trung tâm tư vấn trẻ em đến thì phiền lắm đấy!』
『À, đúng nhỉ… Vâng vâng~ xin lỗi nhé! Bọn tôi sẽ giữ trật tự! Thật sự xin lỗi vì con cái nhà tôi ồn ào quá nhé~』

*Một ngày nào đó, mình sẽ giết chúng.*
*Nếu không giết, mình sẽ bị giết.*
*Nếu mình có nhiều “sức mạnh” hơn nữa.*
*Nếu mình có “sức mạnh” để giày xéo mọi thứ.*
*Giết.*
*Thứ gì đó bên trong đang gào thét.*
*Giết.*
*Giết.*

*Mình sẽ giết chúng.*

　　　　　▽

“…………”

Thời điểm đó, chắc là lúc tôi biết đến “sát ý” chăng.

“Vậy thì, phải cảm ơn thôi nhỉ.”

Cảm ơn lũ khốn đó.
Vì đã gieo rắc vào tôi nhân tố của sự sát ý.
Vì đã nuôi dưỡng trong tôi lòng hận thù muốn tước đoạt mạng sống của sinh vật khác.

“Nếu sau này có ngày quay về thế giới cũ… tìm chúng rồi gửi lời cảm ơn một tiếng cũng chẳng tồi nhỉ…”

Còn với vợ chồng chú bác, tôi chỉ có lòng biết ơn.
Đây không phải mỉa mai, mà là lòng biết ơn từ tận đáy lòng.
Vợ chồng chú bác đã biến tôi thành một người “bình thường”.
Họ trân trọng tôi.
Họ dạy tôi hơi ấm của con người.
Họ dạy tôi có một trái tim dịu dàng.
Người mà tôi thật sự muốn gửi lời cảm ơn chính là vợ chồng chú bác, những người đã nhận nuôi và chăm sóc tôi.

“……Trái tim dịu dàng, sao.”

Tôi mơ màng nhìn lũ quái vật.
Con đầu tiên tắt thở là tên thằn lằn bốn chân.
Cái cách giết chóc này, chỉ đơn giản là đợi chờ cái chết do độc dược.

“Gẹ, gá!? Gư ệ──”

【Cấp độ đã tăng】

Chẳng có lấy một chút cảm giác sảng khoái nào.
Một cảnh tượng tồi tệ.
Ví dụ như, một vụ tàn sát.
Phải rồi— là chính tôi, đã gây ra.
Một hành vi đáng sợ.
Một hành vi hoàn toàn thiếu vắng sự dịu dàng.

“Phự, gư…”

Nước mắt, trào ra.

“Khốn kiếp… chuyện quái gì thế này…!”

Đến tận lúc này, tôi mới chịu khổ sở trước sự đáng sợ và tàn khốc của hành vi mình đã gây ra—

Tôi đã từng nghĩ như vậy.

“Không.”

Chẳng có gì cả.

Nước mắt chảy dài từ khóe mắt.
Tôi ngạc nhiên vì sự vô tình của bản thân khi chẳng cảm thấy gì cả.
Chính sự ngạc nhiên ấy đã khiến nước mắt trào ra.

Mình đã bị “nhiễm độc” rồi sao?
Sự kháng cự đối với việc giết chóc đã chìm vào “giấc ngủ” rồi sao?
Cảm xúc bình thường đối với việc sát sinh đã bị “tê liệt” rồi sao?

Tôi chẳng thấy gì cả.
Tôi thấy sợ chính bản thân mình vì chẳng cảm thấy gì cả.
Tôi lau đi những giọt nước mắt.

“Phù……, —”

Tôi thở ra một hơi dài.
Nước mắt đã biến mất.

“Chẳng còn cách nào khác.”

Vì trong quá trình tranh đấu sinh tồn ở nơi này, tôi đã trở thành thế này rồi.
Không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận.
Hãy chấp nhận đi, cái bản thể hiện tại của tôi.
Bản thể mới—

Toka Mimori.

Các ngươi muốn giết ta.
Ta cũng muốn giết các ngươi.

Một quy luật thực sự đơn giản.

Với sát ý vốn có của mình— ta sẽ thực thi sự giày xéo không khoan nhượng.

Tôi nhìn thẳng vào bóng tối đặc quánh.

“Yo.”

Có vẻ như tôi không còn sợ “ngươi” nữa rồi.
Thứ bóng tối mà tôi từng sợ hãi, giờ đây có lẽ đã trở thành một người bạn cùng sát cánh.

“Gya! Ghẹ!”
“Gư!?”
“Gư gya!? Ghẹ ệ!?”

Những tiếng kêu tuyệt mệnh nối tiếp nhau.
Lũ Lizardman, từng tên một lần lượt trút hơi thở cuối cùng.
Bản hợp xướng của cái chết.

“Gô, ghê ệ──, …”
“Hị gị, ệ, ệ──, …”

Cả lũ Dragon Zombie dường như cũng đã kiệt sức.
Một khung cảnh tàn khốc và độc hại.

Sau đó, trên đường di chuyển lên khu vực phía trên, tôi chợt nhớ ra—

【Cấp độ đã tăng】

Rằng lúc này, khóe miệng mình đang nhếch lên một nụ cười.

【LV549 → LV665】