Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện bạn đã cung cấp:

***

Gần đây đến cả đồ dự trữ cũng cạn kiệt, cảm giác như nhiên liệu cũng sắp hết sạch rồi, nhưng dù sao thì tôi vẫn sẽ viết tiếp cho đến khi chạm tới giới hạn.

**Cấm Chú.**

Ngươi nghĩ rằng ta không hề có biện pháp đối phó sao?

Bên trong cơ thể này, một phần đã được cấy thịt chết của tộc Cấm Tự.

Nó phản ứng.
Tộc Cấm Tự――nó cộng hưởng với Cấm Chú.

Sau khi cấy ghép, ta đã thực hiện những cải tạo đó lên chính nhục thể của mình.
Ngay trước khi Cấm Chú được kích hoạt――khi Thanh Long Thạch cộng hưởng với người sử dụng.
Ta có thể cảm nhận được nó, từ giai đoạn sớm hơn một chút.

――Ta nhìn thấy.

Phản ứng màu xanh nhợt nhạt đó.
Ta cảm nhận được――"điềm báo" ấy.
Do đó, ta có thể di chuyển bằng cảm giác tiên đoán, hoặc đón đầu.

Nhưng không ngờ đám rác rưởi hạ đẳng đó lại có thể làm đến mức này.
Rằng ta đây.
Lại bị dồn vào bước đường cùng đến mức phải cho phép chúng sử dụng Cấm Chú.
Trận chiến này――ta vốn không định để mọi chuyện đi đến giai đoạn phải dùng đến thứ đó.

Hơn nữa, biện pháp đối phó này cũng có mặt không ổn định.
Dù có biết được ai trong đám Giáp Vương Ruồi là tộc Cấm Tự -- kẻ sử dụng Cấm Chú thì cũng vô ích, nếu sức mạnh không đủ do các vấn đề về suy yếu hay giới hạn năng lực.
Nếu không có năng lực chiến đấu để đạt được kết quả, thì dù có nhận ra cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Chỉ có thể dò tìm thôi thì chưa đủ.
Nhưng giờ đây――ta đã đoạt được sức mạnh đó.

Vào khoảnh khắc quyết định này, ta đã bước chân vào cảnh giới đó.

Có lẽ là trạng thái mà Vormgand đã nhắc đến trong trận chiến với Ayaka chăng?
Cái cảnh giới mà Ayaka đã bước vào, hay cái gì đó đại loại thế.

Dù sao thì bây giờ, ta đã vượt qua chính mình.

Ta nhìn thấy.
Cảm giác như ta có thể thấu suốt――biết được hành động tiếp theo của kẻ thù.
Đặc biệt là việc nghiền nát được Ayaka ở đây là một lợi thế lớn.
Tiện thể, tiêu diệt luôn cả lũ tộc Cấm Tự.
Bằng sức mạnh đã đạt tới "cái tiếp theo" này.
Lưỡi đao cánh tay rút ra từ Ayaka.
Để mặc những sợi máu kéo ra từ vết thương lơ lửng trong không trung,

Vicis lao về phía bộ Giáp Vương Ruồi tiền kỳ mà mụ đã "nhìn thấu".

Chân bước tới――đôi chân nổi lên những đường kẻ đen phồng lên, lao đi trong một khoảnh khắc.

Ngay trước mắt đã là bộ Giáp Vương Ruồi tiền kỳ làm mục tiêu.

「――Giải...」

Sức mạnh đòi hỏi một quá trình xướng niệm.
Thật là một thứ mỏng manh và yếu ớt.
Nếu không xướng niệm thật rõ ràng với âm lượng và tốc độ nhất định thì không thể kích hoạt.
Cả lời thì thầm hay đọc nhanh đều không được phép.
Đó là――nhược điểm chí mạng.
Giống hệt như trường hợp của Kirihara.

Nếu nghiền nát trước khi nó kịp nói xong, thì sẽ nghiền nát được.

Ta sẽ khiến chúng nổ tung.
Nát bét.
Bên trong bộ giáp đen kia――thứ gọi là nội tạng ấy.

*Bụp!*

Cú đá của Vicis bằng đôi chân đang phồng lên bùng nổ.

「――Á!?」
「Ư, hự...」

Đúng như mục tiêu, mụ đã thổi bay chúng.
Trước khi chúng kịp nói xong từ khóa kích hoạt.
Văng ra ngoài phạm vi tác động của Cấm Chú.

Cả hai đứa, cùng một lúc.

(Ngạc nhiên thật――lại chen ngang vào được à...)

Vào phút chót.
Ayaka――đã đứng giữa tộc Cấm Tự và ta.
Trở thành lá chắn cho tộc Cấm Tự.
Cả hai bị đập mạnh vào bức tường trong sân.
Hình như Ayaka đã tạo ra một khối bạc ngay tức khắc để làm vật giảm chấn.
Nhưng, cú va chạm không được triệt tiêu hoàn toàn.

「Ư...」
「A... ư...」

Tất nhiên, chúng đã bị thổi bay ra ngoài phạm vi của Cấm Chú.
Cả tộc Cấm Tự, lẫn Ayaka.
Xem ra tộc Cấm Tự đã ngất xỉu vì cú va chạm.
Ayaka cũng có vẻ không còn đứng dậy nổi nữa.
Giờ chỉ còn chờ chúng chết ở đó thôi――

*Lạnh buốt.*

Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.
Phía sau Vicis――――

*Ánh chớp lóe lên.*

「Phược Chú――」

Một kẻ tộc Cấm Tự tóc bạc, nhìn vô cùng trẻ tuổi――

Ôm lấy kẻ tộc Cấm Tự trẻ tuổi đó, người đột ngột xuất hiện trong sân này là――

Itsuki, Takao.

Ta đã bị đâm.

Vào kẽ hở của ý thức.

(A――)

Không kịp rồi.

Bản thân hiện tại vẫn đang ở trong "dư chấn" của đòn tấn công vào tộc Cấm Tự và Ayaka vừa rồi.

Không còn thời gian để lao tới.

Thiếu một chút nữa thôi.

■

Mũi tên ma đạo cung mà Kir-Mail đã bắn từ cửa sổ tầng hai lúc nãy.

Đó là một trong những tín hiệu nằm trong số vài cái.
Màu sắc của ma đạo cung được bắn ra tương ứng với nội dung.
Đúng vậy, không chỉ có ngọc âm thanh.
Ngoài Kir ra, còn vài người khác cũng mang theo những tín hiệu như vậy.
Thứ được chỉ dẫn chính là――

Cuộc hội quân của chị em nhà Takao.

Sau khi xác nhận điều này, viên ngọc âm thanh thứ ba đã được sử dụng.
Tín hiệu của viên ngọc thứ ba này chính là,

"Bắt đầu sử dụng Cấm Chú khi có cơ hội"

Tầm nhìn của các thần đồ của Vicis――việc chia sẻ cảm giác.
Takao Hijiri cũng đã nắm bắt được khả năng cao xảy ra điều đó.
Và――sau khi chiến thắng Yomibito.
Yomibito đang tan chảy nhìn về phía chị em nhà Takao.
Lúc đó, Hijiri đã:

"Giả định rằng Vicis đang nhìn và nghe cuộc trò chuyện này thông qua Yomibito"

Nàng đã hội thoại dựa trên tiền đề đó.
Điều quan trọng là khiến mụ ta tin rằng bọn chúng không thể chiến đấu được nữa.
Hơn nữa, là đánh lạc hướng sự chú ý khỏi người em gái Takao Itsuki.
Ngoài ra,

"MP của Takao Itsuki đã cạn kiệt"

Đưa ra thông tin đó.
Tuy nhiên, Itsuki thực sự đã dùng cạn MP cho 【Thủy Hào: Lôi Nhân】.
Thế nhưng, dù MP trong phần trạng thái bằng không, thì:

Bản thân tinh thần lực của chủ thể――MP vẫn còn đó.

Giống hệt như cách Mimori Touka đã tận dụng ở di tích bỏ hoang.

Hơn nữa là dự phòng.
Hijiri cõng Itsuki di chuyển――và trong thời gian đó, để con bé ngủ dù chỉ một chút.
Khi cõng, chỉ cần dùng 【Wind】 để hỗ trợ trọng lượng là được.
Nhờ đó, dù đã mất một tay, Hijiri vẫn cõng được Itsuki.
Itsuki nói:

"Nếu được chị cõng... thì em... có thể ngủ..."

Đúng vậy,

MP chỉ cần đủ cho một lần 【Nhất Hào Giải Khóa】 là được.

Không――có lẽ cơ hội chỉ có một lần duy nhất.
Dù Hijiri cũng có thể tăng tốc tương tự bằng kỹ năng phức hợp.
Nhưng cũng không thể sánh bằng tốc độ nhờ kỹ năng của Itsuki.

Sau đó――về Fugy, một người mang ấn khác, con gái của Munin.
Trận chiến mê cung này.
Takao Hijiri cũng đảm nhận một nhiệm vụ liên quan đến cô ấy.

Đó là khắc trận pháp điểm đến của Đá Chuyển Dịch vào trong mê cung.
Viên Đá Chuyển Dịch này là thứ chiếm được trong kho báu của Đế đô Mira.

Nếu nhìn kỹ viên đá, có thể xác nhận trận pháp tương ứng bên trong đó.
Nếu dùng ánh sáng chiếu từ phía sau, cũng có thể phóng nó lên tường thật lớn.
Sau khi "ghi nhớ" trận pháp này, Hijiri đã tập luyện để vẽ nó trong thời gian cực ngắn.
Nàng dùng kỹ năng độc nhất của bản thân, kết hợp với lưỡi dao gió để khắc trận pháp xuống mặt đất.
Việc này, có lẽ chỉ Takao Hijiri mới làm được.
Dù cũng có mang theo giấy sao chép trận pháp để đề phòng, nhưng:

"Khắc sâu trận pháp vào đầu, rồi dùng lưỡi dao gió khắc lên mặt đất"

Kẻ có thể làm được việc này, e là chẳng có mấy ai.

Khi Touka và những người khác từ Bạch Thành Ma Phòng trở về nhà của Erica.
Tại nhà Erica, trận pháp đã được khắc sẵn.
Đó là loại Đá Chuyển Dịch "người sử dụng dịch chuyển".
Thế nhưng, viên đá lần này lại có tính chất ngược lại.
Tức là――
Có tính chất triệu hồi người đang ở trên một trận pháp ở nơi khác đến phía người sử dụng.
Theo Erica:

"Loại nào thì có thể phân biệt được bằng trận pháp khắc bên trong viên đá"

Đối tượng được triệu hồi là Fugy, người mang ấn còn lại.
Đây có thể coi là một kế hoạch mang tính bảo hiểm.
Vì do mê cung xuất hiện nên việc Fugy tham gia trận quyết chiến trở nên khó khăn.
Fugy gần như không có khả năng chiến đấu.
Vì vậy, ngay sau khi chuyển dịch vào mê cung, cô có thể bị giết mà không kịp làm gì.
Munin cũng vô cùng bất an về điều này và đã trải qua rất nhiều dằn vặt.

Vậy, nếu hội quân với chị em nhà Takao bằng cách sử dụng Đá Chuyển Dịch thì sao?

Đó chính là đề xuất của Touka.
Munin không biết nhiều về Takao Hijiri.
Nhưng niềm tin của Touka dành cho Hijiri đã truyền tải mạnh mẽ đến Munin.
Nếu là người mà cậu tin tưởng――thì cũng đáng để tin cậy.
Munin đã chấp nhận đề xuất đó.
Hijiri nói với Munin:

『Để bảo vệ Fugy-san, tôi sẽ dốc toàn lực』

Tất nhiên, nếu bị mê cung phán định là vi phạm quy tắc thì việc dịch chuyển là không thể.
Nhưng chuyện đó thì lúc đó tính, không còn cách nào khác.
Nếu không có Fugy thì cũng phải làm thôi.
Chỉ là theo ý kiến của Lokia:

『Nếu không phải là số lượng người quá đông thì bất ngờ là vẫn ổn đấy... Mê cung đôi khi cũng chấp nhận những cách làm thú vị sử dụng trí tuệ mà』

Nói cách khác là cũng muốn cho chúng đấu trí đây mà, Lokia nói.
Suy nghĩ xem giới hạn của quy tắc đến đâu và nhìn thấu nó.
Đó cũng là một trong những đặc tính của Thần Sáng Mê Cung, Lokia bảo thế.

Chỉ là, việc dịch chuyển Fugy đã được thực hiện sau khi mê cung biến mất.
Tức là kết quả là, những lo ngại về quy tắc mê cung chỉ là lo bò trắng răng.
Fugy đã hội quân với chị em nhà Takao trong tình trạng gần như chắc chắn.

Và――thời điểm sử dụng Cấm Chú của Fugy, là do Hijiri phán đoán.

Sự đột nhập siêu tốc trong chớp mắt từ khoảng cách ngoài tầm nhận thức của Vicis.
Nhìn thấu thời điểm có thể đâm vào kẽ hở của ý thức.
Nếu là nhiệm vụ đó, thì trong nhóm đột nhập, cô ấy là người phù hợp nhất.
Ít nhất là――

Mimori Touka đã phán đoán Takao Hijiri là người xứng đáng để phó thác khoảnh khắc đó.

□

"Thần mà cũng cầu nguyện với thần, liệu có khả năng đó sao?"

Thua?

Ta, Vicis này?

――Không muốn.

Ta không muốn thua.

Ở cái nơi quái quỷ này.

Nhưng――không còn nữa.

Không còn nước đi nào có thể tung ra.

Ta đã không lường trước được.

Thứ ta lường trước là những bộ Giáp Vương Ruồi tiền kỳ khác――hoặc là Quạ.

Ta đã nhận thức rõ về chúng trong cái sân này.
Ta đã chú ý.
Ta đã định là có thể đối phó.

Nhưng――thứ như thế này.

Nằm ngoài dự tính.

Tại sao chứ?

Tại sao ta lại.

Lại loại trừ cô em nhà Takao ra khỏi ý thức đến mức đó?

Là vì ta có ký ức cay đắng với Hijiri?

Đúng rồi, Hijiri cũng――là một kẻ đáng ghét.

Ta ghét những kẻ mà ta không thể đọc được xem chúng đang nghĩ cái gì.

Cho nên.

Dù có sự can thiệp của chị em nhà đó――ta đã quá chú tâm vào phía Hijiri.

A, đáng lẽ nếu là ta lúc này thì có thể đối phó với Cấm Chú――đón đầu được rồi mà.

Nếu bị tấn công từ ngoài ý thức như thế này thì sẽ bị triệt tiêu mất.

Lợi thế đó, bị xóa sạch mất rồi.

Dù ta có lao tới như lúc nãy, thì bây giờ cũng không kịp nữa.

Phải làm sao đây?

Tại sao ta lại thành ra nông nỗi này?

Tại sao chỉ có mình ta――lại phải như thế này.

Kh, không muốn.

Không thể nào.

Chuyện như thế này, ta không muốn.

Cứu với.

Ai đó――cứu ta với.

Cầu nguyện cũng được.

Nếu từ đây còn có đường để xoay chuyển tình thế.

Thần linh ơi.

Ta――――không muốn thua.

Không muốn thua cuộc.

Tuyệt đối.

A――rõ ràng là có thể thắng mà.

Chỉ một chút nữa thôi.

Chỉ một chút nữa thôi là thắng rồi.

Không thể chấp nhận được.

Kiểu thua cuộc thế này.

Ta không muốn chấp nhận.

Tao sẽ giết hết chúng mày, lũ nhóc con.

▽

Từ cơ thể của Vicis――một phân thân đã được phóng ra.

Đó là,

Phân thân thứ hai.

Sự tiến hóa kịch tính trong cục diện này.
Nếu truy cầu nguyên nhân của nó, thì đó là gì?

Có lẽ là――chấp niệm không hồi kết của Vicis.

Và――
Có bao nhiêu người ở đây có thể nhận thức đúng đắn về khoảnh khắc đó?
Có lẽ chẳng có ai nhìn thấy rõ khoảnh khắc phân tách.
Ngay khoảnh khắc nhận thức được thì một phân thân nữa đã ở đây――

Và tấn công Itsuki cùng người mang ấn mới xuất hiện.

「――Giải...」

Lưỡi đao cánh tay của phân thân thứ hai chém vào Itsuki và người mang ấn mới――

――Trong sát na――

Chậm hơn Itsuki một chút――Hijiri đã lướt tới bằng kỹ năng tăng tốc.

Lưỡi đao cánh tay của phân thân thứ hai chém nát Hijiri.
Có lẽ do tư thế không tốt nên Hijiri không thể phòng thủ hoàn toàn.
Cứ thế, cả Hijiri――Itsuki và người mang ấn mới bị thổi bay.

「――Phóng!」

Dù đã kết thúc xướng niệm――thì cũng đã nằm ngoài tầm bắn.
Và――từ vết chém chạy dọc trên người Hijiri, suối máu phun trào mạnh mẽ.

「A――chị... hai――――」

Được rồi, giết được rồi.

Cả ba đứa cùng một lúc, trông thật thảm hại.

Đã quá muộn rồi.

Ta đã nhảy lên――đạt đến ngoài phạm vi của Cấm Chú.

...Còn bao nhiêu người mang ấn nữa?
Chà, dù có đi chăng nữa cũng chẳng sao.
Nếu muốn đến thì cứ đến bất cứ lúc nào.
Bao nhiêu cũng được.
Ai làm gì, ở đâu, giở trò gì cũng chẳng liên quan.

Trong trận chiến này, ta đã tiến hóa đến "cái tiếp theo".
Phân thân cũng đã tăng thêm một.

Hoàn hảo.

Dù có đến từ đâu, ta cũng có thể đối phó hoàn hảo.
Đám quạ đó rốt cuộc cũng chỉ là tiểu xảo để khó nghe thấy tiếng xướng niệm thôi.
Vô ích.
Vì ta đã "biết" trước nơi phát ra âm thanh.

Nếu tồn tại một vị thần cai quản khái niệm chiến thắng.
Thì người mỉm cười chính là ta đây.
Sau khi đã vượt qua được cú vừa rồi――...

Đáng đời lắm, chúng mày làm gì còn cơ hội thắng nữa, lũ nhóc ranh dốt nát chứa đầy sự hiểu lầm đến tận cổ kia!

Gần phía sau Vicis bây giờ cũng có phân thân thứ nhất.
Và phân thân thứ nhất đó――

「Giải Phóng」

「――――――――Hả?」

Vicis quay đầu lại.

(Ơ?)

Chuỗi xích bán trong suốt?

Chuỗi xích của Cấm Chú.

Đang hiển hiện... là sao chứ!?

(Tại sao――tại sao... không thể nào... Vô lý!? Vô lý!!)

Không thể nào.

Chuyện đó――tuyệt đối không thể nào.

Không, không được phép xảy ra.

Tại sao.

Tại sao chứ.

Đáng lẽ ta phải biết chứ.

Nếu người mang ấn... tộc Cấm Tự sử dụng Cấm Chú.

Vì ta.

Có thể cảm nhận được "điềm báo" đó mà đón đầu...

(Tại sao――)

Không hề có phản ứng "điềm báo" lẽ ra phải có khi tộc Cấm Tự sử dụng Cấm Chú.

Ta đã dựa vào phản ứng "điềm báo" đó...

(A...)

Vì quá tin tưởng vào phản ứng "điềm báo" đó mà ta đã bỏ lỡ mất phần "Phược Chú"――

「――Ư」

Hàng đống chuỗi xích được phóng ra đã đến ngay trước mắt rồi.

「Kh, đừng có tới đây――áaaaaaaaaaaaaa aaaaaaaaaa――――!」

Theo phản xạ, Vicis thực hiện động tác gạt bỏ chuỗi xích Cấm Chú.
Nhưng, chuỗi xích Cấm Chú không phải thứ có thể đánh tan bằng vật lý.
Chúng xuyên qua cánh tay của Vicis, và câu chú đó được khắc lên cơ thể của Nữ thần.

*Pằng*, một tiếng nổ như thứ gì đó vỡ ra vang lên.

【Nữ Thần Giải Chú】――――――――Tiêu biến.

Trước tình huống đột ngột không thể tin nổi đó.
Lúc này, Vicis thoáng chốc rơi vào trạng thái bàng hoàng mất trí.

「【Pa, ra――, hự, ư... hự――... gặc!?」

「!」

Người sử dụng Cấm Chú thứ ba――phát ra từ bộ Giáp Vương Ruồi hậu kỳ là tiếng rên rỉ đau đớn.

Như thể bị nghẹn cổ họng――như thể đang sắp chết đuối trong nước.

Không biết có phải thứ gì đó tràn ra bên trong mặt nạ khiến nó không thể thở tốt hay không――

*Phạch*,

Như thể đang cầu lấy oxy,

Bộ Giáp Vương Ruồi hậu kỳ mạnh mẽ tháo mặt nạ ra rồi ném đi.

(Qu, quả nhiên... bên trong đó là――――)

Touka, Mimori.

Mimori không chỉ chảy máu từ miệng mà còn từ mắt, mũi và tai.

Ra là vậy, ta hiểu rồi.

Thằng đó đã tự làm nghẹn cổ họng bằng chính máu của mình.

Hơi thở thô bạo.

Vẻ mặt đau đớn và méo mó dữ dội.

Nhìn tình trạng đó cứ ngỡ như nó sắp chết đến nơi.

Thế nhưng đôi mắt đó――lại tràn đầy.

Một ý chí mãnh liệt, sắc bén và đen tối.

(Thứ này... ta không hề... lường trước được――lẽ ra không thể nào làm được chứ... k, không thể nào... không thể nào không thể nào không thể nào――――không thể nào!)

Việc sử dụng Cấm Chú bởi kẻ không thuộc tộc Cấm Tự, cơ chứ.