Tôi vừa bước đi thật nhanh, vừa chăm chú nhìn vào dòng thông báo.
Đó là kỹ năng cấp cao của [Paralyze] (Tê liệt) – kỹ năng được tôi sử dụng thường xuyên nhất.
Thế nhưng, chỉ nhìn tên gọi thôi thì chẳng thấy được hình ảnh của một phiên bản nâng cấp nào cả.
Ngược lại, thoạt nhìn nó còn có vẻ giống một kỹ năng cấp thấp hơn...

"Không, không phải."

Đánh giá kỹ năng trạng thái bất thường của tôi chỉ dựa trên những hình ảnh thông thường là quá vội vàng.
Nhìn sơ qua thì trông có vẻ vô dụng.
Nhưng nếu biết cách sử dụng, nó sẽ trở thành một vũ khí đáng gờm.
Những kỹ năng khác cũng đều sở hữu sức mạnh vượt xa những định kiến ban đầu.
Kỹ năng trạng thái bất thường của cái gọi là "hạng phế thải" này đã cứu mạng tôi không biết bao nhiêu lần.
Chắc chắn, luôn có chỗ để sử dụng chúng.

"Để xem, cứ thử dùng vào thời điểm thích hợp vậy."

Nhưng ưu tiên lúc này là kiểm tra tình trạng của bọn họ.
Tôi vội vã chạy về phía Pigi-maru và Slay.

---

Pigi-maru và Slay đều còn sống.
Tuy nhiên, Slay đã giải trừ biến hình và đang vô cùng kiệt sức.
Ngay cả khi đã trở lại hình dạng cũ, vết thương ở chân sau bên phải vẫn còn đó.
Tôi xé một mảnh vải băng bó vết thương lại rồi cõng Slay lên.
Nếu là kích thước hình thái thứ nhất thì vẫn có thể cõng được.
Việc cảm thấy nó nhẹ hơn dự tính có lẽ là nhờ chỉ số bổ trợ chăng?
Tôi không biết chỉ số đó ảnh hưởng bởi [Tấn công] hay [Thể lực].
...Chà, dù sao thì các con số đó cũng bằng nhau mà.
Dù thế nào đi nữa, cũng phải cảm ơn những chỉ số bổ trợ này.

---

"Pa... Kyuu..."
"Được rồi, thả lỏng và nghỉ ngơi đi."

Mặt đất phủ đầy bùn nhão.
Tôi dẫm từng bước lên nền đất lầy lội.
Tôi cõng Slay đi xuyên qua cánh rừng.
Pigi-maru thì đang quấn lấy thắt lưng tôi để nghỉ ngơi.
Có lẽ vì kiệt sức nên lực quấn của nó cũng yếu ớt đi nhiều.

"Xin lỗi đã bắt hai đứa phải cố quá sức."

Cơn mưa bạo liệt lúc nãy đã tạnh hẳn.
Như thể nó kết hợp đúng lúc với thời điểm kết thúc cuộc chém giết đó.

Bầu trời âm u bắt đầu nhuộm một sắc đỏ ráng chiều trong vắt.
Chẳng mấy chốc trời sẽ tối hẳn.
Liệu Seras và những người khác có còn đang đợi trong cái hang đó không?
...Nếu chỉ có một mình, tôi cũng không ngại đi bộ suốt đêm.
Tôi đã quen với bóng tối rồi.
Nhưng xét đến tình trạng của Slay lúc này, tôi không thể làm liều.

Tiếng nước nhỏ giọt từ lá cây.
Ánh hoàng hôn đang nhuộm màu cánh rừng rậm tựa như một mê cung phức tạp...

Tỏm.
Giọt nước rơi từ đầu tóc xuống đến tận đầu ngón chân.
Tôi bước tiếp những ngón chân đó về phía trước.
Tầm mắt liên tục va vào những dấu vết của sự tàn sát.
Những thân cây bị đứt lìa xơ xác.
Những vết cào cấu kể lại một cách câm lặng về sự khốc liệt của cuộc chém giết.
Khắp nơi tràn ngập xác của lũ quái vật.
Thỉnh thoảng, đâu đó lại vang lên tiếng rên rỉ.
Có lẽ vẫn còn những con quái vật bị dính độc chưa chết hẳn.

"Nào."

Con đường gồ ghề kéo dài phía trước.
Tôi nhìn chằm chằm về cuối con đường.

"Không biết bản đồ trong đầu với vị trí hiện tại khớp nhau đến mức nào..."

Quả thực, tôi không thể vừa chiến đấu vừa liên tục xác định vị trí hiện tại được.

"Chà, cứ lần theo đống tàn tích này thì kiểu gì cũng quay lại được thôi."
"Pa-kyuu... u..."

Slay bắt đầu vẫy đuôi.

"Hửm? Sao thế?"

Cái đuôi cứ hướng về một phía nhất định.

"Bảo đi hướng đó à?"
"...Pa-kyuu."
"Ngươi... chẳng lẽ trong tình trạng này mà vẫn ngửi được mùi của Seras và bọn họ sao?"
"...Kyun."

Một tiếng kêu nhỏ mang ý khẳng định.

"--Hiểu rồi."

Tôi nghe theo chỉ dẫn của Slay và tiến xa hơn.
Giữa đường, Pigi-maru lo lắng cho tôi.
Tôi trả lời rằng mình vẫn ổn.

"Dù gì ta cũng là vị anh hùng có cấp độ trên 2000 mà."

Mặc dù đã bị vứt bỏ.

May mà không có Seras ở đây.
Nếu có, lời "không sao đâu" lúc này chắc chắn sẽ bị coi là nói dối.

"Thực sự thì, tôi cũng không nghĩ là mình có thể thoát ra mà không tổn hại gì khi đối đầu với số lượng đó đâu... Chỉ là--"

Lý do sống sót qua cuộc giành giật sự sống đó.
Sự chênh lệch về sức mạnh giữa các nhân diện chủng (loài có gương mặt người) cũng rất lớn.
Phải rồi-- không có con nào ở cấp độ "Thực Hồn" (Kẻ ăn linh hồn) cả.
Ngay cả cái mặt cười mà tôi chạm trán trước di tích vào sáng sớm hôm nọ cũng không có ở đây.
Nếu những nhân diện chủng gặp ở đây đều ở cấp độ Thực Hồn, thì tôi tiêu đời rồi.

"Vì lũ đó vốn đóng vai trò như chiếc nắp đậy để ngăn những kẻ bị vứt bỏ đã bách chiến bách thắng tiến ra mặt đất... nên tất nhiên chúng phải đặt những con quái vật đặc biệt ở đó rồi."

Mặc dù vậy, trong số những con hôm nay tôi chiến đấu, cũng có những con quái vật biết dùng cái đầu.
Tôi đã tự mình nếm trải điều đó.
Nhưng, những con quái vật bị lôi kéo bởi tiếng gào thét đó...

"Có lẽ những con cực kỳ hung ác và thông minh đã không bị dẫn dụ bởi thứ đó."

Những cụm di tích dưới lòng đất rải rác trong dải ma giới.
Những nhân diện chủng ở cấp độ khác biệt hiện vẫn đang nín thở ẩn nấp ở đó.
Khả năng đó là không thể loại trừ.

"Tin rằng Thực Hồn là cấp cao nhất của nhân diện chủng... cũng có thể là một sai lầm nguy hiểm."

Một lúc lâu sau, tôi cứ vô thức bước chân đi tiếp.

---

Tôi thở phào một tiếng.

"........Thì ra là vậy."

Khi tìm thấy con mồi đang yếu đi, tất nhiên nó sẽ trở nên như vậy.
Không có lý do gì để bỏ qua cả.

Lũ quái vật, chúng đang tụ tập lại.

Tuy nhiên, đây cũng có thể coi là một tín hiệu tích cực.
Khu vực này là nơi lũ quái vật bị tụt hậu lang thang một cách nhàn rỗi.

Tôi đã quay lại được tới đó.

"............"

Sức mạnh của lũ quái vật chỉ ở mức trung bình sao?
Lúc này tôi đang cõng Slay.
Bản thân tôi cũng bắt đầu lộ rõ vẻ mệt mỏi.
Nếu cứ bị áp đảo bởi số đông thì rất khó khăn--

"Chà, với số lượng và chất lượng này thì vẫn xoay xở được. Nếu vậy... Status, Open."

Thử nghiệm kỹ năng mới.
MP tiêu hao là [5000].
Những kỹ năng khác chỉ tiêu tốn [10].
...Một bước nhảy vọt thật sự.
Dù vậy, lượng MP còn lại vẫn còn hơn 60.000.
Thử một phát cũng chẳng vấn đề gì.
Dù hiệu quả có ra sao, nếu không ổn thì chỉ việc xử lý bằng các kỹ năng quen thuộc khác là xong.

Tiếng gào thét hung dữ của quái vật làm rung chuyển bóng tối chiều tà.
Lũ quái vật đồng loạt xông vào từ bốn phía.
Slay và Pigi-maru định hành động.
Tôi ngăn chúng lại và bảo hãy để cho tôi.

"[SLOW]" (Chậm lại)

Giờ thì, xem nó thế nào đây--

"...!?"

Tôi trợn tròn mắt.
Thứ đầu tiên thu hút ánh nhìn của tôi là bảng trạng thái.
Mục MP.
Nó đang giảm đi với tốc độ khủng khiếp.

"Cái quái... kỹ năng này là sao? Thế này thì còn nhanh hơn cả lúc kết nối với Pigi-maru... không, có khi còn hơn thế--"

Đột nhiên, tôi nhận ra.

Tốc độ tiêu hao MP vượt quá dự tính.
Trong khi đang bị thu hút bởi điều đó--

Mũi tên và ngọn giáo từ trái phải được phóng ra.

Nhưng đúng như dự đoán, tay nghề của chúng chẳng đến đâu.
Đặc biệt là ngọn giáo, trượt hoàn toàn khỏi mục tiêu.
Tôi rút thanh đoản kiếm bên hông ra.
So với Seras thì kỹ năng bắn cung của bọn chúng đúng là một trời một vực.
Những mũi tên kiểu đó, tôi có thể chém rơi được.
Đang khi tôi định hành động sau khi đã phán đoán trong chớp mắt, thì...

"............Hả?"

Chậm... quá?

Ngọn giáo cũng vậy,
Mũi tên cũng vậy,
Ngay cả chuyển động của lũ quái vật cũng chậm.
Thậm chí những giọt nước rơi từ cành lá xuống cũng chậm.
Phải, mọi thứ đều hơi...

Chậm.

Chỉ có mình tôi.
Chỉ có mình tôi là di chuyển bình thường.

Chuyển động của bản thân tôi không có thay đổi hay cảm giác khó chịu nào.
Có lẽ vì vậy mà tôi đã chậm trễ trong việc nhận ra sự thay đổi của [SLOW].

"Hơn nữa..."

Nó không chậm đến mức có thể gọi là "chuyển động chậm" (slow motion).

Còn Pigi-maru và Slay thì sao?
Khi tôi gọi, chúng trả lời:

"Pii."
"Pa-kyuu~"

Chúng vẫn đáp lại bình thường.
Tiếng kêu không hề bị chậm đi.
Đây là vì chúng đang bám sát tôi sao?
Nếu không phải vậy thì...
Có phải là trong bán kính bao nhiêu mét đó sẽ không bị ảnh hưởng?
Hay là, cả hai...?

"...Ta thả xuống một chút nhé, Slay."

Tôi vươn tay ra.
Tốc độ tiếp cận của con quái vật này...
Phía của tôi vẫn còn dư dả.
Tình hình có vẻ không có nguy cơ rơi vào khủng hoảng.
Nếu vậy thì-- làm một bài kiểm tra nhanh vậy.

"[PARALYZE]"

[Không thể sử dụng trùng lặp.]

Không thể dùng kèm với kỹ năng cấp cao sao.
Tiếp theo nào.

"[DARK], [BERSERK], [POISON]"

[Không thể sử dụng trùng lặp.]

Không kỹ năng nào dùng chung được.

"Bảo dùng đơn lẻ à. Chà..."

Tôi đổi cách cầm đoản kiếm sang thế cầm ngược, bước đi nhanh để rút ngắn khoảng cách với quái vật.

"Tùy cách làm, có vẻ dùng được vào nhiều việc đấy."

Vừa đi tôi vừa thủ thế.
Lướt qua bên cạnh ngọn giáo đang giảm tốc.
Thế giới vẫn giữ nguyên trạng thái chậm chạp.
Tôi đã đến trước mặt con quái vật ném giáo.
Nó đang hoang mang.
Cũng dễ hiểu thôi.

"À, kiểm tra thêm cái này nữa."

Tay trái đang rảnh.
Tôi tiến về phía trước với tư thế vươn tay đó ra.
Sau đó, khi đến một khoảng cách nhất định--

"Gư... rừ...? Ga... ư--"

Sự chậm chạp của con quái vật biến mất.
Thấy nó cử động bình thường trở lại, tôi rút tay về ngay lập tức.

Con quái vật lại bị kéo ngược về thế giới chậm chạp.

Nói cách khác,

"Phạm vi sao?"

Nếu vào trong bán kính 1 mét quanh tôi thì sự chậm chạp sẽ biến mất...
Thế nên Pigi-maru và Slay mới không bị ảnh hưởng?

"Nếu vậy thì..."

Chỉ một bước chân, tôi nhanh chóng áp sát quái vật.

*Xoẹt.*

Lưỡi kiếm rạch đứt cổ họng nó.

*Phụt!*

Tôi đã hiểu được phạm vi biến mất của sự chậm chạp.
Và trạng thái [SLOW] này...

"Động tác chuyển sang phòng thủ của đối phương sẽ bị chậm đi đáng kể."

Nghĩa là tôi dễ dàng tung đòn tấn công trước hơn.
Với cái này, nhắm vào điểm yếu cũng có vẻ dễ dàng hơn.
Đối với đối thủ, đó chắc chắn là một nỗi kinh hoàng.
Đòn tấn công đang ập đến ngay trước mắt.
Thế mà, động tác để phòng thủ lại bị chậm đi.

Tôi quay gót lại.
Để xử lý những con quái vật còn lại.
Ba con quái vật còn sót lại.
Mỗi con một vẻ, khuôn mặt chúng nhuốm đầy sự bối rối và kinh sợ.

"...Khoan đã nào?"

Lúc kích hoạt...
Tôi không hề nhìn thấy cả bốn con trong tầm mắt.
Chúng tấn công từ bốn phía trước, sau, trái, phải đồng loạt.

Phải rồi, lũ quái vật đã tấn công từ "bốn phương".

Tính chất của các kỹ năng trạng thái bất thường trước đây là như thế này:

"Nếu không nhìn thấy thì không thể thỏa mãn điều kiện kích hoạt."

Nhưng kỹ năng mới này thì,

"Ngay cả khi không nhìn thấy mục tiêu, nếu nằm trong phạm vi thì nó có thể gây tác động lên tất cả..."

Ra là vậy-- kỹ năng "cấp cao" nhỉ.

Tôi bắt đầu suy nghĩ.

Ví dụ nhé.
Trong tình huống mà mình nhất định không muốn bị tập kích hay bất ngờ tấn công.
Tôi cảm giác lúc đó kỹ năng này sẽ phát huy giá trị thực sự.
Hoặc khi muốn thoát khỏi phạm vi tấn công của đối thủ bằng mọi cách.
Nếu sử dụng khéo léo, tôi có thể kỳ vọng nó sẽ hữu dụng cả trong khía cạnh né tránh và phòng thủ.

"Phạm vi ảnh hưởng tối đa cũng cần kiểm tra lại sau. Còn nữa..."

Liệu đối tượng đang tiếp xúc có được phép di chuyển mà không bị ảnh hưởng không?
Cái đuôi của Slay đang vung vẩy.
Có cảm giác là thỉnh thoảng nó vươn ra ngoài bán kính 1 mét.
Nhưng chuyển động của cái đuôi không hề bị chậm lại.
Nghĩa là... nếu đang chạm vào tôi, thì đối phương cũng có thể di chuyển sao?

"Hửm? Cái con số này là gì...?"

Tôi nhận ra một dòng hiển thị bổ sung bên cạnh chỉ số MP.

Còn: 1359/5000
Còn: 1313/5000

Con số cứ thế giảm dần.
...À, ra là vậy.

"Cái việc dùng 5000 MP khi kích hoạt cho đến khi về 0 chính là thời gian duy trì hiệu ứng sao."

Và rồi, một dự đoán được hình thành.

"...Việc nó hiển thị như thế này từng chút một, có khi nào..."

Trong khi suy nghĩ, tôi vội vàng xử lý 3 con còn lại.
Chẳng mấy chốc, con số 1313 biến thành 0.

Tốc độ của thế giới trở lại bình thường.

"MP còn lại của bản thân vẫn còn dư dả... Và--"

Cảm nhận được thêm sự hiện diện của lũ quái vật.

"Thử cái này luôn vậy."

Tôi tiến lên một chút, lại gần bọn chúng.
Kiểm tra, bắt đầu.

"[SLOW]"

[Đang trong thời gian hồi chiêu (cool time).]

"Chà, ra là thế."

Kỹ năng mới này.
Mỗi lần có một giới hạn là "5000 MP".

Nó có ý nghĩa gì?

"Không thể dồn hết toàn bộ MP vào một lần sử dụng."

Nghĩa là không thể tiêu hết MP để sử dụng liên tục trong thời gian dài.
Tiêu hao 5000 MP cho một lần.
Một lượt.
Khi dùng hết 5000, nó sẽ tự động giải trừ như lúc nãy.

"Không thể áp dụng chiến thuật kích hoạt và giải trừ liên tục được."

"Thời gian hồi chiêu" (Cool time).

Sức mạnh tiện lợi nào rồi cũng có hạn chế.
Thế gian vốn dĩ là như vậy.
Không...
Kỹ năng trạng thái bất thường đang cầm trong tay dù vậy vẫn quá tiện lợi.
Tôi quay lại và bước đi tiếp.

"Dù sao thì nhờ vậy mà tính chất của [SLOW] cũng đã-- nắm bắt được phần nào."

Còn lại thì cứ xử lý như mọi khi là được.

"Thế nên là... --!?"

Khựng lại.
Đầu gối tôi suýt quỵ xuống.
Nhưng tôi cố gồng lên để giữ vững.
...Có vẻ chân bắt đầu mỏi rồi.
Tôi cất đoản kiếm vào vỏ.
Vì đang trong thời gian hồi chiêu nên giờ không thể dùng [SLOW].
Nhưng chẳng sao cả.
Tôi dồn sức vào cơ thể, vươn tay ra như mọi khi.

"Trong tình trạng này mà chiến đấu với số lượng này thì hơi căng, nhưng... tôi sẽ xử lý bằng kỹ năng quen thuộc."

Và rồi,

"Pa, Pa-kyuu!"

Đột nhiên Slay trở nên phấn khích.

"...Ta biết rồi."

Có một tên lạ mặt lẫn trong đó.
Trong tình trạng hiện tại của tôi thì tên này hơi phiền phức đấy.
Nó đang tiến lại gần đây với tốc độ khủng khiếp.
............
Nếu được, tôi muốn kết thúc tên này trước.
Tôi đưa tay về phía nó.
Những con quái vật khác cũng đang áp sát, nhưng con cần phải xử lý ngay lập tức là tên này--

*Rắc!*

Cơ thể con quái vật đứt lìa.

Dải máu vẽ một đường cong giữa không trung.

"Gư-rư... Ga-rư-rư-rư...!"

Tôi hạ tay xuống.

"Ra là vậy."

Slay phấn khích là vì lý do đó sao.
...Dù sao thì việc con này xuất hiện cũng đã nằm trong dự tính của tôi.

"Cuối cùng cũng tìm thấy ngươi rồi, chủ nhân của ta."