Bùn đất văng tung tóe, dữ dội.

Thế nhưng, tiếng móng của con ngựa đen đang xé toạc lớp bùn, đạp mạnh xuống đất vẫn cứng cáp đến mức đáng tin cậy.

Phải chăng nhiệt độ đã giảm xuống?
Hơi thở thoát ra từ miệng Slay hóa thành làn khói trắng, cuốn ngược về phía sau.
Đám ma vật thoáng chốc tỏ vẻ bối rối trước việc chúng tôi quay đầu phản công.
Nhưng giờ đây, chúng đã lại tràn lên với vẻ phấn khích, như thể đang gào thét:

"Con mồi kia, cuối cùng cũng đến đường cùng rồi sao?"

Ta ghì dây cương Slay sang trái.

Vừa rải những xúc tu mang kỹ năng trạng thái bất thường của Pigimaru về phía chéo bên phải.
Đám ma vật bị đánh lạc hướng, cứ thế lao theo hướng chuyển hướng của ta.
Trong số đó có những con dẫm phải bùn mà trượt chân ngã nhào một cách thảm hại.
Mỗi khi một con ma vật lăn quay ra, bùn đất lại bị hất tung lên không trung như thể vừa trúng một quả đạn pháo.
Tuy nhiên, tỷ lệ ma vật bị trượt chân chỉ là con số lẻ.
Số lượng kẻ bị loại bỏ là quá ít.
...Thật là một công việc vất vả chỉ dành cho một mình kẻ này.

"Lũ chúng mày thích chơi đùa với con người đến thế sao?"

Có lẽ lũ ma vật mắt vàng thực sự rất thích điều đó—con người.
Ta đã lờ mờ nhận ra từ thời còn ở phế tích bị bỏ hoang.
Sự chấp niệm của bọn chúng với con người.
Có lẽ không chỉ riêng lũ ma vật ở phế tích này mới như vậy.
Đối với lũ ma vật mắt vàng và nhân diện chủng, "con người" là món đồ chơi thèm nhỏ dãi.

Trí tuệ cao.

Đôi khi, mang trong mình ý chí cao quý và tôn nghiêm.
Đôi khi, lại bộc lộ những cảm xúc xấu xí.

Để phá hủy,
Để làm tổn hại,
Để đùa giỡn,

Đó là món đồ chơi tuyệt vời nhất.

Đối tượng đó có thể bao gồm cả tộc Elf và tộc Báo nhân.

"Chà, dù chính loài người cũng có những kẻ thích biến con người thành đồ chơi thôi nhỉ..., ——【Dark】."

Con ma vật mất đi thị giác bị bùn làm vướng chân rồi ngã lăn ra.

*Phịch!*

Kỹ năng trạng thái bất thường.
Tầm bắn.
Hiệu quả.
Trong hai điểm đó, thứ dễ dùng nhất chính là 【Paralyze】 (Tê liệt).
Đó là kỹ năng có tầm bắn xa nhất.
Sau khi làm tê liệt, ta cũng có nhiều lựa chọn để "chế biến" chúng hơn.
Chỉ là, kỹ năng này có một điểm yếu đôi khi trở nên chí mạng.

Để kích hoạt kỹ năng, bắt buộc phải đọc tên kỹ năng với âm lượng từ mức nhất định trở lên.

Và trong số các kỹ năng, 【Paralyze】 là "kỹ năng năm chữ" duy nhất.

Nói cách khác—tốn nhiều thời gian hơn các kỹ năng khác mới đọc xong tên.

Ta từng thử nghiệm xem liệu có thể kích hoạt bằng cách đọc thật nhanh không.
Kết quả là không kích hoạt được.
Khi đọc tên kỹ năng, cần phải điều chỉnh tốc độ ở mức độ nhất định.
Tóm lại, không thể "bắn nhanh, kích hoạt thần tốc bằng cách nói lắp bắp" được.

Và khoảng cách chỉ vài giây trong một chữ cái đó, chính là ranh giới giữa sống và chết khi đối đầu với kẻ địch mạnh.

Chính vì thế,

"【Dark】."

Bất kể hiệu quả thế nào, kỹ năng kích hoạt nhanh nhất là kỹ năng ba chữ 【Dark】.
Thực tế, sau khi chuyển hướng, thứ duy nhất đánh trúng lũ nhân diện chủng chính là 【Dark】.

Bọn chúng đã chuẩn bị tinh thần để đối phó với 【Paralyze】 hoặc 【Berserk】.

Thế nhưng, đột nhiên lại xen vào một "kỹ năng ba chữ".
Đương nhiên, chúng phản ứng không kịp.
Kết quả là bị cướp đi thị giác.
Chúng trở nên hoảng loạn, va vào nhau và ngã nhào.

Đây cũng là cách phá vỡ khuôn mẫu.

Sau khi khiến chúng quen với kỹ năng năm chữ và bốn chữ, ta tấn công bằng ba chữ.
Sở hữu việc giữ lại 【Dark】 đến tận giờ là vì đã tính đến điều này.
Một trong những lá bài tẩy.
Có vẻ như nó đã phát huy tác dụng.
Tuy nhiên, 【Dark】 chỉ cướp đi thị giác—không đủ để kết liễu chúng.

Ta phóng ra mọi đòn tấn công hiện có trong khi chạy, lao đi, phi nước đại và vượt lên phía trước.

Thế nhưng, không cảm nhận được số lượng ma vật giảm đi đáng kể.

Cuối cùng, khoảng cách với đàn ma vật cũng đang dần thu hẹp.

Nhưng, chỉ một chút nữa thôi.
Số lượng cây cối bị san phẳng xung quanh bắt đầu xuất hiện nhiều hơn.
Ta đã quay trở lại khu vực mà mình vừa đi qua.
Slay, vốn đã bắt đầu lộ rõ vẻ mệt mỏi, gầm lên một tiếng như vắt kiệt sức lực rồi tăng tốc.
Thêm, một chút nữa.
Và,

"Vào tầm rồi."

Trong phạm vi bắn.

Đó là nơi mà lúc nãy ta đã rải thuốc tê.
Tại đó, hơn chục con ma vật đang bị tê liệt co cụm lại với nhau.

——*Thình thịch*——

Nhịp tim đập mạnh lên một tiếng.

Có kìa.

Nhân diện chủng.
Tầm mắt ta bắt lấy một con nhân diện chủng đang trong trạng thái 【Paralyze】.
Có lẽ do lũ ma vật xung quanh vướng víu nên phản ứng phòng thủ bị chậm lại.
Hay là năng lực của nó thấp hơn những con trước đây.
Không, điều đó chẳng quan trọng.
Lý do là gì cũng chẳng sao cả.
Quan trọng là sự thật trước mắt.
Chỉ duy nhất sự thật là con nhân diện chủng đó đang ở đó trong trạng thái tê liệt.
Ta tạm thời quan sát con nhân diện chủng đó.
Cơn giận đang phát ra, sự hối hận tràn ngập, sự căm ghét đang trào dâng.
Ta phán đoán xác suất ngụy trang là thấp.
Nó không phải đang giả vờ bị tê liệt.
Vì thế,

"【Berserk】."

Cứ thế đi, không cần khách sáo, chết đi.

Ta gán tính hung bạo cho lũ ma vật đang tê liệt, bắt đầu từ con nhân diện chủng đó.
Tiếng hét thảm thiết chói tai vang lên.
Những mạch máu phun trào hướng lên bầu trời.
Máu phun ra hòa lẫn vào làn mưa, trút xuống một cơn mưa máu ma vật xung quanh.

【Cấp độ đã tăng lên】

Ta lao đi, biến thành một viên đạn đen trong khi tắm mình trong cơn mưa máu.

【LV 1903 → LV 1921】

Liếc nhìn bảng trạng thái.
MP đã đầy lại.

"…………"

Quả cầu pha lê sau cổ Slay.
Ánh sáng đang yếu dần đi.
Từ nãy đến giờ, điều đó khiến ta bận tâm.
Có lẽ trạng thái thứ ba đang dần tiêu tốn ma tố.
Để duy trì hình thái cũng cần ma tố liên tục.
Không chỉ là kỹ thuật kết hợp với Pigimaru.
Phía Slay cũng cần phải bổ sung ma tố.
Ta truyền ma tố vào quả cầu pha lê.
Tốc độ chạy tăng lên đôi chút.
Ta cúi thấp người, ghé mặt vào tai Slay và đưa ra chỉ thị.
Sau khi đưa ra chỉ thị xong, ta nói.

"Từ giờ mới là lúc bắt đầu thực sự. Mày có thể cố gắng thêm một chút nữa không?"
"Híiiii!"

Tiếng hí như muốn nói: "Cứ để đó cho tôi!"
Ta khẽ vuốt ve cổ Slay.

"…………"

Đã chuẩn bị sẵn sàng tâm lý chưa?
Ta đã hỏi Pigimaru và Slay như vậy.
Nhưng nếu đến bước đường cùng, ta có thể để Pigimaru và Slay trốn thoát.
Ma vật và Ma thú.
Nếu tách khỏi ta, có lẽ chúng có thể trà trộn vào đám ma vật rồi chạy trốn.

*Cộp*, một tiếng.

Xúc tu của Pigimaru, vốn đã trở nên cứng cáp hơn một chút, chọc nhẹ vào vai ta.

"Hử?"
"Pii!"

Tiếng kêu như đang quở trách.
...Chẳng lẽ, nó đã đoán ra?
Kế hoạch xấu nhất là để mình Pigimaru và Slay chạy thoát.
Ta nắm nhẹ vào cái mấu của Pigimaru.
Như để trấn an, ta dùng ba ngón tay vuốt ve nó.

"Biết rõ rồi mà nhỉ? Tao là người nhân từ mà... cả mày, kẻ từng bị bắt nạt, tao cũng đã cứu rồi đấy thôi."
"Piu..."

Nó hừ mũi một tiếng.

"Đồ ngốc, sao mày cứ nghĩ đến việc tao sẽ chết thế?"
"Pii?"
"Tao chỉ đang nghĩ đến một trong những phương án thôi. Hơn nữa... cho đến khi bắt được con nữ thần khốn kiếp đó phải rên xiết, tao không thể chết được..."
"——Piiii!"

Pigimaru giật mình ra hiệu.
"Rễ" của Pigimaru cũng đang bám trên lưng ta.
Từ trước đến giờ, vị trí cái rễ đập vào lưng ta chính là cách nó cho ta biết khoảng cách và phương hướng của ma vật.

"……Gần rồi."

Không tránh được.
Đã không thể trốn thoát được nữa.
Ta ngước nhìn lên bầu trời.

"…………"

Cơn mưa lớn này có lẽ lại là vận may đối với chúng ta.
Mưa rửa trôi mùi hương.
Dễ dàng né tránh việc bị truy đuổi bằng mùi.
Tùy cách làm, cũng dễ dàng xóa đi khí tức.

Chiến thuật từ giờ sẽ là lặp đi lặp lại việc đánh úp và rút lui.

Vừa rút lui vừa phân tán kẻ địch ra từng chút một, chờ đợi thời cơ để đánh úp những kẻ bị cô lập.

Chiến thuật gần giống như tiêu diệt từng tên một.

Quay đầu Slay lại.
Một cú quay đầu sắc sảo, tuyệt đẹp.
Hiệu năng của tám cái chân thật đáng kinh ngạc.
Những chuyển động mà bốn chân không thể làm được thì nhiều chân lại có thể thực hiện.
Tám cái chân bổ trợ lẫn nhau.
Điều đáng nói nhất là khả năng xoay xở trong phạm vi hẹp.
Vì xoay xở tốt nên có thể di chuyển chi tiết.
Do đó, khả năng né tránh cũng rất cao.

"……Phù."

Ta điều hòa lại nhịp thở.
Dù sao thì việc luyện ma tố cũng gây áp lực lớn.
Nhưng giờ không phải lúc để bận tâm đến mệt mỏi.

"Lượng MP, đủ rồi..."

Giờ thì chỉ còn lại,

"Là cuộc chém giết."

　　　　　▽

Giữa lúc nước mưa hòa bùn văng tung tóe như những tràng đạn,

"Gyoru-e-ge-gyoru-aaaaaa——!"

Tiếng hét thảm thiết của ma vật vang lên liên hồi.

Slay lao đi như bay, xuyên qua bức màn mưa trút xuống.

Chiếc lá bay tới dính chặt vào mặt nạ.
Ta dùng tay gạt nó đi.

Cả một vùng giờ đây đã biến thành một trận hỗn chiến.
Kết quả của việc đánh úp và rút lui liên tục, đàn ma vật cũng đã phân tán khắp nơi.

Có lẽ là do ta cứ xuất hiện rồi lại biến mất chăng?
Lũ ma vật dường như bắt đầu tỏ ra hoảng loạn đôi chút.

Những đòn tấn công rải ra khi đang chạy trốn cũng đóng vai trò như đòn kiềm chế.
Những con ma vật toát ra khí thế mạnh mẽ bắt đầu không còn dám áp sát dễ dàng như trước nữa.
Tuy nhiên, việc bị bao vây vẫn không thay đổi.
Vì mưa quá lớn, đến lượt ta cũng dần không thể cảm nhận được tình trạng phân bố của lũ ma vật.
Trong lúc di chuyển, ta tìm thấy một vùng đầy bụi rậm.
Ở đây có dễ ẩn nấp không nhỉ?
...Dù nói vậy, cũng không phải chỗ ẩn nấp đủ để tránh mặt ma vật.
Mưa rơi lộp bộp làm lá cây rung lên.
Không có dấu hiệu nào cho thấy mưa sẽ tạnh.

"Hộc... hộc... hộc..."

Ta cũng bắt đầu hơi hụt hơi.
Trên mu bàn tay xuất hiện một vết rách nhỏ.
Nó là do cành cây quẹt phải trong lúc di chuyển.
Trong bụi rậm này, những vết thương nhỏ này đặc biệt nghiêm trọng.

"……Hai con."

Hai con to xác đang đuổi theo từ phía sau...
Cảm giác này có phải là nhân diện chủng không nhỉ?
Vừa lúc đó,

"Gruaaa!"

Từ phía trước bụi rậm, một con ma vật đột ngột lao ra ở cự ly gần.

"——!? Chết tiệt!"

Ta đã quá chú ý vào hai con phía sau.
Phản ứng, chậm mất rồi.
Ngay khoảnh khắc đó,

"Híiiiiiiii!"

Slay giơ mạnh chân trước lên cao.
Và rồi,

*Bép!*

Nó đạp thẳng móng trước vào mặt con ma vật.
Slay cứ thế nghiền nát đầu con ma vật.
Và ngay khi chân trước chạm đất, Slay lại tăng tốc độ chạy.

*Đùng đùng đùng đùng——!*

"……Làm tốt lắm."
"Hí!"

　　　　　▽

*Vút!*

Slay lao ra khỏi bụi rậm với khí thế mạnh mẽ.
Muộn hơn một chút, hai con nhân diện chủng cỡ trung cũng lao ra từ bụi rậm và bắt đầu truy đuổi quyết liệt.

"Đằng sau."

Từ phía sau con nhân diện chủng đó, ta phóng những cái mấu của Pigimaru đã chụm lại làm một.
Bắt trọn con nhân diện chủng cỡ trung bị tấn công bất ngờ từ phía sau vào tầm bắn.

Ta, nhanh hơn.

Trên đường đi, ta tách cái mấu của Pigimaru làm hai.

"【Paralyze】."

Ta quỳ xuống đất, ẩn mình trong bụi rậm.
Có vẻ như trong đám nhân diện chủng cũng có những tên đơn giản.
Ngay cả việc trên lưng Slay không có ta, chúng cũng không nhận ra ngay lập tức.
Chúng cứ thế định đuổi theo con ngựa đen đang chạy dưới làn mưa mà không hề nghi ngờ gì.
Đó chính là—khe hở.
Ta đến chỗ con nhân diện chủng đã bị làm cho ngủ thiếp đi, dùng đòn gán tính hung bạo để kết liễu nó.

【Cấp độ đã tăng lên】
【LV 1921 → LV 1929】

MP, vốn đã giảm xuống dưới một nửa, nay đã hồi phục.
Nếu muốn giết nhanh mà không mất thời gian thì chỉ có combo tê liệt & gán tính hung bạo.
Trong lúc đó, ta cũng đã rải 【Poison】 (Độc) lên một số con ma vật không thể giết sạch...

Ta nhảy lên cưỡi Slay vừa quay lại.

"……Vẫn còn những tên vừa thăm dò vừa chầm chậm áp sát đấy."

Dù không biết chính xác khoảng cách.
Ta thở ra một hơi dài.
Cơ thể nóng rực.
Đó là do đổ mồ hôi.
Thực ra, từ khi rơi vào trận hỗn chiến, đã có vài khoảnh khắc mấp mé ranh giới sinh tử.
Đối thủ là lũ quái vật đáng tự hào của Kim Tê Ma Quần Đới.
Nếu lơ là, sẽ bị ăn thịt ngay lập tức.

Ta ngay lập tức thúc Slay chạy.
Khí tức của ma vật mà ta cảm nhận được đang dần xa đi.
Đầu tiên, phải làm sao để phá vỡ vòng vây này đây——

——*Rùng mình*——

"——!? Slay, cúi thấp đầu xuống!"

Nói rồi, ta cũng nghiêng người sang ngang hết mức có thể.

*Vút!*

"————A?"

Cái gì đó, vừa lướt, qua, nhỉ?

Ví dụ như là, đó là——

Một lưỡi hái khổng lồ.

Nhìn lại thì cây cối xung quanh đã bị chém đứt.
Những cái cây mất đi điểm tựa, mất thăng bằng, lần lượt đổ ngang xuống.
Slay vừa né những cái cây đổ xuống đất vừa nhảy lên tiến tới.

Cái gì đó, vừa gặt.

"Gyorururururu-iiiii——!"

Một con ma vật khổng lồ có hai tay như lưỡi hái đang gào thét ở phía xa.
Hình dạng như thể có lưỡi hái ở đầu xúc tu.
Vì ở phía sau làn mưa nên ta chỉ nhìn thấy hình dáng đại khái.

"Khốn kiếp... từ khoảng cách đó mà vẫn chạm tới được sao."

Nơi ta đang đứng rải rác những cái xác ma vật bị chẻ làm đôi.
Mưa đang rửa trôi máu của những cái xác.
Ta thấy một con ma vật hình người đang lạch bạch bước đi trong tình trạng mất nửa phần đầu.
Từ vết cắt, máu chảy ra không ngừng...

"Pii!"
"Ừ, tao biết rồi...!"

Một lưỡi hái bay thẳng về phía này.
Lần này ta đã cảm nhận được.
Giống như lúc nãy, ta nghiêng người né tránh.
Vừa di chuyển vòng quanh vừa xác nhận con ma vật hai lưỡi hái.
Và rồi,

*Rầm!*

Đột nhiên, một con nhân diện chủng khổng lồ xuất hiện.
Một con nhân diện chủng hình người.
Cái miệng lớn với đôi môi dày kỳ lạ.
Khuôn mặt có cấu tạo như đang gào khóc.
Lông trên cơ thể dày một cách dị thường.
Phần trông giống như tóc thì lại là vô số con giun bò lổm ngổm.
...Nếu Seras nhìn thấy cảnh này chắc cô ấy sẽ ngất xỉu mất.
Móng vuốt trên bàn tay thô kệch thì to lớn và sắc nhọn.

"Chậc... lại xuất hiện thêm một con nữa sao."

Nhưng,

"U-gure-ge-gaaaaaa——!"
"Gyorurururu-——!? Gyoru!? Gyo...!"

Nó—thật không ngờ, lại bắt đầu tấn công con ma vật hai lưỡi hái.

Con nhân diện chủng cắn phập vào vai con quái vật khổng lồ.
Nhìn kỹ thì, con nhân diện chủng vừa tấn công đang bị chảy máu ở phần hông.

"À ra vậy. Con nhân diện chủng đó, vì bị thương bởi lưỡi hái lớn lúc nãy nên đang nổi điên lên sao..."
"Kaburu-a! Gabuu! Bachi!"

Từng phần cơ thể của con ma vật hai lưỡi hái bị xé nát.

"Go... Gyorue...!"

Tiếng kêu của con ma vật hai lưỡi hái yếu dần.

Ta thở ra một hơi.

"Cơ hội."

　　　　　▽

"——【Paralyze】——"

Cả hai con đều không nhận ra sự áp sát của ta khi ta đang tiến lại gần trong khi xóa bỏ khí tức.

"Hige!?"
"Gyoru...!?"

Nhân diện chủng.
Ma vật hai lưỡi hái.

"Xin lỗi nhé..."

Ngư ông đắc lợi.

"Tất cả, hãy trở thành điểm kinh nghiệm cho tao đi."

Gán tính hung bạo.

Ta cứ thế đi ngang qua bên cạnh vệt máu bắn ra như một màn pháo hoa rực rỡ.

【Cấp độ đã tăng lên】
【LV 1929 → LV 1966】

Sự căng thẳng tan biến trong tích tắc.

"Hộc... hộc... hộc..."

Dù cấp độ có tăng lên, mệt mỏi cũng không biến mất.
...Thật là quá sức.
Vốn dĩ là kỹ thuật kết hợp với Pigimaru dành cho những trận chiến siêu ngắn hạn.
Việc gánh nặng đè lên cơ thể trở nên gay gắt hơn là điều rõ ràng như ban ngày.

"Hử?"

Phía bên kia cánh rừng vừa bị chém ngã.
Ta nhìn thấy bóng dáng của đàn ma vật.

Có phải chúng bị thu hút bởi tiếng kêu của con ma vật vừa bị giết?
Hay bị thu hút bởi vệt máu bắn ra đầy thảm khốc?

Hoặc là lũ đang liếm mép chờ đợi ta kiệt sức?
Cái không khí khoái trá khi dồn con mồi vào đường cùng đang truyền đến tận đây.

"Hộc... hộc... hộc... hộc..."

Chắc vì nhiệt độ thấp.
Hơi thở ta thoát ra thành làn khói trắng.

"…………"

Không có lý do gì cả.
Tự dưng, ta chuyển bảng trạng thái.

【Touka Mimori】
LV 1966

HP: +5898
MP: +64478 / 64878
Tấn công: +5898
Phòng thủ: +5898
Thể lực: +5898
Tốc độ: +5898
Trí tuệ: +5898

【Danh hiệu: Dũng sĩ hạng E】

Dũng sĩ hạng E.

Mọi thứ bắt đầu từ cái danh hiệu nực cười này.

Ta tăng tốc độ Slay.

Tỏa Pigimaru ra thật rộng.

Vì thế, từ nay về sau, bằng cái sức mạnh nực cười này——

"Tao sẽ chà đạp tất cả."

Bắt đầu lao thẳng vào đàn ma vật.

Tất cả đều phải chết.

"Tất cả đều phải chết."