◇【Kashima Kobato】◇

「……hả? Cái gì? Cả Poppo-chan cũng đi luôn sao? Không phải đang đùa ác ý đấy chứ?」

Kashima Kobato đã đề nghị với Senjou Asagi về việc mình sẽ tiến vào mê cung.
Mimori Touka đã được chuyển đi trước đó.
Quyền quyết định sau khi Touka được chuyển đi thuộc về Takao Itsuki.
Nhưng Itsuki cũng đã được chuyển đi mất rồi.
Nghe nói quyền quyết định tiếp theo thuộc về Kyoubitei (Cuồng Mỹ Đế), nên cô đã trực tiếp đến thương lượng.

「Sau khi tớ nói chuyện với Kyoubitei-san, cô ấy đã đồng ý… Tớ nói rằng kỹ năng độc hữu của tớ có lẽ sẽ cần thiết cho Asagi-san, thế là cô ấy gật đầu… Cho nên, tớ đã có sự cho phép rồi đó?」
「……Chà~, nếu có kỹ năng độc hữu quản lý của Poppo-chan thì cũng tiện thật, tớ không phản đối đâu.」
「Về phần buff, nếu xét đến cả Mimori-kun, Togou-san và Takao-san… thì có [Tháp quản lý] của tớ để quản lý thời gian duy trì sẽ tốt hơn đúng không? Vì kỹ năng buff của Asagi-san là loại đặc biệt mà.」

Buff — một từ ngữ mà cô chưa từng quen thuộc.
Giờ đây, nó đã trở nên tự nhiên khi thốt ra từ cửa miệng.
Trước khi tiến vào, Asagi đã tạm thời buff cho Touka và những người khác.

「Nhưng nếu vào mê cung mà Poppo-chan đụng độ Thánh thể hay thứ gì đó một mình thì chỉ có nước chết ngay lập tức thôi, biết không?」
「Cho nên tớ mới đợi Togou-san và Takao-san được chuyển đi rồi mới nói đấy.」

Asagi lộ vẻ mặt hiếm hoi, thoáng chút kinh ngạc.

「Vì nếu tớ nói tớ sẽ đi… thì chắc chắn Togou-san sẽ phản đối kịch liệt—— không… cô ấy sẽ ngăn cản tớ, phải không nào.」
「……Được thôi tùy cậu. Nhưng mà này Poppo-chan, tại sao cậu lại có cái vẻ quyết tâm tởm lợm như vậy hả? Vì cái đất nước vốn có của chúng ta đã ‘xong đời’ rồi đối với đám trẻ như chúng ta, nên chết ở đây cũng được à?」

Không, Kobato lắc đầu.

「Chỉ là… tớ không thể mặc kệ cậu được.」
「Hả? Không lẽ là—— đối với một người như Asagi-san này sao?」
「Ừ.」
「Đồ ngốc quá mức rồi.」
「Ahaha… cậu biết đấy, tớ đúng là… một con ngốc như Asagi-san vẫn thường nghĩ mà.」
「……………………Đồ ngốc quá mức.」

Những người khác đều đã bị Asagi thuyết phục.
Như mọi khi.
Thế nên ai cũng tin rằng ở lại đây là lựa chọn tốt nhất.
……Mặc dù cũng không hiểu rõ lắm.
Đối với Asagi, sự sống sót của tất cả thành viên trong nhóm mình dường như là điều quan trọng nhất.
Nhưng—— riêng mình cô thì lại “có gì đó” khác biệt đối với Asagi.
Khác ở chỗ nào, cô thực sự vẫn không rõ.
Kobato dồn sức vào khóe miệng.
Không biết đó có phải là một nụ cười hay không nữa.

「Nếu Asagi-san… cảm thấy cô đơn, thì không tốt chút nào.」
「……Cậu sẽ chết đấy.」

……Không biết nữa.
Hiện tại, cảm giác đã khác xưa.
Không phải vì Senjou Asagi có vẻ nguy hiểm đối với Togou Ayaka, không phải vậy.
Dù chính bản thân cũng chẳng hiểu rõ——
Có một bản thân thực sự “không thể mặc kệ” cô ấy đang tồn tại ở đây.
Kobato không hề nao núng, nói.

「Hiện tại, tớ tin tưởng cậu.」

Asagi lảng tránh ánh mắt, rõ ràng là đang rất khó chịu.

「Tin cái gì.」
「Tin rằng Asagi-san sẽ hợp tác để đánh bại Nữ thần, rồi đưa bọn tớ trở về thế giới cũ.」
「……Hả~? Tớ ấy hả? Poppo-chan, tớ bắt đầu thật sự lo lắng cho cậu rồi đấy… cái đầu của cậu… vẫn bình thường chứ?」
「Nếu tớ không giúp ích được gì, tớ đã chẳng đi làm gì cho mệt. Tớ sợ lắm chứ.」

Nhưng, Kobato ngước nhìn Thần Sáng Mê Cung.

「Nếu sự hiện diện của tớ có thể làm tăng tỷ lệ chiến thắng dù chỉ một chút, thì chẳng phải đi là có ý nghĩa sao—— tớ nghĩ thế.」

「……Phiền phức quá.」
「Cả Asagi-san đôi khi cũng rất phiền đấy nhé.」
「Hả?」
「Á—— x, xin lỗi… lỡ miệng…」
「……Thật tình, con nhỏ này làm tớ bị rút cạn năng lượng theo đủ kiểu luôn ấy.」

Đúng như lời nói, như thể bị rút cạn sức lực, Asagi quay lưng đi.

「…………」

Có phải vì cô bị người ta nói rằng ở thế giới cũ chẳng còn hy vọng gì nên mới lỡ thốt ra những lời như vậy không?

“Đã xong đời rồi”

Bản thân cô—— không hề nghĩ như thế.
Vẫn còn muốn quay trở về.
Vẫn có thể nghĩ như thế.

「Đến lúc rồi.」

Kyoubitei bước tới và cất tiếng gọi.
Cô ấy nhìn Kobato rồi hỏi.

「Kashima, quyết tâm của ngươi vẫn không thay đổi chứ?」
「À—— vâng.」
「Ta và Chester sẽ đi ở phía trước và sau các ngươi. Theo thứ tự thì Nyantan Kikeepat cũng ở gần đó. Sau khi được chuyển đi, đầu tiên ta sẽ nhắm tới việc hội quân với hai người các ngươi.」
「V, vâng… xin nhờ cô giúp đỡ…」

Kobato nói với vẻ bối rối.

(Oa…)

Nhìn ở khoảng cách này một lần nữa, quả nhiên là một người đẹp đến mức tưởng như đùa vậy.
Không hẳn là cảm thấy rung động, mà là vẻ đẹp gần giống với những con búp bê hơn.
Cảm giác này, đối với Kobato thì cũng tương tự như khi nhìn thấy Seras Ashrain vậy.

「Các ngươi cũng là bạn học của Touka phải không? Vì Touka, ta cũng phải bảo vệ các ngươi thôi.」

Asagi nheo mắt lại, miệng chu ra như mỏ vịt.

「Mimori-kun cũng đào hoa thật đấy nha… lẽ ra trước khi bị vứt bỏ như thế, cậu ta nên tận dụng cái tài năng đó ở thế giới cũ rồi hãy đi thì hơn.」
「ASAGI.」

Kyoubitei nhắc nhở.

「Ta tin rằng việc ta bắt tay với ngươi—— là đúng đắn.」

Asagi vui vẻ giơ tay lên, vẫy vẫy.

「Vâng~, cứ giao cho em đi ạ~」

Kyoubitei bắt đầu bước đi.

「Đi thôi.」

Cả hai cùng theo sau Kyoubitei.

「…………」

Bản chất của Asagi không chỉ giới hạn ở [Nữ vương xúc nhược].
Kỹ năng đánh bại Truy Phóng Đế đó không phải là tất cả kỹ năng của Senjou Asagi.
Nếu Vysis thực sự rất mạnh,

Thì kỹ năng buff độc hữu của Asagi chẳng phải là một yếu tố để bù đắp khoảng cách đó hay sao?

Chính vì thế.
Cô nghĩ mình cũng nên đi, vì cô là người có thể tận dụng tối đa kỹ năng buff của cô ấy.
Chỉ là cảm thấy thế thôi—— thực sự chỉ là một cảm giác mơ hồ.
Kashima Kobato đang nghĩ như vậy.
Asagi nhìn vào phòng chuyển đi rồi lên tiếng.

「Kobato.」
「Ư, ừ.」
「Câu ‘ngu ngốc thì không có thuốc chữa’ đúng là không sai nhỉ.」