Chúng tôi đã tìm thấy một khoảng hở trên vách đá.
Sau khi để Eve và những người khác chờ ở đó, tôi cùng Slay tiến lên phía trước một chút để kiểm tra tình hình.

"Có vẻ ổn đấy."

Tôi quay trở lại và thông báo như vậy.
Phía trước dường như không có vấn đề gì.
Có lẽ chúng tôi có thể tránh được việc phải đi đường vòng quá xa.
Coi như đã tránh được một sự chệch hướng lớn khỏi dự định ban đầu.

Khu vực này khá giống một vùng đầm lầy.
Tuy nhiên, nó chưa đến mức làm người ta bị sa lầy vào bùn.
Những vũng nước nhỏ nằm rải rác khắp nơi.
Nước trong vũng đục ngầu bùn đất.
Bao quanh chúng tôi vẫn là những hàng cây rậm rạp không có gì khác biệt.
Nếu nói có thay đổi, thì có lẽ là ở đây có thêm vài loại cây lá kim.
Tôi nhìn lên bầu trời.
Những đám mây dày đặc đang che kín không trung.
Không khí bắt đầu trở nên ẩm ướt.
Seras và Eve đã nhắc đến điều này lúc nãy, có vẻ như một trận mưa sắp ập đến.

"Cuối cùng chúng ta cũng đến được đây rồi nhỉ."

Seras nói.
Eve gật đầu, "Ừm."
Cô ấy quay đầu nhìn về phía Liz.

"Liz cũng đã cố gắng rất nhiều. Còn đối với Touka và Seras... ta không biết phải cảm ơn thế nào cho phải. Nếu chỉ có ta và Liz, chắc chắn chúng ta sẽ không bao giờ đến được đây."
"Chị ơi."
"Hửm?"
"Cả Pi-chan và Sue-chan nữa mà?"

Được Liz nhắc nhở, Eve tự kiểm điểm lại.

"Ưm, cũng phải. Ta cũng phải gửi lời cảm ơn chân thành đến Pigimaru và Slay... Trong chuyến hành trình này, các ngươi cũng đã giúp đỡ ta rất nhiều."

Eve cung kính cúi đầu.

"Này, chúng tôi cũng cần tấm bản đồ mà cô đang giữ. Đã nói rồi mà? Chúng tôi không giúp cô chỉ vì lòng tốt đơn thuần đâu."

Seras khẽ bật cười khúc khích.

"Vậy nên đừng bận tâm, cô nói xem... Ngài Touka thật dịu dàng làm sao."
"Cũng tùy."

Seras nhíu mày, nở nụ cười khổ.
Tôi không cảm thấy ngại ngùng gì khi bị khen là dịu dàng.
Vì đúng là tôi không chỉ giúp vì lòng tốt mà thôi...
Với một người có khả năng nhận biết lời nói dối như Seras, hẳn cô ấy cũng hiểu đó không phải là sự khiêm tốn.
Chính vì thế cô ấy mới có nụ cười khổ đó.
Cuộc đối thoại với Seras Ashrain, người có năng lực nhìn thấu lời nói dối.
Đây thực sự là một bài tập luyện nhỏ cho khả năng đối đáp của tôi.

Đúng lúc đó, Eve nhìn về nơi xa xăm.
Sự khao khát.
Đó là ánh mắt chứa đựng cảm xúc đó.

"Dù chỉ là một ngôi nhà nhỏ cũng được... sống lặng lẽ cùng Liz ở một vùng đất bình yên không liên quan đến chém giết... Khoảnh khắc ta tưởng chừng đã chạm tay tới được sau khi kết thúc chuỗi ngày của một Đấu sĩ máu, giấc mơ đó đã tan biến... Thế nhưng, hy vọng về giấc mơ ấy lại một lần nữa nhen nhóm. Cuối cùng... có lẽ nguyện vọng của ta cũng sẽ thành hiện thực."

Eve dịu lại nét mặt.
Lúc này, đôi mắt báo của cô đang nhìn Liz một cách đầy trìu mến.

"Khi mọi việc xong xuôi, ta đã từng nói chúng ta sẽ cùng nhau trồng trọt thứ gì đó... Có lẽ ngày đó không còn xa nữa đâu, Liz à."
"Ừm... đúng vậy nhỉ, chị ơi."

Liz xúc động đến mức khóe mắt đã đẫm lệ.

"――――――――Eve!"

Đó là tiếng gọi của Seras, phát ra như một phản xạ tự nhiên.

Trên đầu Eve.

Sự xuất hiện quá đỗi bất ngờ.
Thậm chí có thể gọi là xuất hiện từ ngoài vùng nhận thức.
Hiển lộ.
Không một tiếng động, không một chút sát khí.
Từ hư vô, nó xuất hiện.

Nó đang lơ lửng.

Hình thù thật kỳ quái.
Nếu phải diễn tả, thì đó là một sinh vật chỉ có phần mũi trở xuống của con người.
Một con quái vật chỉ có hàm dưới và cái miệng.
Hai chiếc răng cửa hơi dài có màu vàng óng.
Đó là... mắt sao?
Kích thước của nó khoảng hai mét...
Những chiếc răng cửa vàng óng ấy đung đưa như những chiếc xúc tu.
Liz tái mặt đi.

"Chị, ơi――"
"――――"

Cái gì thế này?
Con quái vật kia...

"Ư...!"

Seras, kẻ vẫn đang ngơ ngác, lập tức lấy lại ý thức và đặt tay lên kiếm.
Nhưng――nhanh hơn thế, Eve đã rút kiếm ra khỏi vỏ bằng một động tác uyển chuyển.
Tận dụng đà rút kiếm, cô vẽ một đường cong chớp nhoáng trên không trung.
Động tác đó khá giống với Iai (rút kiếm nhanh).
Nhát chém tràn đầy tốc độ nhắm thẳng vào cơ thể con quái vật.

"!"

Tôi nhận ra điều gì đó.

"Eve, đợi đã――"

*Xoẹt!*

"Ọe!"

Con quái vật phun ra máu cùng tiếng rít đục ngầu.
Nó rơi xuống, đập mạnh thân xác xuống mặt đất.
Máu xanh lan rộng dưới chân Eve.
Eve vẫn giữ tư thế vung kiếm, lộ vẻ bối rối.

"Chuyện... chuyện gì vậy Touka? Ta thấy ngươi định ngăn cản đòn tấn công của ta..."
"――... Nó còn thở không?"
"Không, dường như đã chết hẳn rồi. Không hề nhúc nhích."
"…Tạm thời cứ tránh ra xa đã."
"Ta, ta hiểu rồi."
"............"

Phán đoán của Eve không hề sai.
Bị tập kích bất ngờ.
Huống hồ là khoảng cách cực gần như thế.
Nếu nghĩ đến sự an toàn của bản thân, đó chắc chắn là nước đi tối ưu nhất.
Tuy nhiên...
Tôi nhìn chằm chằm vào xác con quái vật đang nằm ngửa (?).

"Cái cảm giác đó của tên này..."

Nó mang lại cảm giác của một kẻ không còn chút chấp niệm nào với sự sống.
Nhưng lại tỏa ra sự hiếu chiến.
Đúng vậy, cứ như thể...

Nó đang dẫn dụ chúng tôi, cầu xin sự kết liễu.

*Nhúc nhích*

Con quái vật cử động――dường như là vậy.

Giây tiếp theo, cơ thể nó tỏa sáng.

"Shì, ì, ì... ì――"

Tôi nhanh chóng hô lên.

"Mọi người, rời khỏi đây ngay!"

"Shìììììììììììììììììììììììììììììììììì―――――――!"

Một âm thanh chói tai như tiếng thét xé lòng, suýt làm thủng màng nhĩ.
Vì âm thanh quá sắc và lớn, tôi phải bịt chặt cả hai tai lại.

――Không lẽ, tên này.

Điều bất chợt thoáng qua trong tâm trí tôi.
Đó là kẻ mang toàn thân băng vải trong Ngũ Long Sĩ.
Loại thuật thức kích hoạt sau khi chết.
Thuật thức dùng để báo hiệu sự tồn tại của kẻ thù mạnh cho Shibito.

Dự cảm chẳng lành.

Nó thường đúng hơn những gì tôi nghĩ.
Hay đúng hơn, đó có thể gọi là dự đoán từ trực giác.

Tiếng thét ngừng lại.
Ánh sáng cũng vụt tắt.

Eve bỏ tay ra khỏi tai.

"Cái, cái đó vừa rồi là gì..."
"Dường như nó đã kiệt sức rồi... nhưng đó có phải là tiếng thét cuối cùng của nó không?"
"Nhưng cường độ âm thanh đó thật là..."

Kẻ nhận ra "điều đó" đầu tiên chính là Eve Speed, người có đôi tai nhạy bén nhất.

"――――Cái này là..."

――Thịch, thịch, thịch, thịch, thịch, thịch――

Chúng đang đến gần.
Từ mọi hướng.
Nhằm thẳng vào vị trí này.

Tôi quỳ xuống, nhắm mắt lại và tập trung cảm nhận khí tức.

Đặt đầu ngón tay xuống đất.

Những tiếng kêu chói tai chồng chéo lên nhau.
Rung chấn liên hồi đủ làm mặt đất rung chuyển ngay cả từ khoảng cách xa.
Sự hung ác cứ như thể hiện thân của một công cụ tra tấn.
Ác ý đen ngòm bị bôi đen như mực tàu.
Sự tàn bạo đặc quánh như hắc ín.

"...Ra là vậy à."

Tôi tặc lưỡi một cái.

"Tụi Nhân Diện Chủng..."

Khoang miệng tôi đã bắt đầu khô khốc.
Đến cả việc nuốt nước bọt, tôi cũng chẳng còn dư dả thời gian.

Đúng là hôm trước chúng tôi đã hạ được Nhân Diện Chủng ở Ma Quần Đới, nhưng――

"Đây là..."

――――――――Số lượng quá đông.