Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn cung cấp:

***

Tôi xin lỗi vì cập nhật có chút chậm trễ.

◇【Nữ thần Vysis】◇

Vysis thầm nghĩ.
Thật là thoải mái làm sao.
Những ngày tháng không cần phải sợ hãi "Tà Vương Tố" (nguồn gốc ma lực của Tà Vương).

Vysis đã sử dụng con ma đạo mã đến kiệt quệ.
Không cần phải dè chừng nữa.
Giờ đây, thứ duy nhất cần thiết là di chuyển thật nhanh.
Vysis một lần nữa quay trở lại Magnal.
Một chuyến đi khứ hồi vô cùng bận rộn.
Sau khi đã thương thuyết xong xuôi với Ayaka Sogo――
Một con chim bồ câu ma thú của quân đội Magnal đã tìm đến Vysis.
Mang theo một bức thư.

"Tôi có chuyện muốn nói về trái tim của Hoàng đế của chúng tôi. Nói ngắn gọn thì, tôi muốn thương lượng."

Vysis lập tức ra lệnh chuẩn bị ma đạo mã và rời khỏi Alion.

Vậy thì.
Trước đó Vysis đã làm gì?
Khi trở về Alion, Vysis đã chuẩn bị để xác định vị trí trái tim đó.
Thần khí dùng để dò tìm.
Tuy nhiên, nó không thể chỉ ra vị trí chính xác, chỉ có thể dò tìm một cách mơ hồ.
Việc kích hoạt nó cũng tiêu tốn lượng "Căn nguyên tố" (Nguồn gốc ma lực) quý giá mà cô đang sở hữu.
Lượng tiêu hao khác xa so với thần khí dùng để phán định sự sống chết của Đại Ma Đế.
Hơn hết, một khi kích hoạt nó, nó sẽ thực hiện liên lạc với "Phía trên".
Nếu có thể, cô không muốn bị "Phía trên" can thiệp trước khi lấy được trái tim.
Khi đang nằm ườn trên trường kỷ vì không mấy hứng thú, đang phân vân, thì bức thư từ ma tộc — cấp cận thần — đã bay đến.

▽

Tiến vào vùng hoang dã, Đại Thệ Bích (bức tường thành vĩ đại) đã hiện ra trước mắt.
Điểm yếu trọng yếu từng đóng vai trò như chiếc khóa chặn khi Căn Nguyên Tà Ác xuất hiện.
Tuy nhiên, giờ đây chẳng còn bóng người nào nữa.
Nó trông như một kiến trúc khổng lồ đã chết.
Vysis chợt nhớ ra.
Hình như Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn của Magnal đã biến mất.
Chắc là Kirihara đã tiêu diệt rồi.

"Nyantan vẫn bình an, đúng là phải khen ngợi Kirihara-san rồi đây."

Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn thì muốn làm gì tùy ý.
Tuy nhiên, phải tha cho Nyantan.
Cô đã nhắn nhủ với Kirihara như vậy.
Trên đường quay lại Magnal, Vysis đã gặp Nyantan.
Nếu di chuyển bằng ngựa, thì con đường, hướng đi đều dễ dàng đoán biết.
Đúng như mong đợi, cô đã tìm thấy Nyantan gần biên giới Magnal.
Vysis bắt Nyantan phải hướng thẳng đến Alion.

"Biến cô ta thành bán thần tộc, rồi cho làm người chăm sóc mình từ nay về sau... biết đâu cũng tốt nhỉ..."

Không phải là hoàn toàn thỏa mãn.
Nhưng nghĩ lại thì, năng lực làm việc cũng không có gì đáng phàn nàn.
Ít nhất là so với đám vô dụng khác.
Cô đã mất quá nhiều tay sai rồi.
Bây giờ cô cần những quân cờ vừa có năng lực lại vừa phục tùng.
Chỉ là, việc xây dựng mối quan hệ từ đầu với quân cờ mới thật phiền phức.
Cô thích những người đã hiểu rõ tính cách của mình.
Mất nhiều tay sai đến mức này — cô mới nhận ra giá trị của họ.
Đặt những chủng tộc trường thọ như Elf vào vị trí đó...
Lẽ ra mình nên suy nghĩ tích cực về điều đó sớm hơn.
Ban đầu, cô đã định biến "Nữ phù thủy cấm kỵ" đó thành như vậy.
Ả ta rất hữu dụng.
Nhưng vì ả ta xấc xược nên cô đã trục xuất.
Kể từ đó, cô bắt đầu ghét bọn Elf.
Chỉ là những sinh vật hạ đẳng sống lâu mà thôi.
Tuy không bằng thần tộc, nhưng sống lâu mà chẳng có gì đặc biệt.
Quả nhiên vẫn khác với thần tộc.
Vậy mà, lại có nhiều kẻ hâm mộ nữ phù thủy đó.
Hơn cả thần linh.
Đáng lẽ mình nên giết ả, cô hối hận.
Giờ ả còn sống ở đâu đó không nhỉ?
Chẳng quan tâm.
Chừng nào cô còn ở đây, thì lục địa này không có chỗ cho ả.
Cứ thối rữa đi là xong.
Hãy để ả nghẹt thở.
Trong cô độc, hãy để ả chết ngạt đi.

"Thế nên, chọn Nyantan làm ứng cử viên cận thần vậy..."

Ả ta tuy lạnh nhạt nhưng lại phục tùng.
Khi xảy ra chuyện lùm xùm với Takao Hijiri, cô đã định dò xét điểm đó.
Nhưng hoàn toàn không có dấu hiệu phản bội nào cả.
.........
Đến mức này thì câu chuyện lại khác.
Hãy sắp xếp để ả có thể gặp chị em mình khi nào tùy thích vậy.
Vì phải để ả làm việc như con ngựa thồ mà không được phép gục ngã.

"Lòng từ bi của nữ thần thật quá đỗi sâu rộng... — Ồ?"

Cánh cổng khổng lồ của Đại Thệ Bích.
Cổng lưới sắt đang được kéo lên.
Đứng trước cánh cổng lớn đó là một ma tộc.
Mắt vàng.
Cơ thể màu tím.
Sừng.
To hơn Vysis một vòng.
Cô xuống khỏi con ma đạo mã đã tiêu hao mất một nửa.
Vysis ngước nhìn tên ma tộc.

"Xin chào, là nữ thần đây ♪ Nghe nói cậu có chuyện muốn nói về trái tim, rốt cuộc là chuyện gì vậy?"

Cô cứ tưởng tượng ngày mình phải trò chuyện với ma tộc trong hoàn cảnh này không bao giờ tới.
Hơn nữa... một cấp cận thần đã mất đi Tà Vương Tố.
Cô hơi ngạc nhiên khi thấy sự tồn tại của hắn lại trở nên nhỏ bé đến thế.

"Ta đã theo dõi và quan sát tên cận thần được gã đàn ông đó bắt giấu trái tim."
"Chà! Thật là!"
"Vì thế... ta biết chỗ giấu."

Là pháo đài này sao.
Hay là.
Ở vùng đất của Căn Nguyên Tà Ác phía Bắc xa hơn?
Hiếm khi nào, cô cảm thấy tim mình đập liên hồi một cách lạ thường.
Nhưng — không được nóng vội.

"Nhưng tại sao lại làm việc phản bội chủ nhân... Kirihara? Hay nói cách khác, cậu làm được chuyện đó sao... Không, tôi cứ tưởng những hành vi kiểu phản kháng là không thể thực hiện được chứ..."

"Những cấp cận thần và ma thú khác thì có lẽ là vậy. Không, ngay sau khi bị đặt dưới sự kiểm soát, tất cả đều chống trả gã đó đến mức rơi cả nước mắt máu... run rẩy vì sự uất ức. Nhưng theo thời gian, tinh thần phản kháng dường như phai nhạt dần... Đặc biệt là ma thú, so với cấp cận thần như chúng ta thì sự việc đó xảy ra nhanh hơn."

"Sức mạnh đáng sợ thật... Đến nỗi sự căm ghét cũng tự nhiên biến mất. Tuy nhiên... nói như cậu bây giờ thì, các cấp cận thần khác cũng đã nhạt dần tinh thần phản kháng rồi phải không? Chỉ có cậu là khác biệt sao?"
"Dường như là vậy."

Tên cận thần tự xưng tên là Zohaku, sau đó nói:

"Sau khi ba kẻ đứng đầu của Thệ Duệ chết... ta tự hào rằng mình đã phục vụ Đại Đế của mình bên cạnh hơn bất kỳ ai, và cũng yêu thương hơn bất kỳ ai... Chính vì tình cảm này mạnh mẽ hơn bất kỳ kẻ nào khác, nên có lẽ không giống những kẻ khác, ta vẫn giữ được lòng thù hận đối với gã đó..."

Vysis suýt nữa thì bật cười thành tiếng.
Việc một con ma tộc nói về tình yêu hay tình cảm thật quá nực cười.
Tuy nhiên, cô đã kiềm chế lại.

"Chỉ là, ta cũng cảm thấy cảm giác đó đang dần phai nhạt... Điều đó làm ta sợ hãi. Vì vậy, khi lòng thù hận này vẫn còn..."
"Để chống trả như một nỗ lực cuối cùng... cậu muốn giáng cho Kirihara một vố đau hả?"
"Đúng vậy. Đối với gã đó, trái tim của Đại Đế của ta chắc là lá bài tẩy để khống chế, đúng không?"
"Cậu chắc chứ? Chịu dâng trái tim của Đại Ma Đế mà cậu yêu quý cho ta sao?"
"Sau khi Đại Đế chết, tình cảm dành cho Đại Đế cũng tan biến... Ngay cả ta cũng nhận ra điều đó đang nhạt dần... Nếu vậy, ít nhất khi tình cảm còn tồn tại... ta muốn báo thù một phát."

Ma tộc.
Đáng lẽ sau khi Đại Ma Đế chết, chúng phải mất đi trí tuệ bình thường và trở nên hung bạo.
Có vẻ như nhờ hiệu ứng kỹ năng của Kirihara mà tốc độ đó đang bị kiềm chế.
Nhưng dù bị kiềm chế.
Tình cảm và trí tuệ.
Việc chúng bị mất đi chỉ là vấn đề thời gian.

"Ra vậy... ta đã hiểu tình cảm của cậu. Cảm ơn cậu. Hừ hừ... Đây là lần đầu tiên ta thành tâm cảm ơn một ma tộc, kẻ thù truyền kiếp của mình."

Thật lòng cảm ơn cậu, cô nói.
Vysis thầm cười đắc ý trong lòng.

▽

"Quả nhiên — đây chính là trái tim của Căn Nguyên Tà Ác..."

Chắc chắn là đồ thật.

"Tuyệt vời... Đây là... Ôi... Lớn nhất từ trước tới nay... Nó... thì ra là vậy, hèn gì mà có thể tạo ra cả một đội quân... một pháo đài sinh vật khổng lồ như thế... nhỉ..."

Trái tim được giấu bên trong Đại Thệ Bích.
Nếu là giấu thì chắc chắn phải giấu ở vùng đất của Căn Nguyên Tà Ác mới đúng.
Không đời nào lại đặt nó ở một "nơi quá cảnh" thế này.
Ra là đảo ngược tư duy kiểu này sao?
...Cũng có thể chỉ đơn giản là cái đầu của tên ma tộc giấu nó không suy nghĩ được đến thế thôi.

"Nhưng, bên trong pháo đài này... ta nghĩ hẳn còn nhiều chỗ giấu khác nữa. Không, theo một nghĩa nào đó thì có lẽ khó mà tìm thấy thật. Ai ngờ lại ở nơi thế này."

Trái tim nằm trong bếp của pháo đài.
Lẫn dưới đáy thùng đựng ngũ cốc đã sắp mục rữa.
Vysis lại nghĩ, có khi đúng là do đầu óc ma tộc kém cỏi thật.

"Phải rồi, tên ma tộc giấu thứ này đâu rồi?"
"Ta đã xử lý nó rồi."
"Thế thì tốt quá ♪ ...À thì... Thế cậu định thế nào?"
"Hãy hứa với ta... nhất định phải đánh bại Kirihara."
"Vâng, nhất định ta sẽ giữ lời hứa đó. Xin thề với vị chủ nhân vốn dĩ của cậu."

Zohaku nhắm mắt lại, dang rộng hai tay.

"Khi tình cảm dành cho Đại Đế của ta càng ngày càng tan biến như thế này... ta không chịu đựng nổi nữa rồi. Giờ đây, ta cũng không còn lý do cho sự tồn tại của bản thân..."

*Xoẹt!*

Cú chém tay của Vysis vung lên khi vẫn đang mỉm cười.
Trước khi Zohaku kịp nói hết câu — hắn đã bị xẻ làm đôi.
*Bịch*, những mảnh xác bị chia đôi đổ ập xuống sàn đá bẩn thỉu.
Vysis vẫn giữ tư thế vung tay chém, mỉm cười rạng rỡ.

"Vâng, cảm ơn cậu đã vất vả nhé ♪"

▽

Vương thành Alion — tư thất của Vysis.

Vysis đã quay trở lại Alion sau khi vắt kiệt sức con ma đạo mã.
Phía sau cô, Nyantan Kikippat, kẻ đã đến Alion trước đó, đang đứng chờ.

"Cô đã giải quyết hầu hết các công việc lặt vặt còn tồn đọng rồi nhỉ ♪ Ừm, tôi rất vui. À, còn nữa... chuyện các em gái của cô..."
"!"

Quả nhiên, có một phản ứng mạnh mẽ.

"Tôi định sẽ để cô gặp họ."
"......Khi nào thì có thể ạ?"

Giọng cô ta run lên một chút.
Đáng yêu thật, cô nghĩ.

"Ừm xem nào... chắc là sớm thôi. Hay là ngày mai thì tốt hơn nhỉ? ...Hửm? Cô muốn hỏi gì à?"
"Không, chỉ là... không biết có phải là có gì thay đổi ý định không thôi ạ."
"Thay đổi ý định — thay đổi ý định sao. Hừ hừ... chà, sự thật là tâm trạng tôi đang tốt nhất trong vài năm trở lại đây đấy ♪"
"......Về vụ Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn."
"À vụ đó ấy à! Cô đã ở tại hiện trường đúng không? An toàn là tốt rồi. Hừ hừ, vì Kirihara-san muốn làm vua của Magnal... nên sự hy sinh của Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn là không tránh khỏi. Sự hy sinh của Sogyudo-san về mặt nhân sự là một tổn thất... nhưng thôi kệ đi ♪ Đây cũng là điều cần thiết để có được trái tim của Đại Ma Đế mà. Chà, người cho phép là tôi nhưng... cuối cùng thì đó cũng là ý chí của Kirihara-san mà nhỉ?"
"Sự hy sinh của Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn... liệu có cần thiết không ạ?"
"Hử? Không phải là cần thiết sao? ...Hừ hừ, ôi xin lỗi nhé Nyantan ♪ Từ nay tôi không được phép đối xử gay gắt với cô như thế này nữa đâu nhé ♪ Chúng ta hãy hòa thuận với nhau hơn thôi nào."
"......Sắp tới Ngài định làm gì ạ? Chiến tranh với Mira, nhờ vào hoạt động của Ayaka Sogo, đã đảo chiều và tình hình chiến sự được cho là đang chiếm ưu thế đáng kể."

"Ưm...", Vysis lẩm bẩm một cách nhẹ nhàng.

"Nếu Toka Mimori giết Kirihara-san... rồi Sogo-san giết Toka Mimori mà không nhận ra chân tướng của Fly King (Vua Ruồi) thì đúng là tốt nhất nhỉ... Nếu chuyện đó xảy ra, nên làm gì với Sogo-san đây ta?"

Thuyết phục Ayaka Sogo rất dễ.
Cách nói chuyện nghiêm túc khác với Vysis thường ngày.
Sự khác biệt đó.
Có vẻ đã phát huy hiệu quả lớn, mang lại trọng lượng và độ tin cậy cho lời nói.
Cô cũng đã dùng các thủ đoạn tẩy não để thuyết phục Ayaka và khiến cô ta hướng về phía Tây.
Đại Ma Đế đã chết rồi.
Vậy thì tệ nhất là hỏng luôn cũng chẳng sao.
Phá hủy những con người kiểu đó, quả nhiên vẫn rất vui.
Nếu là đối phương mình không ưa thì càng vui hơn.
Có chết đại đi cũng được, thế là xong.
Vysis kẹp một mẩu giấy bằng ngón tay và ngắm nhìn.

"Đó là gì ạ?"
"Hừ hừ, hình như là di thư mà Hijiri-san để lại cho Sogo-san. Vì nghĩ rằng Hijiri-san đó chắc chắn đã gửi gắm chỉ thị gì đó cho Sogo-san nên tôi đã lén lục lọi phòng cô ta. Thế là tìm thấy cái này... tôi đã giấu kỹ nó đấy — cái thứ này. Chà, dù bảo là giấu, nhưng rốt cuộc cũng chỉ là chỗ giấu mà bọn trẻ con có thể nghĩ ra thôi."

"............"

"Cứ giữ vững bản thân thì chắc chắn sẽ trở về thế giới cũ cùng mọi người... kiểu như là lời nói mê vậy. Lúc viết cái này, Hijiri-san đã chuẩn bị cho cái chết của mình rồi sao nhỉ... Ưm... chỉ toàn là những lời động viên không độc không dược... cũng không phải là thông điệp ẩn được giấu bằng cách hơ lửa hay gì đó... gọi là "tình cảm" sao nhỉ? Thật buồn cười."

Vysis vò nát mẩu giấy và ném đi.

"Lần này, dù sao thì các Anh hùng cũng không thể trở về thế giới cũ được, nên không biết sau này có nên dùng họ như 'nguyên liệu' không nhỉ... Ưm, khó chọn thật."
"Vysis-sama... Người, người..."
"Hửm?"
"Người đang định... làm gì vậy ạ?"

"Hừ hừ, chuyện đó... thêm một chút nữa thôi... là bí... mật — nhé ♪ Nhưng sớm muộn gì cũng rõ ràng thôi. Cô nên lấy làm vinh dự đi, Nyantan. Vì cô đã được một vị thần là tôi chọn lựa mà ♪"

◇【Nyantan Kikippat】◇

Nyantan Kikippat rời khỏi tư thất của nữ thần và quay về phòng mình.
Nyantan cầm "thứ đó" trên tay, thở dài một hơi sâu.
Như thể muốn trút bỏ hết căng thẳng ra ngoài.

Và rồi...
Cô nhắc lại trong đầu cuộc trò chuyện — những chỉ thị của Takao Hijiri.

『Bây giờ chắc chắn sự tin tưởng của Vysis đối với cậu rất sâu đậm. Trước đây mình đã nhờ cậu vài việc... nhưng mình đã nhấn mạnh rằng đó là "giúp đỡ nữ thần". Vì vậy cậu không hề có ý thức là mình đang "phản bội nữ thần". Vysis đã nhìn nhầm chỗ đó. Cô ta thậm chí còn chuẩn bị cả xác chết giả dạng cậu để đến dò xét mình... nhưng không sao, chắc chắn mình đã vượt qua nó. Và có lẽ nhờ đó mà sự nghi ngờ của Vysis đối với cậu đã tan biến. Sự nghi ngờ rằng mình và cậu có thể đang hợp tác chắc đã được giải tỏa.』

Giống như với Ayaka.
Hijiri cũng để lại văn bản cho Nyantan.

『Mình cũng sẽ để lại một thông điệp khác cho Sogo-san. Nhưng vì cô ấy không giỏi lừa gạt người khác... nên mình nghĩ cô ấy không thể tiếp tục lừa Vysis mãi được. Dù có để lại chỉ thị gì quan trọng, khả năng bị tóm thóp là rất cao. Thế nên, hãy để Sogo-san gánh vác sự nghi ngờ của Vysis một lần — còn đối với mục tiêu chính, mình muốn cậu hành động, Nyantan Kikippat.』

Hijiri.
Cô ấy đã nhìn thấu được đến mức nào vậy?

『Điểm yếu của Sogo-san là những bạn học còn ở lại Alion... và cả thầy柘榴木 (Zakurogi) nữa. Nếu có cơ hội, mình muốn cậu giúp họ trốn thoát khỏi vương thành Alion. Tất nhiên là nếu có cơ hội thoát an toàn thì hãy làm. Việc mình muốn nhờ cậu quan trọng hơn thế nữa... nếu việc này thành công, sau này nó có thể trở thành lá bài tẩy lớn đối với nữ thần. Để thức tỉnh đôi mắt của nhiều người đang ở thế giới này lúc này.』

Nyantan nhìn mẩu giấy kia.
So với tờ giấy lúc nãy, tờ này nhỏ hơn và số chữ cũng ít hơn rất nhiều.

『Mình đã điều tra được chỗ ở của các em gái cậu đang bị Vysis làm con tin. Họ đang bị giam giữ ở địa điểm được ghi ở đây. Vì nơi đó cũng không quá xa Alion nên mình đã tự mình xác nhận. Hãy coi như đây là sự đền đáp cho sự hợp tác... không, dù cậu không thể hợp tác... thì hãy cứ tự do sử dụng thông tin này. Mong cậu sớm được đoàn tụ với các em một cách bình an.』

"............"

Nyantan nhìn chằm chằm vào thứ trên tay mình.
Thực hiện thao tác đúng như được hướng dẫn.
Thứ hiện ra là — hình ảnh của các em gái cô.
Nyantan nhẹ nhàng ôm lấy nó.
Sau làn sóng an tâm... chợt có điều gì đó thoáng qua trong lòng.

Nyaki.
Làm ơn, hãy bình an nhé.
Nghe nói kiếm của Anh hùng đã mất liên lạc.
Vậy là tuyệt vọng rồi sao?
Không...
Không được từ bỏ hy vọng.
Phải tin rằng họ vẫn còn sống.
Với tư cách là một người chị.
Nhất định phải truy tìm tin tức, điều tra, và tìm đến nơi.
Nếu có thể, cô muốn đi tìm họ ngay bây giờ.
Nhưng, điều đó... thật khó khăn.

Dù vậy, Nyantan thấy kỳ lạ.
Rốt cuộc đây là ma đạo cụ loại gì vậy?
Nó được giấu ở nơi mà Hijiri đã chỉ dẫn.

Cái hình chữ nhật dẹt này... tên là "Smartphone".
Chất liệu này là gì nhỉ.
Hijiri đã viết trong văn bản,

"Smartphone".

Nghe nói bình thường không thể kích hoạt được.
Nhưng có vẻ như nhờ kỹ năng của em gái cô nên nó đã có thể sử dụng.
Nghe nói viết tắt là "sumaho" (smartphone).
Ngoài ra còn có cả một thứ gọi là "mobile battery" (pin dự phòng) ở cùng.
Nyantan thao tác với smartphone theo cách được chỉ dẫn và chờ đợi.

『――... Sự hy sinh của Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn là không tránh khỏi. Sự hy sinh của Sogyudo-san về mặt nhân sự là một tổn thất... nhưng thôi kệ đi ♪ Đây cũng là điều cần thiết để có được trái tim của Đại Ma Đế mà. Chà, người cho phép là tôi nhưng... cuối cùng thì đó cũng là ý chí của Kirihara-san mà nhỉ?』

Từ smartphone phát ra âm thanh.
Đúng giọng của nữ thần.

『――... Lần này, dù sao thì các Anh hùng cũng không thể trở về thế giới cũ được, nên không biết sau này có nên dùng họ như "nguyên liệu" không nhỉ... Ưm, khó chọn thật.』

Đây là — chức năng ghi âm, hình như là vậy.
Đã viết rằng chức năng phát âm thanh khi ghi âm đã được tắt đi rồi.
Nghe nói đó là hành vi bất hợp pháp.

"............"

Hijiri đã viết rằng, vì cậu là người có thể ở bên cạnh nữ thần một cách tự nhiên nên cậu mới có thể làm được việc này.

Nyantan hạ mắt nhìn vào một dòng trong lá thư của Hijiri.
Bằng cách sử dụng chức năng ghi âm này, có thể gây ra điều gì?
Dòng chữ ghi điều đó.

『Tùy thuộc vào cách sử dụng chức năng ghi âm này —』

Nyantan hít một hơi thật sâu — và thở ra hơi thở đầy căng thẳng.

『Vysis — sẽ trở thành kẻ thù của tất cả mọi người sống trên thế giới này.』

***

*Ghi chú của tác giả:*
Hôm nay 25/12 (Chủ nhật), Tập 10 của "Hazurewaku no【Joutai Ijou Skill】de Saikyou ni Natta Ore ga Subete wo Juurin Suru Made" (tạm dịch: Đến khi tôi, kẻ trở nên mạnh nhất nhờ kỹ năng【Trạng thái bất thường】, giày xéo tất cả) và Comic tập 7 đã được phát hành.
... (Phần còn lại là thông báo về nội dung sách và lời cảm ơn độc giả).