"Ngươi nói ngươi giết Ngũ Long Sĩ?"

"Ta không định rêu rao khắp nơi. Nhưng mà, tạm thời thì đám người Ashint có vẻ là tấm bình phong che chắn khá tốt."

"Nực cười."

Eve cắt ngang lời ta.

"Không thể nào."

Ả chìa tay ra.

"Dù không biết có tính là bằng chứng hay không, nhưng mà――"

Eve cảnh giác thủ thế.
Ngay khoảnh khắc đó, Seras lao tới.

――Phập――

"!"

Eve phản ứng kịp với cú lao tới.
Nhân lúc ả bị xao nhãng bởi Seras,

"――【Paralyze】(Tê liệt)――"

Ta sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường.

"――Nư, gự!? Cái, gì? Cơ thể, ta……!"
"Tốt nhất là đừng cử động mạnh. Nếu cố quá, ngươi sẽ được khuyến mãi thêm màn xuất huyết toàn thân đấy."
"Khô, ng thể nào…… đây là…… thuật thức hệ…… trạng thái bất thường sao……?"
"Cứ gọi là năng lực cấp ngoại hạng (Out-of-frame) đi. Tiện thể thì tỉ lệ thành công của chiêu này cao hơn nhiều so với tỉ lệ một kẻ được yêu mến chết trong trận huyết đấu cuối cùng đấy."
"Nực cười."
"Đúng vậy. Nhờ cái năng lực nực cười này mà kẻ yếu như ta mới giết được Shibito Gartland."
"Gư, nư..."
"Ta đã cảnh báo rồi. Đừng cố cử động. Đây không phải lời đe dọa suông đâu."

Ta tiến lại gần Eve.

"Giờ, ta sẽ giải bỏ phong ấn để ngươi dễ nói chuyện."

Giải bỏ trạng thái tê liệt ở phần đầu.
Giờ thì Eve đã có thể nói chuyện bình thường.

"――Hửm? Nói chuyện dễ dàng hơn rồi……?"
"Ta còn dùng được vài loại trạng thái bất thường mạnh mẽ khác nữa. Với năng lực này, ta đã giết Ngũ Long Sĩ. Nếu muốn, ta có thể kể cho ngươi nghe cái chết của tất cả bọn chúng."

Sát khí của Eve đã tan biến.
Có lẽ ả đã nhận ra ta không có ý định gây hại.

"Thật sự…… là ngươi đã giết Ngũ Long Sĩ sao?"
"Để tôi đưa ra thêm một bằng chứng nữa vậy."

Hửm? Seras?

Seras đặt tay lên ngực và nói:

"Người mà Ngũ Long Sĩ truy đuổi, Seras Ashrain. Chính là tôi đây."

*Giật nảy.*

Tai của Eve khẽ động đậy.

"Là ngươi?"
"Chủ nhân của ta đã dùng năng lực đó để cứu ta khỏi Ngũ Long Sĩ."
"……Diễn kịch không qua mặt được ta đâu. Vị cựu Thánh kỵ sĩ trong lời đồn nghe nói là tộc Elf cơ mà――"

Mắt Eve mở to.

"!"

Phản ứng đó đã nói lên tất cả.
Chỉ trong một tích tắc, Seras đã giải bỏ năng lực biến đổi hình dạng.

"Ngài đã hiểu chưa? Hiện tại, tôi đang mượn năng lực của tinh linh để thay đổi ngoại hình."
"……Hừm."

Eve gầm gừ. Nội tâm ta cũng đang gầm gừ đây này.
Hành động vừa rồi của Seras hoàn toàn nằm ngoài dự tính. Không ngờ cô ấy lại tiết lộ thân phận ở đây.
Phải chăng cô ấy đã cảm thấy đồng cảm với Eve đến mức đó? Có lẽ cô ấy đang tìm cách để cứu lấy ả.

"Chủ nhân của tôi thực sự đã đánh bại Ngũ Long Sĩ. Dù tôi chỉ tận mắt chứng kiến cái chết của bốn người bọn họ mà thôi."

Seras lùi lại một bước. Ta lên tiếng:

"Nếu trong Ma Quần Đới còn có con quái vật nào hơn cả Shibito Gartland, thì chắc ta cũng bó tay."
"……Quả nhiên, đó là một sức mạnh rất mạnh mẽ."
"Tin hay không chuyện ta giết Ngũ Long Sĩ là quyền của ngươi. Chẳng thiếu gì kẻ chỉ tin vào những gì chính mắt mình thấy. Chỉ là, ta muốn cho ngươi thấy năng lực này. Như một sự chứng minh sức mạnh của ta."

Eve khịt mũi.

"Nhưng đó là một sự chứng minh vô ích. Dù thế nào đi nữa, ngày mai ta vẫn sẽ tham gia huyết đấu. Ta cũng sẽ không đến Ma Quần Đới. Điều đó không thay đổi."
"Nếu thắng trong huyết đấu, liệu gã Công tước Zuan đó có thực sự giữ lời hứa không?"
"Cái gì?"
"Một gã công tước sẵn sàng chém chết nô lệ chỉ vì không đúng với hình tượng mong muốn, nghe đồn qua vài tai tiếng thì gã ta chẳng phải loại người tốt lành gì."

Tai tiếng của Công tước Zuan.
Khi thu thập thông tin về Eve, ta đã tiện tay kiểm tra sơ qua.
Ít nhất thì hắn không có mùi của người tốt. Mà ngược lại, ta cảm thấy hắn cùng loại với "bọn chúng".

Cùng loại với lũ cặn bã mà ta từng chạm trán.

"Ta hiểu rất rõ suy nghĩ của bọn khốn."

Dù sao thì ta cũng là kẻ cùng hội cùng thuyền với chúng mà.

"Giả sử ngày mai ngươi thắng huyết đấu…… ta không nghĩ gã công tước đó sẽ ngoan ngoãn trả tự do cho ngươi đâu."
"…………"

Ta hơi đổi chủ đề.

"À phải rồi, ta từng nghe chuyện về một đấu sĩ huyết chiến. Nghe nói gã đó cũng giống ngươi, được ca tụng là đấu sĩ mạnh nhất."

Eve lặng lẽ lắng nghe.

"Gã đó đã giành chiến thắng trong trận huyết đấu cuối cùng. Nhưng ngày hôm sau, người ta tìm thấy xác gã. Nghe đâu sáng sớm đã thấy xác nổi trên dòng sông chảy qua Vương đô."

"Chuyện về một đấu sĩ tử nạn ngay sau khi giành được tự do sao…… Ta không rõ chi tiết thời đó, nhưng cũng từng nghe qua. Gã đó gây gổ với đám lính đánh thuê tại quán rượu trong lúc đang ăn mừng chiến thắng. Vì quá say và không có vũ khí trên người, gã đã bị đám lính đánh thuê không biết nặng nhẹ đánh chết."

"Chà, bề ngoài thì chuyện là vậy đấy."

"Bề ngoài? Ý ngươi là sao?"

"Ngươi có biết về cô gái mà gã đó thầm thương trộm nhớ không?"

"……Đây là lần đầu ta nghe."

"Nghe đâu đó là một nữ nô lệ làm việc ở một quán rượu tồi tàn. Gã đó cũng giống ai kia, định chuộc thân cho cô gái ấy. Thế nhưng, chuyện đó có vẻ hơi lạ nhỉ?"

"Đã có chuyện gì?"

"Cô gái đó không hề được chuộc thân. Hơn nữa, nơi gã đó ăn mừng cũng chẳng phải quán rượu nơi cô gái làm việc. Thông thường, chẳng phải người ta sẽ chạy thẳng đến chỗ người thương để giải thoát cho cô ấy trước sao?"

"Ta không biết nhân cách của gã đó…… Có lẽ hắn định sau khi ăn mừng xong mới đi chuộc thân?"

"Cũng có thể. Nhưng điều khiến ta bận tâm là những gì xảy ra sau đó với cô gái."

"Sau đó? Cô gái đó đã ra sao?"

"Sau khi gã đó chết, có ghi chép cho thấy cô gái ấy được Công tước Zuan đón về và làm việc tại dinh thự công tước khoảng hai năm."

"!"

"Sau đó thì hình như bị bán vào kỹ viện. Ngươi hiểu ý ta chứ?"

"……!"

"Hơn nữa, một trong số những tên lính đánh thuê đã đánh chết gã đó, về sau lại trở thành đấu sĩ huyết chiến với danh nghĩa kẻ giết chết đấu sĩ mạnh nhất. Nhờ sự tiến cử mạnh mẽ từ Hội lính đánh thuê đấy. Hình như tên hắn là――Gilmud, phải không nhỉ?"

"Gilmud? Ta cũng biết tên gã đó. Hình như gã đã chết khi ta đến đây…… Nhưng mà, ngươi biết những chuyện đó ở đâu?"

"Ta chỉ có thể trả lời là ở một 'nơi tăm tối' thôi. Tùy ngươi giải thích thế nào cũng được."

"Ưm……"

Có vẻ Eve cũng biết đến sự tồn tại của "nơi tăm tối" đó.

"Chà, ta cũng chẳng nghe trực tiếp sự thật từ Công tước Zuan. Liệu có phải là sự thật hay không thì ta cũng không rõ. Đương nhiên, dù có tra hỏi thì gã công tước cũng sẽ giả vờ không biết thôi……"

"Ngươi muốn nói cái chết của gã đó là do Công tước Zuan và Hội lính đánh thuê dàn dựng sao?"

"Ta thì nghĩ như vậy đấy."

"Và ngươi cho rằng ta cũng sẽ đi vào vết xe đổ đó?"

"Có thể lắm…… Thế, ngươi tính sao? Ở lại tham gia trận huyết đấu cuối cùng, hay là dẫn cô gái kia theo bọn ta đến Ma Quần Đới?"

Ta nhìn thẳng vào mắt Eve.

"Người quyết định là chính ngươi."
"Ta thì……"

Eve không hề né tránh ánh mắt mà trả lời:

"Ta sẽ tự tay nắm lấy tự do của chính mình."

Tham gia trận huyết đấu ngày mai.
Eve đã chọn như thế.

"Vậy sao."

Chẳng hiểu sao, ta đã linh cảm trước được điều này.

"Ta chắc chắn sẽ thắng. Ta đã đạt được rất nhiều thứ nhờ chiến thắng trong huyết đấu. Chính chiến thắng trong huyết đấu là thứ luôn mở đường cho ta."

Eve nhìn chằm chằm vào bọn ta.

"Hơn nữa, ta không thể tin tưởng các ngươi hoàn toàn. Vì thế, thông tin về Ma nữ Cấm kỵ ta cũng không thể giao ra."

Seras lên tiếng:

"Chủ nhân của ta đang cố gắng giúp đỡ cô, vậy mà……"

"Ngươi nghĩ ta có thể dễ dàng tin vào lời nói của kẻ mới xuất hiện ngày một ngày hai sao? Ngược lại, giữa thế giới huyết đấu và ta đã có mối gắn kết lâu dài."

Chà, kết quả là vậy mà.
Ta hỏi:

"Công tước Zuan là kẻ đáng tin sao?"

"Đúng là hắn không phải mẫu người đáng để ca tụng. Nhưng một sự thật khác là mỗi khi ta đạt được kết quả, hắn đều đáp ứng."

Đó là vì Eve Speed vẫn còn giá trị sử dụng.

"Việc hắn sắp đặt tình huống bất lợi cho ta để khuấy động trận huyết đấu cuối cùng là chuyện có thể xảy ra. Dẫu vậy, Công tước cũng là con người. Ta đã gắn bó với hắn rất lâu rồi. Hắn không thể nào vô tình vô nghĩa đến mức như ngươi nói đâu."

Ngây thơ thật.

"Nếu so sánh giữa thế giới huyết đấu nơi ta đã gây dựng mối quan hệ từ trước đến nay với các ngươi, thì tin ai là điều hiển nhiên rồi."

Những thứ gây dựng từ trước đến nay, thực chất sụp đổ dễ dàng hơn ngươi nghĩ đấy.

"Ta tin vào thế giới huyết đấu đã tạo nên bản thân ta hiện tại hơn là tin vào các ngươi."

Eve khẳng định chắc nịch. Ta nhếch mép.

"Tại sao chứ, Eve Speed?"

"Cái gì cơ?"

"Tại sao ngươi lại nhấn mạnh với ta rằng ngươi tin tưởng thế giới huyết đấu đến thế?"

"Ngươi đang――"

"Những lời vừa rồi, không phải thực chất ngươi đang nói với chính bản thân mình sao?"

"…………"

"Việc chứng minh sức mạnh, xong rồi."

Ta giải bỏ Paralyze.

"Nãy giờ có nhiều lời vô lễ…… cầu chúc cho ngươi thắng trong trận huyết đấu ngày mai."

Ta quay lưng bước đi.

"Đi thôi."
"V, vâng."

Seras đi theo phía sau.

"Đợi đã."

Eve gọi giật lại.

"Tại sao ngươi lại giải thoát cho ta? Ngươi vốn đang chiếm ưu thế tuyệt đối. Nếu muốn ép ta nhả ra thông tin về Ma nữ Cấm kỵ, đáng lẽ có nhiều cách khác. Ta đã biết bí mật của các ngươi rồi. Vậy mà ngươi định thả ta đi vô điều kiện sao?"

Ta dừng bước.

"Ta chỉ nhắc nhở thế này thôi. Bọn ta dự định rời khỏi Monroi trước sáng sớm ngày mai."

Ta không trả lời câu hỏi của Eve.
Cũng không cần thiết phải trả lời.

"Cho đến khi chuyển ngày, bọn ta sẽ đợi ở gần cây cầu trước cổng lớn. Nếu ngươi đổi ý, thì cứ đến đó."

Không ngoái đầu nhìn lại phía Eve nữa, bọn ta rời khỏi đó.

▽

Trên đường quay về trọ, Seras lên tiếng.

"Thành thật xin lỗi ngài."

Hửm?

"Chuyện gì cơ?"
"Việc tôi tự ý tiết lộ thân phận của mình……"
"À, chuyện lúc nãy à."
"Tôi đã tự ý hành động mà không xin phép chủ nhân…… Đương nhiên, nếu ngài muốn trừng phạt thì tôi xin nhận."

Biểu cảm của Seras chìm xuống ảm đạm.
Nói mới nhớ, "trừng phạt"……?

"Chuyện lúc nãy đúng là không nằm trong kế hoạch, nhưng kết quả là nó đã tạo thêm sức thuyết phục cho lời nói của ta. Nên ta không bận tâm đâu."

Ta nhớ lại phản ứng của Eve.
Đó là biểu cảm gần như đã tin tưởng hoàn toàn.
Chắc là ả đã biết mặt Seras qua tờ truy nã nào đó.
Thế nên ả mới tin ngay đó là Seras Ashrain.

"Nhưng đó là khi nhìn vào kết quả thôi ạ. Nếu tôi làm hỏng kế hoạch của chủ nhân thì……"
"Việc đó có phải là nước đi tồi hay không, ta là người quyết định."

Ta cắt ngang lời Seras.

"Nếu kết quả tốt, ta sẽ không nói gì cả. Nếu ta thấy đó là nước đi tồi, ta sẽ khiển trách. Lần này kết quả đã đi theo hướng tốt. Ngươi có bất mãn gì với phương châm này không?"
"……Tôi đã hiểu. Nếu chủ nhân đã nói vậy."

Hừm.
Có lẽ đó là ảnh hưởng từ đội Thánh kỵ sĩ cũ……
Cô ấy là kiểu người coi trọng kỷ luật.
Quả thực, sự kiềm tỏa vừa phải có lẽ là cần thiết.
Tuy nhiên, trong "đoàn lính đánh thuê" này, ta là luật lệ.
Việc có khiển trách hay không cũng do ta quyết định hết.
Căng thẳng trên gương mặt Seras đã tan biến.

*Cúi đầu.*

Cô ấy dừng bước và cúi đầu.

"Cảm ơn sự khoan dung của ngài, chủ nhân của tôi."

Gần đây cô ấy càng ngày càng giống một người hầu cận thực thụ nhỉ……
Bọn ta lại bước đi. Ta cất tiếng hỏi Seras:

"Có chuyện gì khiến ngươi bận tâm nữa sao?"
"À, không……"
"Nói ra xem nào. Vừa rồi ngươi đã biết ta là người khoan dung rồi mà?"
"Đó là……"

Vừa nhìn sắc mặt ta, Seras vừa hỏi:

"Chuyện cũ về đấu sĩ huyết chiến lúc nãy, là bịa đặt phải không ạ?"

Seras có thể nhận ra nói dối.
Quả nhiên là cô ấy nhận ra rồi.

"Ừ. Chuyện lúc nãy là ta tùy tiện nghĩ ra thôi."

Sự thật chỉ nằm ở những mảnh ghép nhỏ.
Chuyện về người đàn ông giành được tự do rồi chết vào ngày hôm sau.
Tên của một đấu sĩ huyết chiến có thật là Gilmud.

Thực tế thì ta chỉ thêm thắt chút gia vị vào đó thôi.
Chẳng có mặt trước hay mặt sau gì cả.
Thực chất chỉ tồn tại "câu chuyện bề nổi" mà ta đã kể ban đầu thôi.

"Tuy không phải là cách làm đáng khen…… Nhưng dù có phải dựng chuyện thì ta cũng cần gieo 'hạt giống nghi ngờ' vào Eve Speed lúc này. Về phía Công tước Zuan và Hội lính đánh thuê đấy."

Cả về cái gọi là thế giới huyết đấu mà Eve hằng tin tưởng nữa.
Ta lấy chiếc đồng hồ bỏ túi ra khỏi ngực.

"Còn lại là hạt giống đã gieo sẽ nảy mầm vào lúc nào thôi……"

Gieo hạt giống nghi ngờ.
Thứ này ta thấy nhan nhản trong Manga và Anime.

Dùng những câu chuyện có vẻ hợp lý pha trộn với lời nói dối để khơi dậy sự nghi ngờ, khiến đồng đội phản bội.
Ngược lại, phía ta thì cứ tiếp tục thể hiện thái độ chân thành.

Làm vậy, ta sẽ làm lung lay tâm trí của ả.

"Hạt giống, ạ?"
"Ừ."

Đây thường là hình ảnh hay dùng khi phe phản diện muốn chia rẽ tình cảm của phía nhân vật chính.

Nói tóm lại,

"Nếu nói về mặt nào, thì đó là thủ đoạn mà phe phản diện hay dùng đấy."