◇【Kaize Mira】◇

Đế đô Luva của Mira.

Tại pháp trường, nơi treo cổ thị chúng dạo gần đây, không ít cái đầu đã được đem ra bêu riếu.

Đó là những cái đầu của các thành viên "Kiếm Hổ Đoàn" đã bị vứt bỏ ngoài trời.

Kiếm Hổ Đoàn đã bị hành hình vài ngày trước.

Những cái đầu lâu đầy ruồi nhặng đang bị lũ quạ rỉa rói.

Vào ngày đầu tiên, có kẻ được cho là người quen của Kiếm Hổ Đoàn đã lẻn vào pháp trường.

Nghe nói kẻ đó đã ôm lấy những cái đầu, gào khóc thảm thiết.

Kiếm Hổ Đoàn bị quy là những kẻ tội phạm đã thao túng đám quân đoàn trắng kia để đẩy Mira vào cảnh hỗn loạn.

Có thể nói, việc này cực kỳ hiệu quả trong việc hả cơn giận của người dân Mira.

…………


　　　　　▽


Tể tướng Kaize Mira đang ở trong ngục tối của tòa thành.

『――――, ... Sự hy sinh của Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn là điều không thể tránh khỏi. Việc mất đi Sogud-san là một đòn đau về mặt nhân lực nhưng... thôi được rồi ♪ Đây cũng là điều cần thiết để lấy được trái tim của Đại Ma Đế mà. Chà, dù người cho phép là ta... nhưng suy cho cùng, đó cũng là ý chí của Kirihara-san mà, phải không?』

Gã đàn ông đó quay cái lưng to lớn về phía này, ngồi trên tấm thảm.
Gã đang nhìn chằm chằm vào "điện thoại thông minh".
Nó được "phát lại" hết lần này đến lần khác.
Ngoài ra, còn có vài đoạn ghi âm giọng nói của Vysis đang được "phát".
Kaize cất tiếng gọi.

"Hy vọng điều này sẽ khiến ngài tin tưởng — Bạch Lang Vương."

Vào thời điểm cuộc đại xâm lược đó — Quân đoàn Đại Ma Đế tấn công kinh đô của Magnal.
Quân đội Mira đã chiến đấu cùng quân đội Magnal, và giành chiến thắng sít sao sau trận tử chiến.
Ngay giữa cuộc chiến này.
Bạch Lang Vương của Magnal được cho là đã mất tích.
Thực tế, ông ta đã bị thương trong loạn quân và rơi vào trạng thái bất tỉnh.

Cuồng Mỹ Đế sau khi nhận được báo cáo đó đã lén lút "đưa" Bạch Lang Vương về nước mình.

Thông thường, sự vắng mặt của một vị vua là tổn thất lớn cho quốc gia.
Vị vua càng có uy lực thì điều đó càng rõ rệt.
Và Bạch Lang Vương là một vị vua có thể nói là đầy quyền năng.
Magnal, nơi Bạch Lang Vương cai trị, là một quốc gia theo phe Nữ thần.
Cuồng Mỹ Đế đã giữ cho vị vua của quốc gia phe địch ở trạng thái "mất tích".
Bằng cách này, hắn âm mưu làm suy yếu Magnal.

Bạch Lang Vương đang được chữa trị và bị giam giữ trong căn phòng tận cùng của ngục tối này.

Cách đối xử khá tử tế, nhưng ngược lại, việc canh gác lại cực kỳ nghiêm ngặt.
Hơn nữa, Bạch Lang Vương bị giam giữ không hề tỏ ra sốt sắng.
Thậm chí, ông ta luôn tỏ ra bình thản.

『Dù bắt giữ ta, Magnal của ta vẫn còn có em trai Sogud. Nếu kẻ đó lên ngai vàng, trở thành vua kế tiếp, thì Magnal của ta sẽ không có vấn đề gì.』

Ông ta đã nói như vậy.
Nhưng bây giờ, tình thế đã thay đổi.
Vysis là kẻ thù của nhân loại, và rồi...
Bà ta đã hy sinh Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn...
Hy sinh Sogud Sigmus cho mục đích của chính mình.

Âm thanh phát ra từ điện thoại dừng lại, một sự im lặng kéo dài bao trùm không gian.

"Kaize Mira."

Bạch Lang Vương cất tiếng nói qua bóng lưng.

"Kirihara... ngươi nói là do Phệ Vương hạ sát sao?"
"Đ, đúng như vậy. Để làm bằng chứng, cái xác đã được bảo quản của Takuto Kirihara đang được vận chuyển đến đế đô này."
"Không thể tha thứ."
"…………"

Sự căm hận bùng cháy như lửa đang tỏa ra từ cái tấm lưng vững chãi của Bạch Lang Vương.

"Với tư cách là một vị vua, với tư cách là một người anh... ta không thể tha thứ cho Vysis...!"


　　　　　▽


Kaize rời khỏi căn phòng bên trong, đưa chỉ thị cho đám lính đang chờ đợi bên ngoài.
Hãy trả lại trang bị của nhà vua cho Bạch Lang Vương.

(Bạch Lang Vương đã thay đổi ý định... Lúc này chỉ còn cách tin vào điều đó. Tình hình đang như thế này, thời gian cũng có hạn...)

Kaize quay đầu lại, liếc nhìn cánh cửa căn phòng vừa bước ra.

(Đôi khi cần phải tin vào trực giác và quyết tâm tiến về phía trước... nhỉ.)

Kaize tiến về phía cầu thang dẫn lên trên —

Giữa chừng, hắn dừng bước.

"Chuẩn bị xong cả chưa?"
"Ừ."

Kẻ đáp lại Kaize — là đoàn trưởng của Kiếm Hổ Đoàn, Lily Adamantine.
Đằng sau cô, các thành viên Kiếm Hổ Đoàn đã chuẩn bị xong xuôi đang đứng đó.

"Không ngờ lại dùng đến bọn này ở chỗ này. Cuồng Mỹ Đế thật là một kẻ đáng sợ."

Khi Lily nói vậy, gã kiếm sĩ to con Fos trách móc.

"Sai rồi Lily, ngài ấy đã không giết chúng ta dù chúng ta làm ra chuyện đó. Hơn nữa, ngài ấy còn giúp chúng ta giả làm người chết, nên khả năng gây nguy hiểm cho mọi người ở căn cứ làm con tin cũng thấp hơn. Tất cả đều là nhờ sự sắp đặt của Cuồng Mỹ Đế."
"Đúng thế. Nếu bọn ta đã chết, căn cứ sẽ chẳng còn giá trị làm con tin nữa. Giả làm đã chết là một nước đi hay."

Người tiếp lời là Big, một lão chiến binh.

Những cái đầu lâu ở pháp trường kia, tất cả đều là đồ giả.

Đó là đầu của những tội phạm vốn đã bị định sẵn án tử hình.
Họ đã trang điểm và chỉnh sửa để trông giống với các thành viên Kiếm Hổ Đoàn.
Hơn nữa, gương mặt còn bị đốt bằng lửa nên khó mà nhận ra đó có phải là người thật hay không.
Kẻ ôm đầu khóc lóc cũng là "người được sắp đặt".
Một người hoàn toàn xa lạ được đóng giả làm người quen của Kiếm Hổ Đoàn.
Đó là gã đao phủ có sở thích hơi quái dị cải trang.
Nhưng nhờ đó, việc ôm ấp những cái đầu kia cũng chẳng có gì là gượng ép cả.

"Thú thật là bọn này cảm thấy làm việc dưới trướng Cuồng Mỹ Đế còn hơn là ở lại kỵ binh đoàn của Nữ thần. Dù là tù binh mà được đối xử tốt đến thế này..."
"Nacht, ông lười biếng quá đấy. Cơ thể chẳng phải đã mụ mẫm đi rồi sao?"
"Đau quá... dù là tù binh, Snow-chan vẫn cứ gay gắt như mọi khi..."

Đệ Cửu Kỵ Binh Đoàn của Alion.

Đội trưởng Nacht Jaeger và phó đội trưởng của hắn, Snow.

Khi Đệ Thập Tam Kỵ Binh Đoàn của Alion xâm lược đất nước tận cùng thế giới.
Đệ Cửu Kỵ Binh Đoàn đã đối đầu với Cuồng Mỹ Đế và Asagi Ikusaba.
Đệ Cửu sau khi chiến đấu một chút — liền lập tức đầu hàng.

『A, không được rồi... thế này thì không thắng nổi. Dù sao thì cũng đừng nên coi thường tính mạng.』

Đội trưởng Nacht Jaeger lập tức phất cờ trắng.
Nhờ đó, Đệ Cửu Kỵ Binh Đoàn chỉ mất đi khoảng một phần mười quân số.
Sau đó, họ trở thành tù nhân bị giam giữ trong ngục tối này.

"Tôi cũng rất trông đợi vào sự làm việc của các người."
"Mira-san đối đãi không tệ chút nào. Những công việc tay chân bắt đầu từ giữa chừng, hẳn là để bọn ta không bị mụ mẫm cơ thể trước tình huống này đúng không? Hoàng đế của các người cũng khá đấy, thật sự..."

Snow hỏi Kaize.

"Bọn ta sẽ đến Yonato sao?"
"Phải. Nếu không bảo vệ được Thánh Nhãn, con người thế giới này cuối cùng sẽ bị Vysis đày đọa vào sự tồn tại phải chịu nỗi đau vĩnh cửu."

Lily nghe vậy, có chút không thoải mái.

"Nói gì thì nói... dù được cứu mạng, nhưng Hoàng đế của các người có chút ngây thơ hay nên gọi là... cực kỳ bao dung nhỉ. Không, ta cũng hiểu là ông ta coi bọn này là lực lượng chiến đấu cho ngày sắp tới... nhưng vào thời điểm bọn này mới vào ngục tối, ông ta đâu có nghĩ xa đến thế đúng không? Ngay cả với Phệ Vương..."

Nhân tiện.
Thông tin mà họ nắm giữ về Thánh Thể mô phỏng đã được truyền đạt tới Cuồng Mỹ Đế.

"Tóm lại, cô muốn nói gì?"

Lily gãi gáy như đang tìm từ ngữ.

"Thì, là... ta vẫn luôn thắc mắc tại sao lúc đó Phệ Vương lại không giết bọn ta. Kiếm Hổ Đoàn bọn ta không một ai bị giết. Nhưng mà, việc không sát sinh chẳng phải rất phiền phức sao? Bảo rằng lúc đó hắn đã lường trước đến tình huống hiện tại thì — thực sự là hơi quá sức tưởng tượng."

Lily cau mày suy tư.

"Tuy nhiên, nếu xét đến mức độ đe dọa của quân đoàn Thánh Thể lúc đó, đáng lẽ chẳng có lý do gì để hắn phải tốn công chiến đấu mà không giết bọn ta cả. Chuyện đó... làm ta mãi không thông suốt."

"Nghe nói là ở tầng 13, di tích Mills."

"Hử? À... di tích Mills, là... cái đó hả? Cái mà Hầu tước thu thập lính đánh thuê nói rằng đã tìm thấy tầng mới ở Urza... ơ... thế thì đã làm sao? Ê... tầng 13 á?"

"Ta cũng không rõ chi tiết, nhưng Phệ Vương có dặn ta truyền lại cho các người thế này: 'Khi di tích Mills tràn ngập xác chết của ma thú, có một gã đã lo lắng hỏi xem ta có muốn đi lên cùng không. Đó chính là ta. Hắn đã thực lòng lo lắng và đối xử tử tế với ta. Không đời nào ta lại giết hắn'."

"…………"

Lily — mở to mắt ngơ ngác.
Những thành viên khác của Kiếm Hổ Đoàn cũng lộ rõ vẻ bàng hoàng.
Tất cả đều lộ bộ dạng không thể hiểu nổi sự thật chấn động này.
Lily thốt lên:

"Hả? Nói dối, đúng không...? Thằng nhóc lúc đó... là... Phệ Vương...?"

Và rồi.

"NÓI DỐI, ĐÚNG KHÔNG ĐÓOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO—!"

"Ta không biết."

Nói xong, Kaize tiếp tục bước đi.

"Ta chỉ được nhờ truyền đạt lại thế với Kiếm Hổ Đoàn khi đến lúc thôi. Nhân tiện, kế hoạch giả chết của các người cũng là ý của Phệ Vương đấy. À, còn một lời nhắn nữa từ Phệ Vương."

Kaize dừng chân, truyền đạt lại lời của Phệ Vương.

"'Lúc đó, ta cảm thấy rất vui' — hắn nói vậy đấy."