Khi tôi đi xuống tầng dưới, người chủ trọ liền đon đả chạy ra đón với đôi bàn tay xoa xoa vào nhau.

"Ngài đã chuẩn bị xong rồi chứ, Hati-sama?"
"Ừ."
"Mời ngài đi lối này."

Ông ta dẫn tôi đến khu vực giặt giũ.
Hiện tại, tôi đã thay sang bộ quần áo mà họ chuẩn bị sẵn. Nghe bảo bộ đồ này tôi có thể lấy luôn cũng được.

Khu giặt giũ nằm ở phía sau nhà trọ, là một không gian bán lộ thiên.
Lúc này trời đã gần tắt nắng hoàn toàn. Tuy nhiên, một ngọn đèn dầu được treo trên cột để chiếu sáng. Nơi này cũng có mái hiên che mưa. Tôi đảo mắt nhìn quanh khu vực giặt giũ. Cảm giác giống như một tiệm giặt tự động vận hành bằng sức người vậy. Dĩ nhiên là chẳng có máy giặt tiện lợi nào ở đây cả.
Vài sợi dây thừng được căng từ vách tường này sang vách tường kia. Trên dây đang treo lủng lẳng vài món đồ đã giặt. Thế này thì hơi thiếu cảnh giác quá nhỉ? Không biết có phải những người dùng ở đây đều chẳng mảy may lo lắng về việc bị trộm cắp hay không?

Sau khi giải thích cho tôi vài lưu ý, người chủ trọ quay trở vào trong. Trong khu giặt giũ giờ chỉ còn lại mình tôi.

"Được rồi."

Tôi bày đống đồ cần giặt lên cái bàn gỗ được chuẩn bị sẵn. Gồm áo choàng, đồng phục và đồ lót. Bộ đồng phục trông khá tơi tả. Cũng phải thôi, vì tôi đã xé rách và cắt vụn nó ra rồi mà…

"Bắt đầu thôi."

Hồi còn sống với cha mẹ ruột, tôi từng bị ép phải làm việc giặt giũ. Ở nhà vợ chồng người chú, tôi cũng có phụ giúp đôi chút. Thế nên, tôi cũng biết chút ít kinh nghiệm. Dù không có máy giặt nên không thể áp dụng y hệt cách làm thông thường được. Tôi cầm lấy một chiếc lọ nhỏ trên kệ gắn ở tường.
Chất lỏng màu xanh nhạt. Ông chủ nói đây là dung dịch để giặt đồ.

"Cái này giống như chất tẩy rửa của thế giới này nhỉ."

Tôi đã được cho phép sử dụng tùy ý. Tiếp theo, tôi mở nắp bể nước ở góc phòng. Có mấy con côn trùng nhỏ đang nổi lềnh bềnh nhưng đành chịu thôi. Tôi múc nước vào thùng, dùng dung dịch giặt và vò bằng tay. Số lượng đồ cũng không nhiều, nên việc giặt giũ nhanh chóng kết thúc. Tôi bỏ chỗ quần áo đã giặt vào chiếc túi gai mà người chủ đã tặng cùng với bộ đồ đang mặc trên người. Sau khi xong xuôi, tôi quay lại tòa nhà chính và hỏi chủ trọ.

"Tôi muốn phơi đồ đã giặt trong phòng, liệu có được không?"

Người chủ hơi trầm ngâm suy nghĩ. Tôi đưa cho ông ta một đồng tiền sắt. Ông ta gật đầu đồng ý cái rụp, tiện thể cho tôi mượn luôn cả giàn phơi. Tôi nói lời cảm ơn rồi leo cầu thang trở về phòng. Sau khi để đống đồ giặt ở đó, tôi lại ra ngoài một lát rồi mang cái giàn phơi từ kho ở cuối hành lang vào. Tôi nhanh chóng treo đồ lên giàn một cách gọn gàng, cả cái túi gai ẩm ướt hồi nãy cũng treo lên luôn.

"Phù..."

Cuối cùng thì cũng có thể thở phào một cái rồi.

Kẽo kẹt.

Tôi ngồi xuống giường.

"Pi."

Pigimaru từ dưới gầm giường lóp ngóp bò ra. Có vẻ như nó đợi đến lúc mọi chuyện ổn thỏa mới chịu xuất hiện.

"Pi, pi, pi, pi."

Pigimaru bắt đầu rung rung sang hai bên trên sàn nhà. Mỗi khi nó chỉ rung lên yếu ớt thế này, đó là cách nó biểu đạt ý chí:

"Xin cứ tự nhiên, không cần bận tâm đến tôi đâu~♪"

Hình như nó bảo tôi cứ mặc kệ nó như một món đồ trang trí là được. Chẳng lẽ nó nhận ra tôi đang định bắt đầu suy nghĩ chuyện gì đó? Nếu quả thật là vậy… thì cái con slime biết đọc bầu không khí đến mức đáng sợ này là sao chứ?

"……..."

Tôi đưa tay lên miệng, bắt đầu trầm tư.
Ở Mills này, có vẻ tôi có thể nghỉ ngơi và chuẩn bị cho chuyến hành trình sắp tới. Tiếp theo, tôi phải quyết định phương hướng sau đó. Còn về chi phí cho chuyến đi, tạm thời thì không cần quá lo lắng. Số tài sản mà nhóm bốn người kia mang theo quả thực không nhỏ. Hiện tại tiền trong túi vẫn còn khá rủng rỉnh đến mức tôi chưa thấy cần thiết phải đem đá quý đi đổi lấy tiền mặt.

Mục tiêu tiếp theo.

Thứ nhất, tìm người đọc được cuốn ma đạo thư cấm. Người được cho là nắm giữ thông tin về độc giả đó—vị Ma nữ cấm kỵ ẩn cư trong Kim Tê Ma Quần Đới (Vùng đất ma quỷ ngập tràn vàng). Mục tiêu đầu tiên suy cho cùng vẫn là phải gặp được Ma nữ cấm kỵ.

"Lát nữa mình cũng thử tìm kiếm thông tin về Ma Quần Đới xem sao. Còn những thứ khác thì..."

Tôi muốn dần dần nắm bắt thông tin về thế giới này. Nếu có một người am hiểu thế giới này mà có thể tin tưởng để tâm sự thì mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều.

"Còn nữa..."

Tôi nhìn Pigimaru đang rung rinh. Thuốc tăng cường ma vật. Nâng cao năng lực cho Pigimaru. Liệu sẽ có ngày tôi có thể giao phó hàng tiền tuyến cho tên nhóc này không nhỉ?

▽

Để khảo sát và dạo chơi, tôi đi ra ngoài nhà trọ.

Bầu trời đã tối sầm, nhưng con đường lớn vẫn sáng trưng và náo nhiệt. Khác hẳn với cái di tích bỏ hoang kia. Trên đường cũng có bày bán các quầy hàng rong. Tình hình an ninh xem chừng cũng không tệ lắm. Tôi quyết định đi dạo quanh con phố một chút. Cho đến hiện tại, không có ánh mắt nào nhìn tôi với vẻ nghi ngờ vì là người lạ. Ở đây cũng có rất nhiều người trông như lữ khách mang theo vũ khí. Xem ra việc mang vũ khí trong thành phố được cho phép.

Tôi dừng chân trước một cửa tiệm. Vì tôi để ý thấy dấu hiệu trên biển hiệu của nó. Hình ảnh thanh kiếm và chiếc khiên. Có vẻ như nhìn vào biểu tượng trên biển hiệu là có thể đoán được phần nào đó là cửa hàng gì. Tôi thử đi tìm những cửa tiệm có biển hiệu tương tự. Và đã bắt gặp vài cái.

Cửa hàng buôn bán vũ khí.
Cửa hàng dụng cụ.
Cửa hàng quần áo.
Cửa hàng thực phẩm.
Quán rượu.
Ngoài ra, tôi còn xác nhận được vài cái biển hiệu có thể đoán được chức năng.

"Có vẻ như tất cả những cửa tiệm mà mình tưởng tượng về một 'thị trấn' thông thường đều có đủ... chỉ là, cái đó thì..."

Biểu tượng cây trượng. Chắc là cửa hàng bán đạo cụ ma thuật nhỉ? Một tòa nhà hơi kỳ lạ, liên tưởng đến phong cách của một ngôi biệt thự phương Tây ma mị.

"Còn nữa..."

Biển hiệu có biểu tượng giống như bức thư. Một tòa nhà khá nguy nga. Chắc là nơi cấp giấy thông hành hay các loại chứng từ gì đó chăng? Kiểu như văn phòng chính phủ? Tôi thấy những người trông như lữ khách hoặc chiến binh ra ra vào vào. Có lẽ đó chính là cái gọi là "Hội mạo hiểm giả". Ngoài ra, tôi còn thấy một tòa nhà nhỏ giống như đền thờ.
…………
Cầu mong thần linh che chở cho việc mình không thờ phụng con nữ thần khốn kiếp kia.

"Và rồi..."

Khu vực quanh kia chắc là nơi gọi là kỹ viện. Chỉ cần cảm nhận không khí là biết ngay. Tôi không có việc gì ở đó. Tôi quay trở lại con đường ban đầu.

"Nắm bắt sơ bộ về thị trấn thế là đủ rồi."

Bụng cũng đã bắt đầu réo. Đêm nay cứ thế quay về nhà trọ thôi.

▽

Vấn đề của chức năng chuyển dịch của túi da chính là nó để lại rác thải.

Rác bao bì hiện đại hơi phiền phức trong việc xử lý. Hiện tại tôi vẫn chưa quyết định được nên xử lý thế nào. Khi còn ở trong rừng, tôi từng nảy ra ý nghĩ này: Không biết Pigimaru có thể hòa tan rác không nhỉ? Tôi đã thử kỳ vọng và làm thử nhưng—không được. Những phần nước sốt dính trên đó thì nó đã hòa tan (hay ăn mất?), nhưng nhựa và giấy thì hình như không thể. Có vẻ như có thứ hòa tan được và có thứ không. Chà, nếu cái gì cũng hòa tan được thì tôi đã có thể xử lý rác vô hạn rồi. Chắc là không tiện lợi đến mức đó đâu. Dù sao thì loài slime này cũng sâu sắc hơn tôi tưởng. Nhận thức ban đầu coi chúng chỉ là loại ma vật yếu ớt chắc cần phải xem xét lại.

Vừa nghĩ về Pigimaru, tôi cầm chiếc thìa gỗ lên. Hiện tại tôi đang định ăn tối ở tầng một nhà trọ. Nhà trọ này, một nửa tầng một được dùng làm quán rượu. Nghe bảo là dùng chung luôn với căn tin. Tôi ngồi một mình ở chiếc bàn gần giữa phòng. Việc cố tình ăn ở căn tin thế này cũng có ý nghĩa riêng. Trước hết, tôi muốn trải nghiệm một chút đồ ăn của thế giới này.

Bữa ăn hôm nay.

Súp hầm chủ yếu là thịt. Món cơm rang có ướp thảo mộc với những hạt gạo dài. Còn lại là bánh mì lúa mạch đen (tôi đoán thế).

Bánh mì được cắt thành miếng. Dạng dẹt giống như bánh mì sấy giòn. Tôi múc súp hầm bằng thìa. Húp chậm rãi.

"Hử?"

Ngon.
Có vị cay nhẹ. Vị rau củ hòa quyện vào nước súp cùng với độ cay tạo nên sự tuyệt vời. Vị cay nồng và mỡ thịt hòa hợp với nhau hơn tôi tưởng. Có thể cảm nhận được cả hương vị giống như tiêu nữa? Những loại rau lá đã ngấm đủ nước súp cũng rất ngon.

"Mà này..."

Tôi liếc nhìn rồi bốc miếng bánh mì dẹt nhúng vào súp. Cắn miếng bánh mì đã thấm đẫm nước.

"――――"

Đúng như dự đoán. Cái này ngon thật. Những bất an ban đầu giờ đã bay sạch. Tôi đã hiểu lý do vì sao ông chủ khuyên tôi nên gọi món này ăn kèm với bánh mì. Ra là vậy… kiểu ăn là thế này đây. Tiếp theo, tôi xúc cơm rang ướp thảo mộc cho vào miệng. Ừm, được lắm... Ấn tượng khá giống với món Paella nhỉ? Những loại thảo mộc có vị mặn là điểm nhấn đặc biệt ngon. Những miếng thịt nướng cắt siêu nhỏ cũng góp phần tạo nên sự thỏa mãn khi ăn. Món ăn của thế giới khác, quả thực không thể xem thường. Tiền phòng chỉ là phụ, còn chính là bữa ăn. Đúng là giá của món ăn hơi cao một chút, nhưng với hương vị này thì tôi hoàn toàn hiểu được chiến lược của ông chủ.

Cổ họng bắt đầu thấy khát nhẹ. Tôi cầm chiếc cốc bằng gốm lên. Bên trong là thứ nước trong suốt. Nghe bảo đây là thức uống có tên là nước Arama. Tôi nhấp một ngụm. Có vị hơi thoang thoảng như bạc hà. Làm sạch cả khoang miệng.

So với thức ăn ở thế giới trước, hương vị có chút thô kệch. Hay nên gọi là hoang dã nhỉ? Bù lại, tôi có thể thưởng thức trọn vẹn hương vị đậm đà. Về sự tinh tế hay tính hòa quyện của các hương vị thì chắc cơm hiện đại sẽ thắng. Ít nhất là cho đến thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, món súp lợn tôi ăn ở di tích bỏ hoang dù vị nhạt nhưng cũng rất ngon…

Bữa ăn vẫn còn khoảng một nửa. Tôi cứ từ từ ăn nốt thôi. Việc ăn ở quán rượu này cũng nằm trong dự định tiếp xúc với ẩm thực thế giới khác, nhưng mục đích chính vẫn là thu thập thông tin. Có lẽ vì đang giờ ăn nên khách rất đông. Chắc chắn sẽ có những thông tin chỉ có thể tìm thấy ở những nơi như thế này. Nếu cần thiết, tôi vẫn còn cách là mời rượu rồi ngồi cùng bàn với họ.

Giả vờ như đang thưởng thức bữa ăn một cách nhàn nhã, tôi dỏng tai lên nghe ngóng.