Cảm giác về kẻ truy đuổi đang đến gần, nhưng cũng không phải là quá gần.
Vẫn còn thời gian.

"Nyaki."
"D-dạ... Vâng, Nyaki đây ạ."

Giọng của Nyaki có lẫn chút sợ hãi.
Có lẽ vì bầu không khí xung quanh tôi đột nhiên thay đổi một cách đáng sợ.
Trong lòng, tôi tặc lưỡi.
...Làm cho Nyaki hoảng sợ thế này để làm gì cơ chứ.
Tôi đè nén cơn giận xuống, điều chỉnh lại tông giọng của mình.

"Nyaki này... anh có vài câu hỏi muốn hỏi em. Nhưng mà, nếu đó là những nội dung khiến em thấy khó chịu khi phải trả lời, thì em không cần phải cố quá đâu."

Nyaki ngồi quỳ gối ngay ngắn (seiza).

"Kh-không sao đâu ạ... Nyaki, Nyaki vẫn ổn ạ!"

Trong đôi mắt của Nyaki thắp lên sự kiên quyết.

"Những câu hỏi sắp tới đây có ý nghĩa vô cùng quan trọng."

Không biết có phải con bé đã cảm nhận được điều đó hay không.

"..."

Tôi không có quá nhiều thời gian để dông dài.
Tôi tập trung vào một vài điểm chính và bắt đầu đặt câu hỏi.
Thứ đầu tiên tôi muốn biết là số lượng thành viên của [Kiếm của Dũng Giả].
Sau đó là thứ bậc sức mạnh trong nhóm.
Nhưng thứ quan trọng nhất cần phải biết là...

"Hiểu rồi."

Tôi đã nắm bắt được vấn đề.

"Toàn bộ bọn chúng đều tham gia vào việc tàn sát Tốc Tộc, và... không một kẻ nào cảm thấy dù chỉ một chút hối hận sao?"

Không, không chỉ là hối hận.
Mặc dù hiện tại nghe có vẻ vô lý...
Đối với bọn chúng, cuộc chiến diệt chủng Tốc Tộc lại là một "kỷ niệm huy hoàng".
Đó dường như là một sự kiện mang tính bước ngoặt đối với [Kiếm của Dũng Giả].
Trong số vô vàn trận chiến, bọn chúng rất hay lôi trận đó ra để làm đề tài khoe khoang.
Như thể đó là một câu chuyện để ôn lại kỷ niệm cũ.

Trên đường đi, Nyaki đã phải nghe đi nghe lại câu chuyện quá khứ đó.
Hèn chi thông tin lại nhiều và khắc sâu vào tâm trí con bé đến vậy.

"Khi... khi hồi tưởng lại quá khứ, anh Ruin thường nói như thế này ạ..."

『Chúng ta――đã bắt đầu từ đó.』

Nyaki kể rằng, gã gọi là Ruin đó đã ngước nhìn lên bầu trời khi nói câu ấy.
Và rồi, những kẻ khác cũng nhìn lên trời với vẻ mặt đắm đuối.

...Thật buồn nôn.

"Nhưng, nhưng em nghĩ là vẫn nguy hiểm lắm ạ! Người ta nói [Kiếm của Dũng Giả] là đội đặc nhiệm mạnh nhất của Nữ Thần Alion ạ!"

"...Hừm."

Nhóm người được Nữ Thần chống lưng sao.
Việc thông tin về bọn chúng cực kỳ khan hiếm là vì đó là một tổ chức coi trọng khả năng ẩn mật.

"Quá thuận lợi――thật sự quá thuận lợi."
"Phu-nyah!?"

Đối với Nyaki, đây dường như cũng là một phản ứng ngoài dự đoán.

"Vậy thì, càng phải nhân cơ hội này mà tiêu diệt chúng."

Tại đây, tôi sắp xếp lại những thông tin đã thu thập được.

Số lượng [Kiếm của Dũng Giả] hiện tại là chín người, sau khi mất đi một kẻ.
Trong đó có hai kẻ mạnh vượt trội.

Một là Satsuki "Tàn Nhẫn".
Người còn lại là [Kiếm của Dũng Giả] - Ruin Seal.

Tên Ruin đó có danh hiệu và tên nhóm trùng nhau sao?
Thật là gây nhầm lẫn.

Dù sao thì――cái đống xác ma thú ngổn ngang mà tôi nhìn thấy giữa đường.
Chắc chắn không sai, chính bọn chúng là kẻ đã giết đám Nhân Diện Chủng đó.

"..."

Đến đây, nảy sinh một nghi vấn, hay đúng hơn là...
Sự hứng thú trỗi dậy.
[Kiếm của Dũng Giả] là những kẻ sở hữu thực lực khiến đám Nhân Diện Chủng đó phải tìm cách tháo chạy.
Nhưng bọn chúng lại không tham gia trận chiến với Đại Ma Đế quân lần trước.
Dường như đến cái chết của Shibito chúng còn chưa biết.
Có lẽ vì trong lúc di chuyển chúng đã tránh xa khu vực có người ở.
Vì là một nhóm hành động bí mật nên... chà, điều đó cũng dễ hiểu.
Thậm chí, có khả năng bọn chúng còn chẳng hề biết đến cuộc xâm lược vừa rồi của Đại Ma Đế quân.

Vậy thì.

Con Nữ Thần khốn kiếp đó đang bắt bọn chúng làm "chuyện gì"?

Nếu là những kẻ mạnh đến mức giết được Nhân Diện Chủng, thì lẽ ra phải là lực lượng nên được tung vào tiền tuyến.
Nhưng chúng lại không tham gia vào trận chiến vừa rồi.
Mặc dù đó là một cuộc xâm lược quy mô lớn đến vậy.
Có một việc quan trọng hơn――hoặc ít nhất là quan trọng ngang bằng với việc ngăn chặn sự xâm lược của Đại Ma Đế.

"Gần đây có Uruza, Mira..."

Và sau đó là...

"Đất Nước Nơi Tận Cùng."

Đất nước trong truyền thuyết, nơi được cho là có những người sống sót của Cấm Tự Tộc.
Nơi cư ngụ của dòng tộc duy nhất nắm giữ chìa khóa của Cấm Chú.
Nói tóm lại là...

"..."

Vất vả cho ngươi rồi, Nữ Thần khốn kiếp.

Đến nước này, chính ngươi đã tự mình đưa ra đáp án rồi.
Cố công sử dụng quân bài chủ lực là [Kiếm của Dũng Giả] để đi tìm kiếm...

Điều đó có nghĩa là.

Điều này――ngược lại, đã chứng minh một điều.
Nó đã nâng cao độ xác thực cho giả thuyết.

"Sự tồn tại của Cấm Chú thực sự là một mối đe dọa đối với Nữ Thần."

[Kiếm của Dũng Giả] vốn dĩ là quân bài nên được sử dụng để đối phó với Đại Ma Đế.
Nhưng Vysis sẵn sàng đánh đổi chúng để diệt trừ bằng được.
Cấm Tự Tộc.
Cấm Chú.

"Vậy thì――"

Nghĩa là,

"Em là Thần Thú phải không, Nyaki?"

"V-vâng, họ dạy Nyaki như thế ạ. Họ bảo sự tồn tại của Nyaki là cần thiết để mở cánh cửa nằm sau Đại Huyễn Thuật đó ạ..."

Nyaki vẫn ngồi quỳ, hai tay đặt trên đầu gối.

*Gyu!*

Nyaki nhắm chặt đôi mắt đẫm lệ, bàn tay nắm chặt lại.

"Nyaki... Nyaki đã định sẽ cố gắng ạ! Nghĩ rằng cuối cùng mình cũng có một nhiệm vụ quan trọng, để báo đáp phần nào công ơn chăm sóc của Mẹ và chị Nyah...! Nhưng mà, nhưng mà..."

Nyaki nghẹn lời.

"Họ nói rằng khi hoàn thành nhiệm vụ, Nyaki sẽ bị [Kiếm của Dũng Giả] giết chết ạ! Nyaki sẽ chịu đựng tất cả! Nyaki muốn cố gắng vì nhiệm vụ này! Nhưng mà... nhưng mà... nếu chết rồi thì sẽ không thể gặp lại chị Nyah nữa! Vì thế, Nyaki đã..."

Đã trốn thoát khỏi [Kiếm của Dũng Giả].

Nghe kể thì lúc đó Nyaki đang bị ngất.
Và――khi tỉnh dậy, con bé vừa vặn nghe thấy câu đó.

"Sau khi xong việc, hãy giết con nhỏ Nyaki đó đi."

Vì thế, con bé quyết định bỏ trốn.
Đôi mắt của Nyaki khi ngước lên tràn đầy nước mắt.
Chỉ là... biểu cảm thì con bé đang cố gắng nở một nụ cười một cách tuyệt vọng.

"Em hiểu mà ạ... Nyaki không phải là con người... Nên em biết rất rõ rằng 'kẻ giả dạng con người' như em là sự tồn tại vướng víu đối với các người ạ! Nhưng Nyaki... chỉ muốn gặp lại chị Nyah, gặp lại mọi người thêm một lần nữa thôi... Phu, phu-nyahhhhh..."

*Phu-nyah, phu-nyah, phu-nyah...*
Tiếng nức nở đứt quãng.
Nyaki bắt đầu bật khóc.
Seras tiến lại gần, quỳ xuống và nhẹ nhàng đặt tay lên lưng con bé.

"Ta không biết bọn họ đã nói những gì với em. Nhưng, em tuyệt đối không phải là sự tồn tại vướng víu. Một người thuần khiết như em, mà lại bị đối xử như vậy..."

Trong giọng nói của Seras chứa đựng sự phẫn nộ không thể che giấu.

"..."

Dẫu vậy thì.
Cảm giác của kẻ truy đuổi đang ở phía xa.
Nyaki đang bị suy yếu.
Do đó, tốc độ chạy chắc chắn kém hơn [Kiếm của Dũng Giả].
Hơn nữa, màu lông này rất dễ bị chú ý.
Nghĩa là rất dễ bị phát hiện.
Vậy mà, Nyaki đã trốn thoát được một quãng đường không nhỏ...
Người ta nói Thần Thú Nyaki là chìa khóa quan trọng để tiến vào Đất Nước Nơi Tận Cùng.

"..."

Chẳng lẽ [Kiếm của Dũng Giả] đã không nhận ra sự đào tẩu của Nyaki suốt khoảng thời gian dài đó sao?

Thật là kỳ lạ.
Cho dù đã tung kẻ truy đuổi ra, nhưng việc nhận ra con mồi trốn thoát lại quá chậm trễ.
Nghe nói khi Nyaki tỉnh dậy, xung quanh là một biển máu...

"...Chà, bỏ đi."

Cảm giác đó đang tiến lại gần.

Trên ngực, Seras dịu dàng ôm lấy đầu Nyaki.
Rồi cô nói.

"Tôi không nghĩ mình có thể tha thứ cho bọn họ."

Khuôn mặt trắng trẻo đó tràn đầy sự căm phẫn.

"Tôi sẽ――"
"Không, em cứ ở đây bảo vệ Nyaki đi."

*Phù...*
Tôi thở ra một hơi dài――thật sâu.

"Vì phải vừa nghe chuyện trong thời gian ngắn, vừa phải bình tĩnh tổng hợp thông tin... nên không thể để cảm xúc bùng phát được. Thế nhưng――để giữ được sự bình tĩnh lúc này, cũng mệt mỏi ra trò đấy."

Chuyện này không chỉ dừng lại ở vụ Tốc Tộc nữa.
Tôi liếc nhìn cánh tay và chân của Nyaki mà tôi đã thấy thoáng qua.

Vết bầm tím.
Dù đang cố tỏ ra vui vẻ, nhưng vẻ tiều tụy không thể che giấu.

Đây là "ai" chứ?

Hình ảnh đó thoáng qua trong tâm trí.
Cái thời kỳ đó.
Cái thời kỳ mà cả tâm lẫn thân đều bị đẩy đến bờ vực diệt vong...

Hơn nữa.
Ngay cả lúc này, Nyaki vẫn không hề oán hận [Kiếm của Dũng Giả].

Con bé chỉ là không muốn chết.
Chỉ là không muốn bị giết.

Muốn sống để gặp lại "chị Nyah".
Dù chỉ một lần nữa thôi cũng được.

"..."

"Chỉ một lần nữa thôi"?

Nếu được gặp lại lần nữa, thì chết cũng được sao?
Vì không phải con người nên là sự tồn tại vướng víu sao?

...Đừng có giỡn mặt.

Bị giết, hay là sự tồn tại vướng víu gì đó...

Là [Kiếm của Dũng Giả] mới đúng.
Là lũ khốn chúng mày mới phải.

"Nhờ em chăm sóc Nyaki."

Tôi nói với Seras.

"Nếu thấy chỗ này nguy hiểm, hãy cưỡi Slay rồi cả hai cùng rời khỏi đây. Sau đó, tùy em quyết định."

"Vâng――tôi hiểu rồi."

Tôi đội chiếc mặt nạ Vua Ruồi lên.
Rồi bước đi, để lại Seras và Nyaki phía sau.

*Peki, peki!*

Tôi giẫm mạnh lên những cành cây khô dưới đất.
Nếu tạo ra tiếng động, bọn chúng có thể nghĩ rằng đó là Nyaki.
Tất nhiên, lý do tôi giẫm mạnh cành cây còn vì sự giận dữ.

Tôi trợn mắt――trừng trừng về phía hướng cảm giác kia đang đến gần.
Nghiến răng ken két.

Nếu biểu lộ cảm xúc trước mặt Nyaki một cách kỳ lạ, có lẽ sẽ làm con bé sợ hãi.
Nhưng từ lúc này trở đi――chẳng còn quan trọng nữa rồi.

"Tao... đã sôi máu từ lâu rồi."

Khoảng cách với cảm giác đó đang thu hẹp lại.

...Đám này.

Có lẽ cả hai tên đều không phải dạng vừa.
Thực lực có vẻ không phải chỉ là lũ tay sai tầm thường.

Nếu bọn chúng là [Kiếm của Dũng Giả] hoặc "Tàn Nhẫn", tôi muốn tung đòn kết hợp với Pigi-maru ngay từ đầu, nhưng...
Hiện tại, tôi không thể xác nhận liệu có phải là hai kẻ đó hay không.

Ít nhất [Kiếm của Dũng Giả] vẫn còn 7 tên khác.
Chiêu thức kết hợp nếu có thể, tôi muốn dành cho hai tên mạnh vượt trội kia.
Tôi nheo mắt, quan sát hai gã đàn ông đang tiến tới từ xa.
Nhân tiện, thông tin đặc điểm ngoại hình tôi đã lấy từ Nyaki rồi.

"..."

Khác.
Không phải Ruin, cũng không phải Satsuki.
Đó là...
Toad và Bird Witch?
...Đòn kết hợp với Pigi-maru, cứ tạm giữ lại vậy.
Tôi tháo chiếc mặt nạ Vua Ruồi mới đội lên hồi nãy ra, rồi chủ động rút ngắn khoảng cách.
Và rồi,

"Đứa nào ở đó!"
"Ra mặt đi!"

Tôi xuất hiện trước mặt hai tên đó, thở phào nhẹ nhõm.

"À, thật tốt vì đã tìm được hai vị... Tôi là người của Nữ Thần Vysis phái tới đây."

Tôi cười khổ.

"Tìm kiếm các vị vất vả quá đi mất."
"...Đợi đã! Đừng có lại gần thêm nữa!"

Một tên trong số đó ngăn lại.
Hợp lý.
Vì không thể xác nhận danh tính của tôi, nên làm vậy là đúng...
Từ chối sự tiếp cận là một quyết định sáng suốt.

"Thằng kia, đáng ngờ quá đấy... Ngươi thực sự là người của Nữ Thần sao?"

"D-dạ, các ngài nói gì vậy! Kia là ngài Bird Witch, còn ngài đây là ngài Toad... Hai vị có thể không biết tôi, nhưng tôi đã từng thấy hai ngài vài lần trong quá khứ rồi. Thật ra mà nói... [Kiếm của Dũng Giả] chính là thần tượng của tôi. Chính vì vậy, tuy bản thân bất tài nhưng tôi vẫn bắt chước cách làm việc của các ngài trong tư cách là một gián điệp của Vysis-sama đấy ạ..."

Hai tên nhìn nhau.

"Thần tượng."

Chẳng mấy ai nghe thấy câu đó mà lại cảm thấy khó chịu.
Thế đứng của hai tên đó đã lỏng ra một chút.

"Mà này... tên kia, ngươi có thấy Thần Thú đâu không?"
"Tóc màu hồng, nhìn nổi bật lắm ấy."

Tôi mở to mắt, tái mặt.

"Đừng nói là... các ngài để Thần Thú trốn thoát rồi đấy chứ!?"
"...Sắp đuổi kịp rồi, đừng có lo. Con nhỏ 'giả dạng con người' đó để lại dấu vết nhiều quá, nên hướng bỏ trốn cũng dễ tìm lắm. Thế nên, hai bọn ta sẽ bắt nó ngay thôi."

Những dấu vết đó, tôi đã tiện tay xóa sạch trên đường đến đây rồi.
Tên còn lại tiếp lời.

"Con nhỏ đó đã bị thương nặng rồi... À mà này, không cần báo cáo chuyện này cho Vysis-sama đâu đấy? Ta nghĩ là không sao đâu, nhưng dù gì thì con nhỏ đó cũng là vật sở hữu của Vysis-sama..."

Hai tên đó dần mất đi cảnh giác.
Với vẻ mặt hoàn toàn tin tưởng, bọn chúng bước tới gần tôi.
Việc bọn chúng tự tìm đến tận nơi... mới là mấu chốt.
Tôi đã thiết lập kịch bản rằng mình biết bọn chúng, nhưng bọn chúng không biết tôi.
Nếu tôi cứ xông xáo lại gần, thì ngược lại có thể gây ra cảnh giác.

"Rồi? Ngươi tìm bọn ta có việc gì?"
"Nhân tiện, hai vị đã biết chuyện cuộc xâm lược của Đại Ma Đế bắt đầu chưa ạ?"
"――Nó tới rồi sao?"

Dường như thông tin này bọn chúng cũng chưa biết.

"Nhưng lời nhắn lần này không phải về chuyện đó. Đó là chuyện quan trọng hơn liên quan đến nhiệm vụ hiện tại..."

Tôi giơ tay lên, dựng ba ngón tay.

"Có ba điều ạ."
"Ba điều?"

Một tên nghiêng đầu.

"Đừng có nói vòng vo nữa. Đó là con số gì?"
"Thực ra là [Paralyze] ạ."
"?"

――――Pish, biki――――

"Hả? Ngươi nói cái... gì――, ...!?"
"......? ――!? Động... đậy... không... được――!?"

Chậm rãi.
Tôi dựng ngón cái và ngón út đang khép lại lên.
Mở lòng bàn tay ra.

"Lời nhắn từ Nữ Thần khốn kiếp ấy à... Chẳng có cái quái nào cả."

Nào.

Bắt đầu thôi.