“Tôi đã thay đồ xong rồi, Touka-dono.”

Seras dường như đã thay xong y phục.
Hiện tại, chúng tôi đang ở một nơi cách xa xác của lũ Hắc Long Kỵ Sĩ.
Dẫu vẫn còn ở trong rừng.
Tôi quay lại nói:

“Chuyện bộ đồ cũ, thật không phải với cô.”

Seras vừa chỉnh lại những chi tiết nhỏ trên trang phục vừa đáp:

“Không sao đâu ạ, tôi vẫn còn đồ dự phòng mà.”

Bộ đồ trước đó của Seras, tôi đã nhờ cô ấy làm rách nó.
Trên những mảnh vải rách, tôi đã thấm máu.
Thứ thấm vào đó là máu lấy từ xác của bọn kỵ sĩ.
Những mảnh vải dính đầy máu.
Tôi đã rải một ít chỗ này chỗ kia.
Ngoài ra, tôi còn để lại dấu vết ở hướng ngược lại với nơi chúng tôi đang đứng.
Những dấu chân tạo ra bằng giày của Seras và vệt máu kéo dài vào sâu trong rừng.

“Khả năng cao là sẽ sớm bị phát hiện thôi, nhưng cứ xem như là kế nghi binh để đánh lạc hướng tạm thời vậy.”

Khiến người khác tưởng rằng Seras bị trọng thương.
Mục đích chính là ở đó.

“Seras Ashrain bị thương rồi! Với lượng máu chảy thế này, cô ta không thể đi xa được đâu!”

Tóm lại là tôi muốn bọn chúng nghĩ như vậy.
Nếu thông tin cô ấy bị thương lan rộng ra thì càng tốt.
Bọn truy đuổi sẽ chỉ tập trung vào “kẻ đang bị thương”.

“Được rồi, về phương châm sắp tới… tôi vẫn sẽ dẫn cô đi đến Kim Tê Ma Quần Đới đúng như kế hoạch.”

Seras dừng tay chuẩn bị khởi hành.

“Thực sự có ổn không?”
“Như đã nói, lý do tôi cứu cô không chỉ vì cần người hộ vệ. Nếu cô thấy ổn thì phía tôi chẳng có vấn đề gì cả.”

Seras hơi chần chừ ở đoạn này.
Có vẻ cô ấy vẫn lo lắng cho việc tôi sẽ bị liên lụy.

“……”

Cái chết của Shibito và những kẻ khác sớm muộn gì cũng sẽ lan ra ngoài.
Nhưng liệu bọn chúng có nghĩ là chỉ một mình Seras làm được không?
Có lẽ, những kẻ có trí tưởng tượng sẽ nghĩ đến sự tồn tại của kẻ đồng lõa.
Chuyện của Shibito sớm muộn gì cũng sẽ lọt vào tai Nữ thần.
Cũng có khả năng bọn chúng sẽ tìm ra sự tồn tại của tôi.
Có khi toán điều tra kia đã gửi báo cáo gì đó lên rồi.
Rằng di tích bỏ hoang đã có biến động.
Sự sống sót của Mimori Touka sớm muộn gì cũng sẽ bị phát hiện.
Ít nhất thì các hành động tiếp theo nên được thiết lập dựa trên tiền đề đó.
Tôi muốn tránh những suy đoán lạc quan nhất có thể.
Có chuẩn bị thì không lo âu.
Tôi luôn muốn dự tính đến tình huống tồi tệ nhất.

“Hửm?”

Tiếng hú?
Sói sao?
Chúng tụ tập đến chỗ xác chết à.
Hừm.
Đối với dã thú, xác chết cũng là thức ăn.

Nếu xác chết bị ăn đến tan nát, có lẽ nguyên nhân cái chết sẽ trở nên mơ hồ.

Tôi nhớ lại “dị biến” ở di tích Mills.
Cái chết do độc kỹ hình như trông rất quái dị.
Nhưng nếu xác chết bị tổn thương nặng nề thì chưa chắc đã trông như vậy.
Nói cách khác, đó là tấm lá chắn che đậy cho kỹ năng trạng thái bất thường (vạn năng kỹ).
Có thể giảm bớt khả năng bị Nữ thần phát hiện.
Tôi đã muốn rời khỏi nơi đó càng nhanh càng tốt, nên không có dư thời gian để ngụy trang nguyên nhân cái chết.
Nhưng kết quả là lũ thú vật dường như sẽ làm giúp tôi công việc ngụy trang đó.
Việc chọn bối cảnh là khu rừng này, có khi lại là một sự may mắn.

Tôi nhanh chóng nói lại ý định của mình cho Seras nghe như ban nãy.
Tôi không có ý định thay đổi kế hoạch.
Cuối cùng thì Seras cũng chịu nhượng bộ.

“Tôi hiểu rồi. Nếu Touka-dono đã nói vậy thì tôi sẽ không nói thêm về vấn đề này nữa. Thay vào đó――xin hãy cứ tùy ý sử dụng mạng sống này của tôi.”

Seras đặt tay lên ngực.
Một tư thế giống như một kỵ sĩ đang tuyên thệ.
Có lẽ bản chất của cô ấy vốn dĩ phù hợp với những kỵ sĩ sống vì lòng trung nghĩa…

Seras chuẩn bị xong hành lý.

“Vậy, chúng ta hãy nhanh chóng lên đường thôi. Ngũ Long Sĩ hình như vẫn còn lại một ‘Dũng Huyết Sát’. Nghe đồn đó là một nhân tài có thể vượt qua cả ‘Kẻ mạnh nhất nhân loại’ trong tương lai. Tính cách hiếu chiến, ưa chuộng máu me, nghe nói những Ngũ Long Sĩ khác cũng phải đau đầu với kẻ đó――”

Seras làm vẻ mặt ngờ vực.

“…Touka-dono, có chuyện gì sao?”

Tôi đưa tay lên miệng.

“Con rồng mà Ngũ Long Sĩ cưỡi ấy, kích thước khác với những con Hắc Long khác đúng không?”
“Ể? A, vâng…”

Tôi lục lại trí nhớ.

“Có lẽ là――tôi đã dẹp nó rồi.”

“Ể?”
“Lúc đang trên đường đến chỗ cô, tôi đã nói là đã hạ những con Hắc Long khác đúng không? Trong số đó, có một Long Kỵ Sĩ cực kỳ hiếu chiến, vừa thấy tôi là lao vào tấn công. Con Hắc Long của kẻ đó to lớn hơn những con khác. Vừa khéo lại to bằng cỡ con rồng của gã Ngũ Long Sĩ mà tôi mới giết lúc nãy. Cảm giác về bộ giáp cũng khác với những Long Kỵ Sĩ khác.”

Tôi không biết tên.
Một thời gian tôi tưởng là phó đội trưởng.
Grim Ritter.
Hình như Shibito đã gọi như vậy.
Có phải là con trai của kẻ tên Schweitz không nhỉ?
Nghĩ lại thì, có lẽ đã gặp rồi.
Hình bóng của Schweitz.

“Tôi gần như chắc chắn gã đó là ‘Dũng Huyết Sát’. Cho nên, cô không cần phải lo lắng về Ngũ Long Sĩ nữa đâu.”

Phải.
Tôi đã làm được.
Đến tận bốn tên Ngũ Long Sĩ khác.
Là những đối thủ dễ xơi hơn so với Hồn Thực Giả.
Cho dù đối thủ có là “Dũng Huyết Sát” đi chăng nữa.

Tóm lại, chính “Kẻ mạnh nhất nhân loại” mới là chướng ngại vật duy nhất và lớn nhất giáng xuống.

Chỉ riêng kẻ đó là buộc tôi phải ra tay.
Buộc tôi phải dùng đến đòn đánh lừa.

Seras thả lỏng người.

“Vậy ra ngay cả ‘Dũng Huyết Sát’ đó mà ngài cũng hạ gục một cách dễ dàng sao…”
“Có vẻ là vậy.”

Chúng tôi, những người đã chuẩn bị xong, bắt đầu bước đi trong rừng.
Tôi không dùng đèn.
Nó sẽ trở thành dấu hiệu thông báo vị trí của chúng tôi.
Chà, tầm nhìn vẫn được đảm bảo.
Đôi mắt đã quen với bóng tối.
Ánh trăng.
So với di tích bỏ hoang thì vẫn còn đỡ hơn nhiều.

“Píp♪ Píp♪ Píii~♪”

Pigi-maru đang trong tâm trạng rất vui vẻ.
Lúc nãy nó đã mừng rỡ khi đoàn tụ với Seras.
Chắc là nó rất vui vì được nhập hội với cô ấy.
Có thể nói đó là một cảnh tượng ấm lòng.

“Nhắc mới nhớ, thực trạng của vị Thánh Vương kia hình như có sự sai lệch khá lớn so với nhận thức của cô thì phải—”

Tôi vừa đi vừa hỏi Seras.

“Khi còn ở Nea, cô không thấy kỳ lạ với vị vương đó sao? Cô có thể nhận biết nói dối mà, phải không?”
“Đôi khi tôi có cảm thấy vương đang nói dối điều gì đó. Nhưng công chúa điện hạ hằng ngày cũng hay nói dối nữa.”

Seras làm vẻ mặt hoài niệm.

“Công chúa đã bảo với tôi rằng… bản thân ngài ấy đôi khi cũng nói dối tôi, nhưng trong những lời nói dối đó có những lời nói dối thiện ý. Không phải tất cả sự giả dối đều là ác ý.”

Ra là vậy.
Một nàng công chúa thông minh.
Năng lực của Seras không thể cảm nhận được nội dung của lời nói dối.
Thật hay giả.
Chỉ có thể phán đoán đến mức độ đó.
Giống như một máy phát hiện nói dối vậy.
Vậy thì, chỉ cần giăng ra một hàng rào phòng thủ là được.
Một hàng rào phòng thủ mang tên “lời nói dối thiện ý”.

Rằng lời nói dối của mình là vì nghĩ cho bạn.

Nếu vậy thì dù có bị phát hiện là đang nói dối cũng không thành vấn đề.
Tôi không biết công chúa của Nea có phải là người tốt hay không.
Nghe kể lại thì có vẻ là người tốt…
Chà, tình cảm của Thánh Vương dành cho Seras cũng khó mà gọi là “ác ý”.
Việc Seras không thể nhận ra thực trạng cũng là điều dễ hiểu.

“Nhắc mới nhớ, chuyện của công chúa không sao chứ?”

Seras gật đầu.
Có chút buồn bã.

“Hiện tại tôi chắc chắn không được Nữ thần của Alion nhìn bằng con mắt thiện cảm. Lại còn vụ việc của Hắc Long Kỵ Sĩ lần này nữa――cho nên, nếu tôi tiếp xúc, công chúa chắc chắn sẽ chịu ảnh hưởng xấu.”
“À, có lẽ vậy.”
“Tôi là kẻ đào tẩu đã ruồng bỏ quốc gia… Nếu nghĩ rằng tôi là kẻ như vậy, thì những người ở Nea sẽ được an toàn. Cả thân phận của công chúa nữa.”
“Công chúa đó, ngài ấy biết hết tất cả những điều này sao?”
“Vâng.”

Seras hơi mở phần cổ áo ra.
Cô ấy lấy từ trong ngực ra một món trang sức.

“Là món đồ công chúa tặng. Ở bên kia, chắc hẳn bọn họ đang nghĩ là tôi đã lấy trộm nó.”

Giống như một chiếc vòng cổ.

“Công chúa đã đưa cho tôi và bảo hãy bán nó đi để lấy lộ phí… nhưng, tôi không tài nào bán được.”
“Thế là cô phải xoay xở kiếm lộ phí à?”
“Vâng. Bản thân tôi cũng thấy mình thật ngu ngốc. Tất nhiên là để tránh bị lần ra dấu vết, tôi đã không chọn món đồ có liên quan đến hoàng gia.”

Seras mỉm cười.
Tuy nhiên, trong giọng nói lại có cảm giác như sắp khóc.

“Món đồ công chúa đã cho này, dù thế nào tôi cũng không thể buông bỏ được.”
“Cô yêu quý công chúa nhỉ.”
“Vâng.”

Seras cất lại chiếc vòng cổ vào ngực.
Cô ấy mang một vẻ mặt đầy tâm tư.
Có lẽ đúng là ngu ngốc thật.
Nhưng tôi không thể trách cô ấy được.
Chính nhờ thế mà tôi mới gặp được Seras…

“Mà nói về lộ phí, cô đã lấy được 300 đồng tiền vàng kia chưa?”
“……Chưa ạ.”
“Phương châm của tôi là sẽ lờ gã Hầu tước đó đi. Tôi không muốn để lại dấu vết một cách vô ích.”

Dù sao thì tôi cũng không nghĩ gã Hầu tước đó sẽ đuổi theo kẻ đã tiêu diệt Hắc Long Kỵ Sĩ đâu.

“Vâng, tôi cũng nghĩ như vậy thì tốt hơn. Chỉ là… tôi xin lỗi vì đã không thể tự xoay xở được lộ phí.”
“Không vấn đề gì. Tôi cũng có kha khá tiền vàng và tiền bạc. Với lại, nhìn này.”

Tôi lấy túi nhỏ từ trong túi áo ra rồi ném cho Seras.

“――hự? A, cái này là?”
“Mở ra xem đi.”
“……!? Không lẽ, t-tất cả đều là Thanh Long Thạch… sao ạ!?”
“Ờ, đại loại thế.”
“Ngài thực sự… là ai vậy…”
“Đúng như những gì tôi đã nói với Shibito.”
“Ngài nói mình là kẻ báo thù, phải không?”

Giọng nói của Seras mang theo sự nghiêm túc mạnh mẽ.

“Việc ngài muốn gặp Cấm Kỵ Ma Nữ là vì cần thiết cho sự báo thù đó sao?”
“À.”

Hành trình với Seras chỉ là tạm thời.
Không phải là đồng đội cho đến khi trả được thù.
Vì vậy, tôi đã nghĩ không cần thiết phải kể ra.
Seras dừng bước.

“Ngài báo thù ai vậy?”

Dừng lại.
Tôi quay người lại và nói cho cô ấy biết tên kẻ sẽ bị báo thù.

“Nữ thần Vysis.”