Đó là―― ừ, đúng vậy.
Chuyện đó hẳn là sẽ xảy ra rồi.
Vì đó là―― thứ mà người ta sẽ liều mạng để cấm đoán.
Thứ mà họ sẽ tìm cách xóa sổ.
Bởi vì.
Giá trị tồn tại sẽ bị mất đi.
Ý nghĩa của việc có một Nữ thần, sẽ không còn nữa.
Ra là vậy――


Sức mạnh kéo thần linh xuống khỏi ngai vàng.


Tuy nhiên,

"Thứ lỗi cho tôi, nhưng về chuyện đó... độ xác thực là bao nhiêu ạ?"

Khi tôi hỏi vậy,

"Đáng tiếc là, vẫn chưa được kiểm chứng. Kẻ từng sở hữu cuốn ma đạo thư mà ta đang giữ đã để lại bút tích rằng 'Cấm chú có loại sức mạnh đó'."
"Vậy nên, để xác nhận thật giả..."
"Ta đã tìm kiếm quốc gia nơi tận cùng―― bộ tộc Cấm Tự."

...Nói cách khác.
Cuồng Mỹ Đế đã nắm được thông tin "Vicius đang điên cuồng tìm kiếm bộ tộc Cấm Tự".
Chính hành động đó của Vicius đã vô tình xác nhận sức mạnh của Cấm chú.
Cuồng Mỹ Đế vì thế mà tin chắc rằng sức mạnh của Cấm chú là thật.
Tìm ra được phương kế đối kháng với Nữ thần―― nên mới dựng cờ phản nghịch.

Nhưng, cuộc nổi loạn này có vẻ hơi vội vàng.

Cảm giác như ngay cả tính xác thực của thông tin về Cấm chú cũng chưa nắm bắt được hoàn toàn.
Ngay cả việc bộ tộc Cấm Tự có còn sống hay không cũng chưa được xác nhận.

Vậy mà, lại tuyên chiến với Alion vào đúng thời điểm này.
Điều này―― nghĩ thì có liên quan đến cuộc đại xâm lăng của Đại Ma Đế lần trước.

Trận chiến đó.
Anh hùng dị giới đã chiến đấu tốt hơn cả dự kiến.

Ở phía Đông, họ đã đẩy lùi Đại Ma Đế vừa xuất hiện.
Ở phía Tây, họ tiêu diệt cận thần cấp ba.
Thiệt hại rất lớn, nhưng ở phía Nam cũng tiêu diệt được cận thần cấp một và cấp hai.
Trong trận chiến tại phía Nam – nơi mà nhóm Touka dự định hợp quân – dù là thắng hiểm hóc, nhưng vẫn là thắng lợi.

Trên khắp các mặt trận, không hề có thất bại nào rõ rệt.

Hơn nữa, các Anh hùng hạng S – chiến lực lớn nhất đối đầu với Đại Ma Đế – đều bình an vô sự.
Việc giành chiến thắng trước cuộc đại xâm lăng đó khiến không khí thế gian lập tức nghiêng hẳn về phía:

"Cuộc chiến với nguồn gốc của ác ý này đã thắng rồi."

Chắc chắn là vậy.
Nhưng đối với Cuồng Mỹ Đế, đây lại là một tình thế chẳng mấy vui vẻ.
Sau khi Đại Ma Đế bị tiêu diệt, sẽ không còn "lá chắn" nào nữa.
Nếu dựng cờ phản nghịch lúc đó, ngoài Nữ thần ra, cô ta sẽ phải đối đầu với cả Thần thánh liên minh.

Tuy nhiên―― nếu thế lực Đại Ma Đế còn tồn tại, Nữ thần và các quốc gia khác sẽ phải phân tâm để ý đến thế lực Đại Ma Đế ở "phía sau lưng".

Đối với Mira, tình trạng đó sẽ dễ dàng tiến hành chiến tranh hơn.
Phải.
Cuồng Mỹ Đế muốn hành động khi Đại Ma Đế vẫn còn sống.
Có lẽ cô ta coi Vicius là kẻ phiền phức hơn cả Đại Ma Đế.
Đại Ma Đế là "yếu tố kiềm chế" lớn nhất đối với Nữ thần.
Có lẽ trong đầu Cuồng Mỹ Đế đã tính toán như thế này:

"Sau khi đánh bại Nữ thần, sẽ thuyết phục các Anh hùng hạng S cùng nhau tiêu diệt Đại Ma Đế... sau đó dùng Cấm chú đưa các Anh hùng trở về."

Không...
Nếu làm khéo, có thể lôi kéo các Anh hùng hạng S về phe mình trước khi hạ gục Nữ thần.
Và Senjou Asagi có lẽ đã chấp nhận phương án đó của Cuồng Mỹ Đế.
Ví dụ như, vâng―― Senjou Asagi cũng có thể dùng để thuyết phục các Anh hùng khác.
Cuồng Mỹ Đế có lẽ cũng có tính toán như vậy.

Tôi đưa mắt nhìn Senjou Asagi.
Cô ta không có vẻ gì là ngạc nhiên khi nghe chuyện này.
Gương mặt đó cho thấy cô ta đã biết rồi.
Chà, nhưng mà―― ra là vậy.
Nếu có thể trở về thế giới cũ mà không cần nhờ vả Nữ thần.
Thì việc cô ta đứng về phía đối đầu với ả Nữ thần khốn kiếp cũng chẳng có gì lạ.
Nhưng mà.
Giả thuyết cô ta là gián điệp do ả Nữ thần thối tha phái đến vẫn chưa thể loại bỏ hoàn toàn.
Tốt nhất là luôn cân nhắc cả hai khả năng.
Cho đến khi có bằng chứng xác thực.

"........."

Dù sao đi nữa, tôi nghĩ mình đã bắt đầu nhìn thấy rõ.
Tính toán của vị Nữ hoàng phản nghịch trẻ tuổi này―― Cuồng Mỹ Đế.
Có vẻ đây không phải là cuộc phản nghịch liều lĩnh chỉ dựa vào những lý tưởng rỗng tuếch.
Xem ra đó là một cuộc phản nghịch đã được vạch sẵn đường thắng.
...Tuy đó là một nước cờ đi trên dây khá nguy hiểm.
Ngược lại mà nói, cô ta đã chuẩn bị sẵn tinh thần đối mặt với rủi ro đó vì đã phán đoán rằng:

"Cơ hội chỉ có lúc này thôi."

*Cộc, cộc.*

Tôi gõ ngón trỏ lên bàn.
Từ phía sau vang lên tiếng kêu: Quạ...

Tiếng quạ kêu.

Kẻ phản hồi lại tín hiệu của tôi bằng tiếng kêu đó là―― Munin.
Theo nguyện vọng của chính mình, Munin đang ở đây dưới hình dáng một con quạ.
Chính xác hơn là đang đậu trên vai tên lính báo ở phía sau.

"Nếu suy đoán của ta đúng thì cuộc trò chuyện có lẽ sẽ đề cập đến bộ tộc Cấm Tự."

Khi nghe trước điều đó, Munin đã ngỏ ý muốn cùng tham dự.
Tôi đề nghị cô ấy "ẩn mình" mà tham dự.
Vì việc để lộ hình dáng thật của Munin có vẻ hơi rủi ro.
Và,

"Có thể tiết lộ rằng bộ tộc Cấm Tự vẫn còn sống hay không?"

Khi hỏi Munin điều này, tôi sẽ gõ hai cái lên mặt bàn.
Nếu câu trả lời là một tiếng kêu―― nghĩa là "OK".
Nói cách khác, Munin đã cho phép.

"Bộ tộc Cấm Tự hiện vẫn đang ở quốc gia nơi tận cùng này."

Cuồng Mỹ Đế không phản ứng lộ liễu.
Ruhait làm nụ cười sâu hơn một chút.
Viên phụ tá dễ đoán nhất thì thở phào nhẹ nhõm.
Lời đề nghị liên minh dựa vào chiến lực xem ra chỉ là phần phụ.
Mục tiêu chính―― là bộ tộc Cấm Tự.

"Vì vậy, việc thông báo với bộ tộc Cấm Tự là có thể. Tuy nhiên, họ sẽ làm gì thì trước tiên phải nghe ý nguyện của họ đã..."
"Ta nói trước. Ngoài điều kiện trước đó, ta dự định sẽ trả một cái giá xứng đáng khác."

Cuồng Mỹ Đế búng tay.

―― *Bách* ――

"Cái đó."

Ruhait bên cạnh lấy ra một tập giấy da từ trong túi xách.
Ruhait đưa nó cho tôi.
Tập giấy được đục một lỗ ở một trong bốn góc.
Một sợi dây được xỏ qua lỗ đó để đóng thành tệp.
Tôi vừa nhận lấy vừa hỏi:

"――Đây là?"
"Danh sách những vật phẩm mà Mira đang lưu giữ trong Đại bảo khố. Vì có nhiều món không rõ tên gọi và công dụng nên không thể nói là bao hàm tất cả. Tuy nhiên, với những món không rõ tên và công dụng, chúng ta đã cố gắng vẽ lại hình dáng của chúng."
"……Tôi xem một chút được không?"

Cuồng Mỹ Đế im lặng ra hiệu bằng tay.
Tôi lật giấy và dán mắt vào.
Những dòng chữ ngay ngắn hiện ra.

...*Lật, lật*...

Có thể thấy những nỗ lực phân loại.
Chắc là để dễ dàng tìm ra thứ mình muốn.
...Người làm ra cái này, thật lòng mà nói là rất đáng nể.
Đặc biệt là công việc vẽ lại hình ảnh, chỉ tưởng tượng thôi cũng thấy chóng mặt.
Giờ nó đã trở thành một cuốn đại bách khoa toàn thư.
Hẳn là đã tốn rất nhiều thời gian và công sức.
Tôi dừng tay lại.
Tôi đã hiểu ý định của họ nhưng... cứ xác nhận cho chắc vậy.
Tôi vẫn nhìn xuống tờ giấy:

"Tôi có thể hỏi lý do vì sao cô lại đưa danh sách này ra bây giờ không?"
"Nếu chấp nhận điều kiện bộ tộc Cấm Tự sẽ hợp tác với chúng ta để đánh bại Nữ thần―― thì cái giá phải trả là, ta sẽ nhượng lại thứ mà bên người muốn trong danh sách đó."
"…………"

Lúc lật trang vừa rồi.
Tôi đã thấy "thứ đó".


Có lẽ là―― Chuyển di thạch.


Theo lời Erica thì đây là món đồ cực kỳ quý hiếm.
Hơn hết, tôi đã tự mình biết được sự tiện lợi của nó.
Công dụng không hề được viết ra.
Chỉ có hình vẽ.
Nhưng chắc chắn không sai vào đâu được, đó chính là Chuyển di thạch.
Phải chăng Mira không nhận ra công dụng của nó―― rằng đó là Chuyển di thạch?
Tuy nhiên, lý do tay tôi dừng hẳn lại là vì――

"…………"

Làm sao đây.
Trước trận quyết chiến với ả Nữ thần khốn kiếp―― thứ này, quả nhiên vẫn nên lấy được thì hơn.



"Xác bọ giáp tím được bảo quản."



Đúng vậy.
Đây chính là mảnh ghép cuối cùng còn thiếu.
Chất tăng cường cho Pigi-maru――



Nguyên liệu cuối cùng đó.

***

*(Phần lời tác giả cuối chương)*: Bình thường tôi không có ý định viết về chuyện cá nhân nhiều lắm... nhưng chắc là khoảng thời gian trước khi đợt sóng lạnh ập đến, tôi đã che chở cho một chú mèo hoang kêu gào ngoài trời, và tôi đã quay cuồng với việc chăm sóc nó khoảng một tuần. Vì tình hình thời tiết lúc đó chắc chắn chú mèo không thể sống sót qua đêm, dù rất vất vả nhưng thật tốt vì cuối cùng đã cứu được nó... (sau khi cứu về hiện tại tôi vẫn đang phải loay hoay đủ thứ).

Vì tình hình như vậy nên việc cập nhật cũng chậm hơn dự kiến, và thông báo về tập 5 bản manga cũng đã qua ngày phát hành... dẫn đến việc cập nhật và thông báo đều muộn. Tôi vô cùng xin lỗi.

Vậy nên, ngày 25/12 tập 5 của bản manga đã được phát hành. Tập 5 là về sau trận chiến với Sibito, cảnh họp bàn của đại diện các quốc gia, câu chuyện về các Anh hùng phe Nữ thần, và Toka cầm trên tay chiếc mặt nạ Ruồi Chúa (vì chưa cải tạo nên hiện tại trông rất giống một chiếc "mặt nạ" đúng nghĩa), cùng Seras đến vương đô Monroy của Urza... (cuối tập cũng có sự xuất hiện của Eve). Nyantan cũng rất ngầu và xinh đẹp, các đại diện quốc gia cũng đã được hình ảnh hóa. Tập 5 lần này cũng là một tập tuyệt vời với bố cục hấp dẫn, nét vẽ tỉ mỉ và xinh đẹp của Uchiya Keyaki và Ugiki Sho, nếu các bạn đón đọc tôi sẽ rất vui.

Cảm ơn các bạn vì một năm qua. Sang năm mới mong các bạn vẫn tiếp tục ủng hộ "Hazure Waku". Chúc các bạn một năm mới vui vẻ.