Nanami Moe e rụt rè tiến về phía Ayaka.

"X-xin lỗi cậu, Ayaka-chan... Chúng tớ, thật sự không thể giúp được cậu..."

Cô không thể lên tiếng giúp Ayaka khi bị An trút lên những lời lẽ cay nghiệt.
Có vẻ như cô cảm thấy vô cùng áy náy vì điều đó.
Ayaka cố gắng mỉm cười như thể mình vẫn ổn.

"Không sao đâu. Với lại, chỉ cần cậu có lòng muốn giúp tớ thôi là tớ đã thấy vui rồi."
"Ayaka-chan..."

Đúng lúc đó.

"Chà chà~ không khí ở đây sắp nguy cấp rồi nhỉ, Kirihara lẫn cậu An. Quả nhiên đúng như tớ dự đoán, chuyện ‘bạn bè thân thiết’ là không thể nào rồi nha~"
"A, Asagi-san..."

Cô gái bất ngờ chen ngang vào cuộc trò chuyện.
Sanjou Asagi, một người sở hữu kỹ năng độc nhất xuất sắc dù chỉ ở hạng B.
Cô ta rất ghét bị gọi bằng họ.
Vậy nên, phải gọi bằng tên.
Ngay lúc đó, một thành viên trong nhóm của Asagi bước ra từ bụi rậm.

"Asagi~"
"Gì?"
"Đúng là không thấy Poppo đâu cả."
"Hả~ thật á~?"
"Thật mà."

Tôi nhìn kỹ lại nhóm của Asagi.
...Không có.
Không thấy bóng dáng của Kashima Kobato đâu cả.

"Asagi-san! Chuyện gì đã xảy ra với Kashima-san vậy!?"

Tôi vô thức buông lời chất vấn.
Asagi liếc nhìn Mamiya Shoko.
Một ánh mắt thúc giục đối phương giải thích.
Mamiya bĩu môi, lên tiếng với vẻ chán chường.

"Trong cuộc đại hành quân của bọn Kaiju lúc nãy, mấy đứa trong nhóm tụi này bị lạc nhau ấy mà... rồi Kobato bảo là đi tìm đứa bị lạc nên chạy đuổi theo..."

Mamiya liếc sang đồng bọn là Kano Isuzu.
Câu chuyện được chuyền tay như một cuộc tiếp sức. Kano, người được gọi tên, cười nhẹ nhàng.

"À, hình như là vậy nhỉ? Vì cô nàng cứ gào thét tên đứa bị lạc toáng cả lên, nên tớ nghĩ đó là cơ hội tốt... dùng Poppo làm mồi nhử rồi lẻn chạy thoát luôn♪ Tehe♪"

Kano thè lưỡi một cái.

"Cái—"

Kashima Kobato đã đi tìm người bạn cùng lớp.
Vậy mà Kano lại lờ đi và bỏ mặc cô ấy.
Không những thế, còn dùng cô ấy làm mồi nhử để mình được sống sót.
Trước khi Ayaka kịp thốt lên lời, Kano đã thay đổi biểu cảm.

"G-gì chứ! Tại quái vật đáng sợ lắm mà! Đám to xác cứ lởn vởn xung quanh ấy! Hả!? Gì cơ!? Lớp trưởng... cậu định đổ lỗi cho tớ ở đây đấy à!? Cái thái độ khó chịu đó là sao hả!? Quá đáng lắm! Oa oa... hu hu... cậu quá đáng lắm... Ayaka, thật là quá đáng... Hức... Seiko ơi..."

Kano khóc lóc lao vào ngực Mamiya.
Không khí trong nhóm Asagi bắt đầu quay sang chỉ trích Ayaka.

"Nè, Ayaka không thấy quá đáng à?"
"Ai mà chẳng phải đặt mạng sống của mình lên hàng đầu cơ chứ!"
"Quyết định của Isuzu-cchi là không sai đâu!"
"Mọi người đợi đã! Nghe này! Cậu là kẻ được ưu ái từ lúc sinh ra nên sao hiểu được cảm giác của bọn tớ chứ, Ayaka!"

Ayaka cắn chặt răng kìm nén.
Giờ không phải lúc để bận tâm đến những chuyện đã qua.

"Asagi-san."
"Gì thế?"

Nếu muốn giải quyết, phải nói chuyện với người cầm đầu là Asagi.

"Hãy đi tìm Kashima-san đi."
"Ừm, biết rồi. Chúc cậu may mắn nhé~"
"Hả? Không, ý tớ là... Asagi-san và mọi người cũng cùng đi..."
"Hả? Không~ nhìn xem, mấy người Tứ Cung Thánh cũng vừa quay về còn gì~. Việc đi sâu thêm nữa chẳng phải là quá nguy hiểm sao? Nếu suy nghĩ thực tế một chút."
"Nh-nhưng Kashima-san là... là đồng đội của nhóm Asagi-san mà!?"
"À thế à, vậy thì chết quách đi cho rồi."

Ánh mắt lạnh lùng, xa cách đầy đột ngột.
Tàn nhẫn,
Lạnh lẽo,
Asagi chỉ thốt lên đúng một câu đó.
Nhưng ngay lập tức, cô ta trở về với vẻ thản nhiên như chưa có gì xảy ra.

"Nyahaha~ vừa rồi chỉ là đùa thôi! Đừng có tin thật thế chứ~ xin lỗi xin lỗi! À, vừa rồi có giống cô nàng Nữ thần lúc đang khó ở không? Mà nè, Nữ thần hình như chỉ nhắm vào mỗi mình Ayaka là gắt gỏng lạ thường nhỉ~! Nếu có chuyện gì khổ sở liên quan đến Nữ thần thì cứ đến tìm tớ nhé? Than thở thôi thì tớ nghe cho~"

"Th-thôi chuyện đó đi, hãy đi tìm Kashima-san..."

"Này~ suy nghĩ thực tế thì chuyện đó khó lắm. Tớ cũng chẳng muốn mất Kobato đâu, nhưng mà... cậu biết đấy, chuyện lạc đường chẳng hạn? Nếu cứ đâm đầu vào sâu quá thì cả đội cứu hộ cũng gặp nguy hiểm theo ấy chứ, đúng không?"

"Nhưng mà, nếu bây giờ thì vẫn còn kịp..."

"Nếu đặt một Kobato lên bàn cân với sự nguy hiểm của đại đa số còn lại... chà, e là không thể từ bỏ việc đi tìm kiếm cũng không được. À, về cảm tính thì tớ cũng muốn đi cứu lắm chứ? Nhưng mà... thử bình tĩnh suy nghĩ lại xem, lẽ ra nên để công việc này cho những người hiểu rõ thế giới này hơn bọn mình và mạnh hơn bọn mình, như Tứ Cung Thánh hay Nyantan thì hơn đúng không nào? À, nhưng đây chỉ là ý kiến cá nhân của tớ thôi nhé? Không sao đâu, tớ không có ý ép buộc mọi người đâu. Ép buộc người khác là xấu lắm mà."

"..."

Không thể phản bác.
Cuối cùng, Ayaka nghẹn lời, không thể thốt ra câu thứ hai.

(Nếu vậy, ít nhất mình phải đi tìm...)

Thế nhưng, cô đã bị Tứ Cung Thánh từ chối.
Nghe nói chị em nhà Takao cũng không có mặt...
À không, hình như chị em đó đã không thấy bóng dáng từ lâu hơn rồi.
Nhắc mới nhớ, họ đang ở đâu nhỉ?

Kashima Kobato.
Chị em nhà Takao.

Nhờ có cuộc tìm kiếm của Tứ Cung Thánh và Nyantan, tất cả mọi người ngoài ba người này đều đã hội ngộ.

"Trước khi mặt trời lặn, Tứ Cung Thánh sẽ thực hiện tìm kiếm thêm một lần nữa."

Agito, người dẫn đầu Tứ Cung Thánh, thông báo với mọi người như vậy.
Tuy nhiên, hôm nay tình trạng của "Đới Ma Quần" (Vành đai ma quái) có gì đó bất thường.
Vì thế, cuộc viễn chinh này sẽ kết thúc tại đây hôm nay.
Nyantan nói thêm vào như vậy.
Ayaka đã lấy hết can đảm để xin gia nhập đội tìm kiếm.
Nhưng cuối cùng vẫn bị từ chối.
Cô nhẩm lại lời của chị cả nhà Tứ Cung Thánh lúc nãy.

『Đơn giản là bọn ta mạnh hơn ngươi. À... xin lỗi nhé, nói thẳng này? Với ngươi lúc này, ngươi chỉ là gánh nặng thôi. Ngươi vẫn còn có thể phát triển thêm... nên hãy trân trọng mạng sống của mình đi.』

Cảm thấy bứt rứt, Ayaka tựa lưng vào thân cây.
Những đám mây phát ra tiếng gầm gừ trầm thấp.

Mưa, bắt đầu rơi.

"...Status, mở."

【AYAKA SOGOU】

LV 143

HP: +1935
MP: +3178
Tấn công: +20483
Phòng thủ: +2862
Thể lực: +3331
Tốc độ: +1611 [+500]
Trí tuệ: +1712

【Danh hiệu: Dũng sĩ hạng S】

Bảng trạng thái hiện lên rõ mồn một giữa làn mưa.
Cô lơ đãng nhìn nó.

(Mình vẫn còn... quá yếu... vì thế...)

Cô cúi đầu, ôm chặt lấy cây thương.

Lời nói của kẻ yếu chẳng thể đến được với bất kỳ ai.

Đúng vậy,

Chẳng thể đến được đâu.

(Phải mạnh lên... hơn bất cứ ai... hơn nữa, hơn nữa, hơn nữa, hơn nữa, hơn nữa, hơn nữa, hơn nữa... để bảo vệ mọi người... mình phải mạnh mẽ... ---)

◇【Kashima Kobato】◇

"—A, ha... ha...!"

Giữa làn mưa xối xả như trút nước, Kashima Kobato đang chạy.

Cơn mưa nặng hạt quất mạnh vào cành lá, tạo nên những âm thanh chói tai. Ngay cả những âm thanh đó bây giờ cũng đang tra tấn tâm trí Kobato bằng nỗi sợ hãi. Cô dừng lại, chống hai tay lên đầu gối và ngoái nhìn lại phía sau.

"H-ha... ha, ha...!"

(Mình đã thoát được chưa... vậy nhỉ...?)

Trên đường đi, cô đã gặp quái vật vài lần.

Chỉ là, bằng cách nào đó cô đã trốn thoát được cho đến tận bây giờ. Nhưng vì quá tập trung vào việc chạy trốn, cô đã mất dấu đường về. Cô nhìn xuống thanh đoản kiếm bên hông.

(Lúc đầu, mình đã đánh dấu đường rồi mà...)

Ban đầu, cô vừa đi tìm kiếm vừa đánh dấu hình chữ X lên thân cây.
Nhưng sau khi đụng độ với quái vật, cô làm gì còn tâm trí nào để làm việc đó nữa.
Cô nhắm chặt mắt lại.

(Kano-san, không biết cậu ấy có an toàn không...)

Muốn đưa mọi người trở về thế giới cũ một cách an toàn.

Togou Ayaka đã nói như vậy.
Kobato cũng muốn hợp tác với Ayaka.

Đưa tất cả mọi người trở về mà không thiếu một ai.

(Cổ tay của Sakura-san cũng có vẻ đã lành lại nhờ Nữ thần... Các bạn trong lớp vẫn chưa có ai chết cả... Vẫn chưa... chết... cho nên...)

"A."

Cô vô thức đưa tay lên che miệng.

"Không... phải."

Đúng rồi.
Đã có người tử vong rồi.

Mimori Touka.

Chỉ là— cái chết của cậu ta để lại ấn tượng quá mờ nhạt.
Lý do có lẽ không chỉ đơn thuần là vì sự mờ nhạt thường ngày của cậu ta.
Quả nhiên, vì chẳng có ai tận mắt chứng kiến cảnh cậu ta chết cả.
Tất cả mọi người chỉ nhìn thấy cậu ta bị chuyển dịch đến Di tích Bỏ hoang mà thôi.
Chính vì vậy, cái chết của cậu ta không có cảm giác chân thực...

"..."

Lý do cô vô thức đuổi theo Kano Isuzu.
Kobato suy nghĩ về điều đó.

(Khi Mimori-kun bị tống vào Di tích Bỏ hoang, mình đã chẳng làm được gì cả... Chỉ biết sợ hãi, co rúm lại...)

Ngày qua ngày, Kobato bị dày vò bởi cảm giác tội lỗi.
Không thể tha thứ.
Bản thân mình quá yếu đuối.

(Nhưng mà, thế nhưng...)

Thứ lấp đầy lồng ngực cô lúc này là nỗi sợ hãi.
Và... chẳng hiểu sao, một cảm giác nóng lòng cũng đồng thời trào dâng.

Phải nhanh chóng quay lại.
Phải nhanh chóng trở về thôi.

Sẽ chết mất.

(Mình sẽ chết mất...)

Nỗi sợ cái chết không thương tiếc đập tan ý chí của Kobato.
Những con quái vật của "Kim Tê Ma Quần Đới".
Tận mắt chứng kiến, cô đã chịu một cú sốc mãnh liệt.

Cảm giác tuyệt vọng khi đám đông quái vật hành quân như bão táp.
Áp lực khủng khiếp khi chúng xuất hiện cùng tiếng gầm gừ hung dữ.

Nếu là lúc bình thường, cô chỉ muốn bịt tai lại và ngồi thụp xuống ngay tại chỗ.

Nhưng nếu ở lại đó, cô sẽ chết...
Đa số lũ quái vật trong cuộc đại hành quân đã biến mất đâu đó.
Thế nhưng vẫn có những con quái vật tách lẻ ra.
Dường như chúng vẫn đang lởn vởn quanh đây.

(Có ai đang đi tìm mình không nhỉ... trong tình huống này, không cử động có lẽ sẽ tốt hơn nhỉ... Mình quả nhiên là vô dụng thật à...)

Tư duy tan rã và yếu dần đi.

(Mình biết... mình khác với Togou-san... nhưng mình muốn có ích... mình muốn giúp ích cho một Togou-san vẫn biết quan tâm đến người khác dù trong tình cảnh tồi tệ đến thế này...)

Đột nhiên,



Cô cảm thấy như mình vừa nghe thấy một tiếng gầm gừ trầm thấp, nghẹn ứ.



――――Rợn người.



Cơ thể cô bắt đầu run bần bật.

Chân cứng đờ, không thể cử động.

Tiếng đó rõ ràng không phải là tiếng gầm của con người.

Dã thú.

Tiếng gầm thật đáng sợ.

Hơn nữa,



Dù đang giữa cơn mưa như muốn gột rửa mọi thứ thế này—



Mùi máu tanh, đang bốc lên.



(! Mình phải trốn đi... phải nhanh lên...!)

Sột soạt.


"Gừ gừ gừ gừ gừ...!"


Thứ dính đầy máu me đó xuất hiện từ bụi rậm.


Gần quá.


Không ngờ nó đã ở gần đến thế này.


Cô hoàn toàn không cảm nhận được hơi thở của nó.


Kobato ngã khuỵu xuống tại chỗ.


Cô từ từ, run rẩy ngẩng mặt lên.


"—A."


Đối diện với thực tế, nỗi tuyệt vọng ập đến.


Thứ đang đứng đó, là...






"..."Cái gì? Ở nơi thế này... là con người sao?"






Đó là một con quái vật hình người với cái đầu báo, biết nói tiếng người.