△

Khi đang chạy dọc hành lang, người đầu tiên nhận ra chính là Eve.
Dù ở trong mê cung này, nơi âm thanh bị hấp thụ mạnh mẽ, cô ấy vẫn có thể nghe thấy những tiếng động từ khoảng cách rất xa.
Nhanh hơn cả Pigi-maru, Eve đã nhận ra chủ nhân của giọng nói đang đợi ở phía trước hướng di chuyển của bọn họ.

Dường như đó là giọng của Kashima.

Hơn nữa.

『Ta không biết là ai, nhưng có kẻ trông giống như Thần đồ.』

Lokiera hỏi về cách nói chuyện của kẻ đó. Sau khi nghe xong, Lokiera khẳng định chắc nịch.

『Là Wörmungandr.』

Và Eve nói tiếp.

『Xét theo nội dung đối thoại, có khả năng cao Kashima và Asagi đang rơi vào tình cảnh nguy cấp.』

Tôi để Eve và Gio tạm thời chờ ở lại, còn chúng tôi quyết định tung đòn tập kích.
Việc mất đi kỹ năng cố hữu của Asagi là một tổn thất lớn.
Cả Kashima nữa――nếu cô ấy thực sự đang gặp nguy hiểm.
Tôi truyền đạt lại kế hoạch hành động sau khi xông vào căn phòng phía trước, rồi nói thêm:

『Sẽ có chút rủi ro cho các người đấy.』

Trước khi xông vào, tôi đã nói như vậy.
Người đáp lại đầu tiên chính là Seras. Không chút do dự.

『Đi thôi.』

Không một ai phản đối. Trước khi đột kích, Seras thốt lên lời quyết tâm cuối cùng.

『Tôi nhất định sẽ bảo vệ họ――――chắc chắn là vậy.』

Ngay trước lúc xông vào.
Cân nhắc đến rủi ro kẻ địch đang chờ sẵn, tôi kích hoạt 【Slow】.
Ngay khi lao ra, tôi nhìn thấy kẻ được cho là Wörmungandr.
Lập tức giải trừ 【Slow】.
Trước khi cấm chú được kích hoạt――tôi sử dụng 【Dark】.
Điều này là để đề phòng trường hợp kẻ địch được gắn 【Nữ thần giải chú】.
Nếu sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường trước khi cấm chú có hiệu lực, đó sẽ là một đòn vô ích.
Và nếu quy tắc cấm gắn liên tiếp bị áp dụng, tôi cần phải chèn một kỹ năng khác vào giữa.
Ví dụ như nếu 【Paralyze】 bị vô hiệu hóa, tôi bắt buộc phải chèn một kỹ năng khác vào.
Vì vậy, tôi đã chọn 【Dark】, kỹ năng ít gây ảnh hưởng ngay cả khi bị vô hiệu hóa――đồng thời cũng là kỹ năng ít bị ảnh hưởng nếu chẳng may vướng vào quy tắc cấm gắn liên tiếp.
Mặt khác, 【Dark】 có thể tước đoạt tầm nhìn của đối thủ.
Dù không có tác dụng với Ars, nhưng với một vài đối thủ, nếu chiêu này trúng đích thì hiệu quả sẽ rất cao.
Tuy nhiên――hóa ra Wörmungandr cũng không được gắn 【Nữ thần giải chú】.
Có lẽ cẩn thận quá mức cũng chẳng phải chuyện tốt.

Chúng tôi bị Pigi-maru, lúc này đang ở dạng dây bám trên tường, kéo mạnh và va vào tường.

Pigi-maru đóng vai trò như tấm đệm, hấp thụ hết dư chấn. Wörmungandr áp sát ngay khi chúng tôi chuyển sang tư thế chiến đấu tiếp theo.
Tôi tung 【Paralyze】 vào tầm bắn nhưng Thần đồ vẫn không dừng lại.
Hắn phun ra máu đỏ tươi, điên cuồng lao đến.
Người đứng ra đón đỡ là Seras.
Sau lưng là tôi và Munin, trong lòng là Pigi-maru――và Lokiera.
Lưỡi đao ánh sáng của Seras và nắm đấm của Wörmungandr va chạm, đẩy bật nhau ra.

▽

「【Berserk】!」

Wörmungandr cũng không được gắn 【Nữ thần giải chú】.
Vậy thì lẽ ra 【Dark】 đã tước đoạt được tầm nhìn của hắn rồi.
Nhưng tên này có lẽ cũng không dựa vào thị giác để cảm nhận đối phương.
Giống như Ars vậy.

「【Poison】……!」

Wörmungandr trông như đang trong trạng thái điên loạn.
【Berserk】 có lẽ là vô nghĩa với hắn.
Thế nhưng――không hề có một động tác thừa nào.
Ngay cả dưới góc nhìn của một kẻ có thực lực như tôi.
Giả sử hắn đã mất trí vì 【Berserk】 đi chăng nữa.
Chuyển động của Thần đồ mang tên Wörmungandr này không hề có một chút dư thừa nào.
Đến mức khiến sống lưng tôi cảm thấy lạnh lẽo.
Liệu có tồn tại một con quái vật chuyên biệt cho chiến đấu thuần túy đến mức này sao?

"Có lẽ là Thần đồ mạnh nhất."

Lokiera đã từng nói như vậy.
Dù buff tăng cường của Asagi đã hết hiệu lực về mặt thời gian...
Đối với chúng tôi, khả năng cường hóa chống Thần tộc không phát huy tác dụng.
Thêm vào đó là hiệu quả từ thiết bị chống Thần tộc làm suy yếu của Erika.
Và hơn nữa, trong trạng thái đang chịu kỹ năng trạng thái bất thường――

Đây chính là năng lực chiến đấu của hắn sao?

...Tôi đo khoảng cách để quyết định tung 【Sleep】.
Vẫn hơi thiếu một chút tầm bắn.
Có phải là do khả năng cảm nhận nguy hiểm theo bản năng của Wörmungandr?
Những đòn hit-and-run siêu tốc.
Nhờ đó mà Wörmungandr điều chỉnh khoảng cách một cách hoàn hảo.
Nhưng Seras vẫn đang cố gắng "tạo" ra khoảng cách đó.
Vì vậy tôi cũng không nói thêm lời nào.
Nếu nói về cảm giác lạnh sống lưng――thì chính là trận giao tranh đang diễn ra trước mắt.
Chỉ một thoáng lơ là hay mất tập trung cũng có thể tạo thành sơ hở.
Đó là sự va chạm giữa những thiên tài chiến đấu đã được mài giũa đến cực hạn.
Kigen Reisou (Khởi nguyên Linh trang)――đã ở trạng thái hoàn hảo, không còn giữ lại chút gì nữa.
Không, nếu không ở trạng thái hoàn hảo thì không thể đỡ nổi.
Chính Seras là người đã lập tức đánh giá như vậy.
...Giờ đây tôi chẳng làm được gì nhiều.
Đáng kinh ngạc thay――và cũng đáng tiếc thay.
Munin ở phía sau dường như cũng không thể chọn lựa việc "di chuyển" nữa.
Không biết Lokiera đang nghĩ gì.
Dù không thấy rõ biểu cảm, nhưng cô ấy đang bộc lộ một thứ cảm xúc phức tạp nào đó.

「Wörmun...gandr...」

Đó là giọng điệu như đang hướng về một người đồng đội cũ đã thay đổi hoàn toàn.
Một cảm xúc có phần giống như sự thương hại.

「…………」

Điểm khác biệt mang tính quyết định so với trận chiến với Ars.

Số lần sử dụng 【Freeze】 còn lại đã hết.

Nếu Wörmungandr này cũng có đặc tính tương tự――

「――――――――」

Ngay lúc này.

「【Sleep】」

Khoảng cách đã đủ.
Tôi kích hoạt 【Sleep】, thứ gần như là con bài cuối cùng.
Nhưng,

「…………!」

Wörmungandr không dừng lại.
Thậm chí,

「Đang... tiến hóa sao?」

Lokiera nói.

「Vừa chiến đấu... vừa chịu sát thương... mà vẫn đang tiến hóa...」

Chẳng biết từ lúc nào, máu đã ngừng phun ra.
Có vẻ như vết thương đã được đóng lại.
Máu đang gào thét bên trong cơ thể hắn.
Tiếng ọc ạch, ùng ục――vang lên.
Từng bộ phận trên thân hình trắng bệch ấy nhô lên rồi lại thụt xuống dưới lớp da.
Cứ như thể có nhiều kẻ nhỏ bé nào đó đang ở bên trong và tung những cú đá từ phía trong ra ngoài――
Trông có chút gì đó giống như thế.
Và rồi――sự lồi lên đó.
Những thứ giống như sừng.
Chúng đang mọc ra từ nhiều nơi trên cơ thể Wörmungandr.
Cứ như thể hắn đang cố hóa thành quỷ dữ.
Seras đang bị dồn ép.
Ngay cả với Kigen Reisou toàn lực.
Wörmungandr... đang vượt trội hơn.

「Khụ...」

Tiến hóa.
Nếu tên này cũng giống Ars, dùng tiến hóa để vượt qua chúng tôi.
Thì cần phải có thêm chiêu khác.
...Mình đã đọc sai sao?
Chẳng lẽ ý nghĩ đó――vẫn chỉ là suy nghĩ dựa trên hy vọng lạc quan thôi sao?
Trên đường đến đây, tôi đã nói chuyện với Lokiera về Wörmungandr.
Nghe giả thuyết của Asagi, Lokiera đã nói thế này:

『Quả thực, mối quan hệ giữa 【Nữ thần giải chú】 và năng lực trạng thái bất thường rất kỳ lạ... Thực ra, tôi cũng luôn nghĩ về điều đó. Không chỉ thế giới này, mà ở mọi thế giới chúng ta từng đi qua, các kỹ năng hệ trạng thái bất thường được coi là năng lực bất hạnh đến mức bị nghi ngờ cả ý nghĩa tồn tại. Thế nhưng, bọn Thần tộc chúng ta lại được gắn 【Nữ thần giải chú】――Vysis gọi là thế, chứ tên thật là 【Đặc thù tự chủ giải chú thuật thức】――. Và những thứ tương ứng với "lời nguyền" này chỉ giới hạn ở các kỹ năng hệ trạng thái bất thường... Nói cách khác, dù lẽ ra phải là năng lực tầm thường nhất, không hiểu sao lại được áp dụng thuật thức chống lại tự động cho Thần tộc... Lý do đó, ngay cả tôi cũng không biết. Nếu có ai biết, thì chỉ có thể là ngài Origin thôi...』

Tôi đã hỏi Lokiera về chuyện này.

『Wörmungandr là người duy nhất trong số các Thần đồ vốn là Thần tộc phải không?』
『Ừm.』
『Nếu... kỹ năng hệ trạng thái bất thường có đặc tính khắc chế Thần tộc...』
『Ah.』
『Có lẽ nó sẽ phát huy hiệu quả hơn cả lúc đấu với Ars... Cô nghĩ sao về giả thuyết này?』
『Ừm... chuyện đó, có thể lắm chứ.』
『Nếu có yếu tố nào khiến chúng ta có lợi hơn so với trận Ars, thì chính là ở đó... Chỉ hy vọng là như vậy.』
『...Ah, nhân tiện thì... tôi của hiện tại yếu ớt thế này, thử nghiệm cũng không kiểm chứng được đâu...?』
『Tôi biết rồi. Mà nhân tiện, nếu cô đang ở trong người tôi, thì khả năng cường hóa chống Thần tộc của Thần đồ có được áp dụng không?』
『Hửm? Không, khả năng cường hóa chống Thần tộc lẽ ra phải nâng cao năng lực tùy theo sức mạnh của đối thủ. Vì vậy, đối tượng là "tôi của hiện tại" đang yếu ớt này thì hiệu quả tăng cường coi như bằng không.』

「…………」

Nếu Wörmungandr đã hóa Thần đồ không được gắn 【Nữ thần giải chú】.
Thì khả năng khắc chế Thần tộc của kỹ năng trạng thái bất thường cũng không được áp dụng?
Chuyện này, là sao đây...
Mình đã hiểu nhầm sao?
Cái...

「…………đang」

Lokiera, kẻ vốn đang dán mắt vào trận đấu trước mặt, cất tiếng.
Như thể đang lẩm bẩm một mình.

「Đang rơi xuống.」

Tôi.
Vốn dĩ hiếm khi như vậy.
Tôi cảm thấy nhịp tim mình đập nhanh bất thường.
...Không phải là hiểu nhầm sao?

――Piki, meki――

Vết nứt.
Trên cơ thể Wörmungandr vốn dĩ đã có những đường kẻ màu đen.
Những đường kẻ đó trông giống như vết nứt.
Nhưng... những vết lõm hình đường kẻ đang chạy trên cơ thể Wörmungandr lúc này.
Thứ đó là――

Đó chắc chắn là những vết nứt.

Tôi đã giữ im lặng để không làm Seras mất tập trung, nhưng giờ tôi cũng phải lên tiếng.

「Lokiera.」
「Ừm.」
「Việc Wörmungandr thỉnh thoảng đánh trượt đòn tấn công... không phải là do mình nhìn nhầm chứ?」
「...Không, không phải nhìn nhầm đâu.」

Nói cách khác, tôi nói.

「【Sleep】 đang có tác dụng.」

Vì nó quá bất thường nên tôi đã không tính đến khả năng đó.
Không có ý thức để đưa nó vào suy tính.
Vì trông hắn vẫn đang chiến đấu một cách quá bình thường.
Thế nhưng――hắn đã rơi vào trạng thái ngủ.
Hắn đang ngủ trong khi vẫn mở mắt.
Hắn đang chiến đấu trong trạng thái ngủ.
Hoặc có lẽ――chỉ bằng bản năng chiến đấu.
Như thể bị thứ gì đó thôi thúc.
Lokiera nói:

「Sát thương từ 【Paralyze】 có lẽ cũng đang ngấm chắc chắn... hơn nữa, có khi là...」

Chắc hẳn hắn đã tiêu tốn rất nhiều năng lực tái sinh trên đường đến đây rồi, Lokiera suy đoán như vậy.

「So với lúc chiến đấu với Vanargadia... kiểu như là――hắn đang yếu đi.」

Nếu có khả năng đó.
Là Togau? Hay là chị em nhà Takao?
...Nhưng nếu vậy, kẻ đã chiến đấu với Wörmungandr thì sao?
Việc Wörmungandr vẫn sống và ở đây, có nghĩa là――

「…………!」

Không, chuyện đó để sau.
Bây giờ, phải nghĩ đến việc vượt qua trận chiến này.

Seras.

Từ đây trở đi――chỉ có thể trông cậy vào cô thôi.
Xem năng lượng của Seras cạn trước, hay Wörmungandr kiệt sức trước.
Hơn cả trận với Ars――

Trận chiến từ đây trở đi không còn là lĩnh vực mà một kẻ có trình độ như tôi có thể can thiệp vào nữa.

Chỉ còn cách đặt cược.
Vào đây.
Đặt cược vào việc thanh kiếm của tôi――Seras Ashrain, sẽ giành chiến thắng.

Đặt cược tất cả.

Seras vẫn đang bị dồn ép nhẹ.
...Dù vậy.
Hoàn toàn không thấy một chút xao động nào trong cảm xúc.
Từ đầu đến giờ.
Không hề chệch hướng.
Như thể không hề lung lay.
Dù chỉ có thể phòng thủ mà không thể phản công――
Cô ấy đang xử lý các đòn tấn công của kẻ địch một cách chính xác tuyệt đối, như một cỗ máy chính xác.
Chính vì chuyển động không phô trương nên điều đó càng rõ nét hơn.
Seras.
Có lẽ cô ấy còn loại bỏ những chuyển động thừa nhiều hơn cả Wörmungandr.
Chính vì loại bỏ triệt để những thứ thừa thãi nên tình thế mới gần như ngang ngửa thế này.
Đến mức tôi cũng vô thức nuốt nước bọt.
Tỉnh táo đến tột cùng.
Được mài giũa đến giới hạn.
Sự tập trung――đáng kinh ngạc.
Bờ vai thanh mảnh.
Ấy vậy mà.
Tại sao lại mạnh mẽ và――đáng tin cậy đến thế.
Trái tim.
Đã trở nên mạnh mẽ hơn.

「―――――――」

...Lúc này.
Đã dao động sao?
Cảm xúc của Seras.
Dù chỉ nhìn từ phía sau cũng biết được.
Dù không thấy mặt.
Ví dụ như――có thể nói là cảm xúc dâng trào chăng?
Cảm giác là như vậy.
Trong cảm xúc của Seras, đã thấy một chút dao động.
Thế nhưng.

Chỉ trong khoảnh khắc đó, Seras rõ ràng đã chiếm thế thượng phong.

Cô ấy tung ra một đòn――một nhát chém sâu.

Không biết trong lòng Seras đã có những suy nghĩ hay chuyển biến cảm xúc gì.
Không biết điều gì đã thay đổi.
Nhưng.
Nhát chém vừa rồi có lẽ đã thực sự hiệu quả với Wörmungandr.

Đã thay đổi vị thế.

Thế thượng phong của cả Seras và Wörmungandr.
Wörmungandr... đang yếu dần đi.
Tôi biết.

...Seras.

Nếu kẻ địch không tiến hóa thêm nữa.
Có lẽ.
Nếu vượt qua được chỗ này――thì sẽ thắng.

Thắng lợi của cô.

Dù có thắng thế này đi nữa.
Tôi cũng không thể coi đây là chiến thắng của mình.
Seras――đó là chiến thắng cô giành được bằng chính đôi tay mình.
Và, lúc này tôi mới thực sự nhận thức rõ về Kashima và Asagi.
Kashima có vẻ vẫn bình an.
Asagi thì――, ...không rõ.
Chester toàn vẹn tay chân nhưng dường như đã ngất xỉu.
Cuồng Mỹ Đế (Kyobitei) bị gãy một chân, có vẻ không di chuyển được.
Thần Thánh Kiếm cũng không còn trong tay.
Dù lo lắng về việc mất máu nhưng――

「...Wörmu.」

Lúc đó, Lokiera bất chợt lẩm bẩm.
Cô ấy đang quan sát diễn biến trận chiến trong lòng tôi.
Có chút gì đó đau đớn.

「…………」

――Và rồi, cuối cùng.
Khoảnh khắc ấy cũng đã đến.

Beki, một tiếng động khô khốc vang lên.

Một vết nứt khổng lồ xuất hiện trên toàn thân Wörmungandr.
Dù vậy.
Thần đồ với thân hình khổng lồ ấy vẫn giữ nguyên tư thế tấn công.
Wörmungandr tung một đòn từ nắm đấm có vặn mình.
Seras đứng vững để đón đỡ.
Cô ấy bước vào tư thế sẵn sàng với sự chính xác không lay chuyển.
Thế nhưng――đòn đánh trắng xóa đó,

Lại là một quả xịt.

Trượt mục tiêu――vô lực vung vào khoảng không.
Tiếng vỡ vụn như thủy tinh vang lên.
Cùng với âm thanh đó, lớp vỏ ngoài của Wörmungandr bay tung tóe.
Theo đà tấn công, Wörmungandr lướt qua bên cạnh Seras.
Ở vị trí chưa kịp lướt qua hết――Thần đồ đổ gục về phía trước.
Trong tư thế vẫn còn đang vung nắm đấm.

Seras đổi vị trí, chuẩn bị sẵn sàng cho đòn phản công của Wörmungandr đang đổ gục sang bên cạnh.

...Nhưng, có vẻ đó không phải là hành động giả vờ thất bại.

Đòn phản công――không bao giờ đến.

Cơ thể Wörmungandr đổ gục về phía trước bắt đầu bốc khói.
Hắn đang tan chảy.

「...Cái chết của Thần đồ. Nghĩa là――」

Lokiera cất tiếng,

「Chiến thắng của Seras.」

Giọng điệu của Lokiera lúc này.
Chứa đựng sự khẳng định.
...Có vẻ có thể tin được rồi.

「Toka... tôi có thể ở lại đây một chút được không?」
「Cô không sao chứ?」
「Tin tôi đi.」
「Được rồi.」

Lokiera nhảy xuống khỏi lòng tôi.
Để Seras đảm nhận việc cảnh giác, chúng tôi chạy lại phía Kashima.
Từ phía sau, có tiếng vọng lại.

「............Này, Lokiera... gera, gera... là Lokiera đúng không? Ta không... nhìn thấy gì cả... lại còn buồn ngủ như một kẻ ngốc... gerara... việc giữ tỉnh táo cũng... thật vất vả... chịu đựng trạng thái bất thường... chỉ còn chút sức lực để nói... chút sức tàn cuối cùng... ngoài ra... chẳng còn gì nữa...」

Có một khoảng lặng ngắn,

「Thua rồi nhỉ, Wörmu.」
「Gera, ra... Con người... Con người... đã thắng được ta...」
「Ừm... ngươi đã thua dưới tay con người.」
「Này? Đã nói rồi mà, đúng không? Nếu làm cho đúng cách... thì ngay cả với thần linh cũng... ẩn chứa khả năng chiến thắng... là thế đấy...」
「…………」
「Hay thật nhỉ... con người... Này, Lokiera............ hay thật nhỉ...?」
「Wörmu, ngươi là...」
「Aa... buồn ngủ quá... cuối cùng thì... cuối cùng thì ta cũng có thể... ngủ theo đúng nghĩa đen rồi... Thật là... cứ như thể ta vừa... trải qua một cơn ác mộng dài... dài dằng dặc vậy...」
「…………」
「Dù vậy... ta cũng có những... cuộc gặp gỡ tốt đẹp... Con người quả nhiên là... tệ hại nhất... và cũng tuyệt vời nhất... Gera, ra...」

Lời cuối cùng, Wörmungandr nói.

「Con người... là... tuyệt thật... đấy nhỉ............, ――――――――」

...Wörmungandr dường như đã trút hơi thở cuối cùng.
Giữa lúc nói chuyện với Kashima, tôi liếc nhìn phía Lokiera.
Lokiera đang nhìn xuống cái xác của người đồng đội cũ đang tan chảy dần, với đôi mắt chứa đựng sự thương hại và nỗi cô đơn nhàn nhạt.

「...Có lẽ từ đầu ngươi đã không hề tán đồng với cách nghĩ của Vysis nhỉ? Việc ngươi bị thu hồi rồi biến thành Thần đồ vào lúc lâm chung, có lẽ cũng là điều không mong muốn phải không? Thế nhưng... một khi đã trở thành Thần đồ của Vysis, ngươi không thể làm trái lệnh của Nhân tử. Này Wörmu... dù không thể làm trái Nhân tử của Vysis――nhưng chẳng phải ngươi đã luôn tìm kiếm một ai đó có thể giết mình sao? Ta ấy à, vì ta hèn nhát... nên xin lỗi nhé, ta đã tự ý diễn giải như vậy đấy. Fufu... nói thật lòng, ta sợ phải nghe câu trả lời khi ngươi còn sống. Vì ta... là kẻ hèn nhát không bao giờ dám phản nghịch lại Chủ thần... chắc trong mắt ngươi, ta cũng chỉ đến thế thôi đúng không...? Không... hay có lẽ tất cả các Thần tộc trừ Vysis và Skolvanger ra đều...――cho nên đấy, ngươi nghiêm túc quá mức rồi.」

Lokiera quỳ một chân xuống.
Và rồi,

「Tạm biệt nhé, Wörmungandr.」

Cô ấy nhẹ nhàng đặt tay lên cái xác của Wörmungandr lúc này đã tan gần hết.

「Hãy ngủ đi――――hỡi hóa thân của Xà Thần từng một thời cô độc.」