Thoát khỏi phế tích bị bỏ hoang với tỉ lệ sống sót bằng không.
　Được đắm mình trong ánh nắng dễ chịu, nghỉ ngơi một chút――

　Đáng tiếc là không thể làm thế được.

『Chỉ có đội điều tra đi kiểm tra di tích định kỳ mới biết được dấu hiệu đó ở lối vào…… nhưng chưa từng có lần nào dấu hiệu đó thay đổi cả』

　Lời của gã nữ thần khốn kiếp trước khi phế tích bị vứt bỏ.
　Vừa cảnh giác, tôi vừa ẩn nấp vào bóng râm của cột đá.
　Hiện tại vẫn chưa thấy bóng dáng cơ sở giám sát hay người canh gác nào.
　Tôi nghiền ngẫm lại lời của nữ thần trong đầu.

”Đội điều tra đi kiểm tra di tích định kỳ”

　Có vẻ như họ không luôn túc trực ở gần đây.
　Sau khi xác nhận không có hơi người, tôi thử kiểm tra quanh lối vào di tích.
　Chẳng có gì khác lạ cả.
　Cũng chẳng có dấu hiệu nào của cái gọi là "dấu hiệu" đó.

「”Chỉ đội điều tra mới biết dấu hiệu đó”, mụ ta nói thế nhỉ……」

　Nếu vậy thì khó mà giả mạo dấu hiệu được.
　Cần phải coi việc họ biết tôi đã thoát ra chỉ là vấn đề thời gian.
　Cánh cửa di tích đã đóng chặt.
　Ngay khoảnh khắc tôi bước ra ngoài, nó đóng lại với một lực mạnh đến bất ngờ.
　Cảm giác như nó đang bảo là ”Cút đi cho khuất mắt ta!” vậy.
　Chắc là do tôi đã giết quá nhiều ma vật trong đó.
　Tôi đã không thể thu hồi những viên ngọc vàng cần thiết để tẩu thoát.
　Định bụng nếu thu hồi được thì sẽ bán lấy tiền...
　Xem ra đời không như mơ.

　Gần lối ra trải dài một khung cảnh đậm chất hoang tàn.
　Nói cách khác, cũng có thể mô tả là khung cảnh mang nét cổ kính của các di sản văn hóa.
　Hình ảnh di tích cổ đại mà ta thường thấy trong ảnh sách giáo khoa.
　Tôi nhanh chóng kiểm tra qua một lượt khu vực lân cận.
　Dải di tích này dường như nằm trong rừng.
　Tôi quyết định rời khỏi đây.
　Lúc thoát ra tôi cũng đã nói lời từ biệt rồi.

　Ở đây chắc chẳng còn việc gì cho mình nữa.


　　　　　▽


　Tôi phát hiện một con đường có vẻ như đang được con người sử dụng.
　Một con đường lộ ra đất thịt.
　Mặt đất bị giẫm đạp cứng lại.
　Liệu đây có phải là con đường mà cái gọi là đội điều tra kia sử dụng không?
　Nếu vậy thì tốt nhất không nên đi lối này.

”Đội trưởng! Có dấu chân lạ trên đường!”

　Diễn biến kiểu đó sau này thì phiền lắm……
　Tôi quyết định đi xuyên qua khu rừng, tránh xa con đường ra một chút.

「Nếu có chỗ nào có nước, mình muốn rửa ráy cơ thể một chút……」

　Dù đã thoát ra được, nhưng những việc cần làm vẫn chất đống.
　Tôi muốn giải quyết dần dần cùng với thói quen lẩm bẩm một mình đã hình thành trong di tích.
　Tôi dừng bước.

「Status, Open.」


【Touka Mimori】

　LV 1789

　HP: +5367
　MP: +59037
　Tấn công: +5367
　Phòng thủ: +5367
　Thể lực: +5367
　Tốc độ: +5367
　Trí tuệ: +5367

【Danh hiệu: Anh hùng hạng E】


　Chỉ số MP là khác biệt hẳn một bậc.
　Nhưng, thứ tôi muốn xác nhận lúc này không phải là nó.
　Tôi hiển thị hạng mục kỹ năng.
　Thứ tôi muốn kiểm tra là hai kỹ năng vừa lên cấp.


【Paralyze (Tê liệt) / LV3 / Tiêu hao MP 10 / Chỉ định nhiều mục tiêu / Tùy ý giải trừ / Giải trừ bộ phận (Đầu)】

【Poison (Độc) / LV3 / Tiêu hao MP 10 / Chỉ định nhiều mục tiêu / Tùy ý giải trừ / Thiết lập phi sát thương】


　Các mục đã tăng thêm.
　Cả hai đều được bổ sung tính năng 【Tùy ý giải trừ】.
　Trong di tích, tôi không cảm thấy có tình huống nào cần giải trừ cả.
　Dù không nghĩ tới, nhưng có vẻ trước đó tôi không thể giải trừ được.
　Giờ thì tôi đã có thể giải trừ bằng ý chí của chính mình.
　Nếu gần đây có ma vật, lát nữa thử xem sao……

　Những thứ khác là 【Giải trừ bộ phận (Đầu)】 của 【Paralyze】.
　Tôi hướng mắt vào dòng chữ ”Đầu” được thêm vào trong ngoặc đơn.
　Mình có thể tùy ý giải trừ trạng thái chỉ ở phần đầu thôi sao?
　Có vẻ hiệu quả nếu muốn đối tượng ngừng cử động nhưng vẫn có thể nói chuyện.

　Tiếp theo là 【Thiết lập phi sát thương】 của 【Poison】.
　Tóm lại là tôi nghĩ mình có thể thiết lập để đối tượng trúng độc mà không dẫn đến cái chết.
　Nếu hiểu theo kiểu game thì là giữ lại 1 HP sao?
　Cái này có khi lại dùng được đấy.
　Dù rằng không phải là cách sử dụng đáng được khen ngợi gì.

「…………」

　Nếu có thể áp dụng hiệu ứng đó, đây là kỹ năng hoàn hảo cho gã nữ thần khốn kiếp kia.

「Khả năng bổ sung của 【Poison】 cũng vậy, có dịp thì thử nghiệm sau đi.」

　Tôi đóng bảng trạng thái lại và lấy một lon cola ra khỏi túi da.
　Lon cola này đã để lâu lắm rồi.
　Ngụm cuối cùng.
　Coi như uống mừng vì đã sống sót rời khỏi di tích vậy.
　Tôi uống ực một hơi.
　Dĩ nhiên là ga đã bay hết sạch.
　Thế nhưng, vị ngọt đậm đà này thấm vào người sau bao mệt mỏi……

「Phù.」

　Vỏ lon rỗng tôi vẫn giữ lại.
　Nếu gặp con sông nào sạch sẽ, tôi sẽ đổ nước vào đó.

　Tôi lại bắt đầu cất bước.

　Có rất nhiều điều phải suy nghĩ.
　Nhưng mà, cứ làm từng việc một thôi.
　Nếu nghĩ dồn dập một lúc, tư duy sẽ loạn hết lên.
　Tôi vốn không giỏi làm đa nhiệm.

「Nào.」

　Đầu tiên, phải tìm được một ngôi làng hay thị trấn đã.
　Tôi cũng muốn tìm nhà trọ để nghỉ ngơi.
　Cả việc thay đổi quần áo nữa.
　Tôi muốn thay bộ đồng phục bên trong chiếc áo choàng này.
　Đồng phục ở thế giới cũ quá nổi bật.
　Hiện tại, chẳng có lý do gì để gây chú ý quá mức cả.

　Tôi cũng muốn biết mình đang ở đâu.
　Đây có phải là lãnh thổ của vương quốc Alion không?
　Gần trung tâm hay là vùng biên giới?
　Hoặc giả là một quốc gia khác.
　Tệ nhất là khả năng đang ở bên kia đại dương.
　Nếu có thể, tôi cũng muốn có một tấm bản đồ.
　May mắn là hiện tại tôi có số tiền bạc và đá quý thu thập được trong di tích.
　Việc không cháy túi là một sự an ủi lớn.
　Chỉ là, cần phải biết giá trị của số tiền bạc và đá quý đó.
　Cũng cần nắm bắt sơ qua về vật giá nữa.
　Thông tin vĩ mô thì tôi đã nhận được từ lời giải thích của nữ thần ngay sau khi triệu hồi.
　Nhưng thông tin vi mô thì chưa.
　Có lẽ cần phải xác nhận dần dần theo tình hình thực tế.

「Còn nữa――」

　Tôi liếc nhìn cái túi da trên vai.

　Cuốn ma đạo thư về cấm thuật.

　Tôi cần thu thập thông tin về thứ này.
　Sức mạnh có thể sẽ dùng để đối phó với nữ thần.

「Mà nhắc mới nhớ.」

　Liệu bản thân mình có thể học được nó không nhỉ?
　Nếu được dạy ngôn ngữ, mình cũng có thể trở thành kẻ sử dụng cấm thuật?
　Hay là chủng tộc có thể học được nó bị giới hạn?
　Cái này cũng cần phải làm rõ.

「Thông tin liên quan đến cấm thuật cũng phải thu thập càng nhiều càng tốt.」

　Và cả,

「Mình muốn có một thanh kiếm.」

　Bất chợt, tôi lẩm bẩm như vậy.
　Các chỉ số của tôi ngoài MP ra đều rất thấp.
　Hiện tại tôi vẫn nghĩ như vậy.
　Tôi lục lại trí nhớ trong di tích.
　Nửa sau, hầu như tôi không bị kiệt sức.
　Cũng không thấy khó chịu trong người.
　Cảm giác mỏi chân dường như cũng nhẹ đi khi chỉ số tăng lên.
　Chiếc túi da đựng đồ, dù lượng đồ đạc tăng lên nhưng lại cảm thấy nhẹ hơn trước.
　Nên tôi nghĩ tác dụng của các chỉ số bổ trợ chắc chắn là có.

　Tuy nhiên, trong mắt kẻ ăn linh hồn và ma vật trong di tích, tôi vẫn bị nhận diện là ”kẻ yếu”.

　Dù đã vượt qua LV 1000, tôi vẫn là ”kẻ yếu nhất” trong di tích.
　Có thể nói, tôi có lẽ là dạng ma thuật sư hàng sau.
　Không phải dạng chiến binh đứng hàng tiền tuyến.
　Đang nghĩ về điều đó.
　Nên có lẽ tôi mới thốt lên,

”Mình muốn có một thanh kiếm”

　như vậy.

「Nếu có một vệ sĩ kiểu khiên chắn bảo vệ thì cũng yên tâm nhỉ……」

　Nếu có một ”thanh kiếm” bảo vệ phía sau khi tôi thi triển kỹ năng trạng thái, tôi có thể yên tâm tập trung vào việc kích hoạt kỹ năng.

　Trong di tích, tôi đã tựa lưng vào tường để hạn chế tối đa điểm mù.
　Việc xóa bỏ điểm mù chỉ có thể thực hiện được chính vì di tích có nhiều tường.
　Nhưng trên mặt đất, không phải lúc nào cũng có thể làm được như vậy.

「…………」

　Trong tương lai, thuê một lính đánh thuê tay nghề cao để đối phó với nữ thần cũng là một cách.

「Hoặc là tự xây dựng một đội quân đánh thuê của riêng mình chẳng hạn.」

　Để đạt được mục đích trả thù, tôi muốn chuẩn bị những phương án dự phòng nhiều lớp.
　Sức mạnh cấm thuật không rõ nguồn gốc.
　Đặt quá nhiều hy vọng vào cấm thuật cũng nguy hiểm.

　Tôi gãi đầu.

「Nếu kỹ năng trạng thái của mình có tác dụng với gã nữ thần khốn kiếp đó thì việc trả thù có lẽ đã xong xuôi một cách dễ dàng rồi…… nhưng đời đâu có dễ như vậy.」

　Không còn cách nào khác.
　Chẳng có gì là thuận buồm xuôi gió cả.

　Ngược lại, trong trường hợp của tôi, xét đến năng lực của kỹ năng trạng thái và túi da thì có khi thế này là thuận lợi quá mức rồi cũng nên.

「Còn nữa, mình cũng cần tìm thời gian để xem qua nội dung cuốn 『Cấm thuật đại toàn』 mà Đại hiền giả đưa cho――」

　Có sát khí.
　Tôi ngậm miệng lại, tăng mức độ cảnh giác lên cao nhất.
　Sát khí thì―― không có.
　Nhưng cảm nhận được sự tấn công.
　Ma vật sao?
　Tôi nhìn lén từ sau thân cây.

「Piggy!」
「Pigi!?」
「Piggigigigi!」
「Piggy!」

　Những sinh vật nửa trong suốt, tròn trịa và mềm nhũn màu xanh lam.

「Đó là――」

　Nhìn sơ qua thì có sáu con.

「Slime, là loại đó sao?」