Tại đó, tôi chợt nhận ra một điều.
Nhưng trước khi kịp chỉ ra,

"Nà—y, đừng nói là người kia chính là vị thần tộc trong lời đồn đó nhé?"

Erica, người đã di chuyển đến bên cạnh chúng tôi, lên tiếng hỏi.

"Ta tên là Tese. Cô là Erica Anahorabel phải không? Ta đã nghe kể về cô. Người đã tạo ra những ma đạo cụ có khả năng làm suy yếu thần tộc, thậm chí phong ấn các cơ quan cần thiết để thi triển ma pháp cấp thần."

Erica đặt tay phải lên hông, nhìn tôi với ánh mắt lờ đờ (jitome), mồ hôi lạnh chảy dài.

"...Cái gì? Erica, ý cô là mình sắp bị thủ tiêu vì là phần tử nguy hiểm à? Hai người đến đây là vì mục đích đó sao?"
"Nếu là vậy, ta đã không đưa cô ấy đến đây rồi."

Sau lời phủ nhận của tôi, Tese tiếp lời:

"Ta đánh giá rất cao cô. Lokiera cũng cảm thấy ấn tượng với cô nữa."
"Cô... chẳng phải là một vị thần tộc quyền cao chức trọng sao?"

Một vài thông tin đã được tôi truyền đạt trước đó thông qua Liz, vật triệu hồi của tôi.

"Xét về lập trường thì có thể là vậy, nhưng vì đã bỏ lỡ những hành vi xấu xa của Vysis nên ta cũng chẳng cao quý gì cho cam. Ta đang rất hối hận vì đã để xảy ra chuyện tày đình đó."
"............"

Trước sự im lặng của chúng tôi, Tese nghiêng đầu vẻ khó hiểu.

"......Có chuyện gì sao?"

Dường như bà ta không cố ý pha trò.
Erica với khuôn mặt nghiêm trọng, dùng ánh mắt cầu cứu tôi:

*"Cái vừa rồi, mình nên phản ứng thế nào đây?"*

Tôi đáp:

"Dù sao thì—như cô đã biết qua Liz rồi đấy—Vysis, kẻ làm bao điều ác đó, đã phải trải qua quãng thời gian dài—gần như là cả cuộc đời—trong nỗi đau thấu xương tủy. Nhờ có sự hợp tác của Erica đấy."
"Ả đã kết thúc một cách thảm hại?"
"À. Chết một cách nhục nhã, thảm hại không để đâu cho hết."
"Thế... vậy thì công sức của ta cũng bõ rồi. Eve, vất vả cho cô rồi."
"Ừm, cô cũng vậy. Hơn nữa, thế này thì cuối cùng cô cũng sẽ không còn bị gọi là 'Phù thủy cấm kỵ' nữa rồi."

Ngay lúc đó,

"A... xin lỗi vì làm phiền cuộc trò chuyện của ngài Touka và cô Erica... nhưng con muốn dẫn Nyaki-chan đi tham quan ngôi nhà, được không ạ?"

Erica xoay nhẹ vòng eo đang đặt tay lên,

"Đúng là cô bé phiền phức thật đấy."

Nói đoạn, cô ấy bảo:

"Cứ coi như đây là nhà của Liz cũng chẳng ngoa, mấy chuyện đó đâu cần phải xin phép từng chút một chứ?"
"Cô Erica... a, cảm ơn cô nhiều ạ! Đi thôi, Nyaki-chan!"

Liz nắm lấy tay Nyaki, dẫn đi.

"D-dạ, vâng nya!"
"Chị nữa, đi thôi!"

Eve liếc nhìn tôi một cái.

"Đi đi. Chuyện ở đây cứ để ta lo."
"Phiền cô vậy."

Nói xong, Eve đuổi theo Liz và những người khác đang vui vẻ chạy lên cầu thang.
Rồi tôi—chỉ ra điều mà lúc nãy chưa kịp nói.
Erica đang nhìn theo bóng lưng của ba người họ tiến vào trong nhà.

"Erica."

Không rời mắt khỏi ba người họ, Erica đáp:

"Hửm? Gì thế?"
"Miệng kìa."
"Miệng?"

"Đang cười kìa."

Erica—đưa hai ngón tay chạm vào khóe miệng đang thả lỏng.

"Ôi... thật này. Ra là vậy... phải rồi, đúng nhỉ. Ta đã nói với cậu là khi nào Vysis bị nghiền nát đến mức không thể gượng dậy nổi thì ta mới cười, đúng không?"

Cô ấy không hề nhận ra bản thân mình đang cười. Phản ứng đúng là như vậy đấy.

"Chẳng phải cô đã nghe Liz kể chuyện Vysis bị hạ gục từ lâu rồi sao?"

Erica nở một nụ cười đầy ẩn ý.

"Ta đã định để dành vinh dự được nhìn thấy 'nụ cười' của Erica cho lần tái ngộ với vị anh hùng Ruồi, người góp công lớn nhất trong việc đánh bại Vysis—nhưng đó là nói dối... mà nhắc mới nhớ, Seles không có ở đây để vạch trần lời nói dối của ta nhỉ."

"Lần chuyển dịch này nhờ vào năng lực của Tese nên có giới hạn về số lượng người. Lần này Seles phải ở nhà trông nhà rồi."

"Ra vậy. Chà, quay lại vấn đề chính nào—kể từ khi nghe Liz kể rằng Vysis bị tống vào cái gọi là 'Hành lang thanh tẩy' đó, có lẽ ta đã bắt đầu biết cười rồi chăng. Nhưng... biết đâu được nhỉ? Việc Liz không chỉ ra điều đó... có khi đây mới là lần đầu tiên."

Về phía Liz, cô bé đã quen với một Erica không bao giờ cười. Có lẽ vì thế mà nó cũng không cảm thấy lạ lẫm chăng. Dù không cười, không có nghĩa là cô ấy không tử tế.

"Lúc nãy nhìn Liz ôm Nyaki, cô đã mỉm cười rồi đấy."
"À, vậy sao?"
"Cô không tự nhận thức được à?"
"Ừm... nhưng biết đâu trong vô thức, ta lại muốn để dành nụ cười đó đến khi gặp lại Touka thì sao?"
"Thế thì tốt hơn đấy."
"Hả? Sao thế Touka? Tự luyến à?"
"Không—tôi thấy một Erica Anahorabel cười tươi như thế này tốt hơn. Kiểu như là... trông rất hợp."
"Thật nực cười."

Tôi cười khổ,

"Chuyện đó không cần nữa đâu."

Erica—khẽ mỉm cười khúc khích. Sau đó cô ấy ngẩng mặt lên, nhìn thẳng vào tôi. Và rồi,

「　Đúng là vậy thật.　」

Cô ấy nở một nụ cười—rạng rỡ như đóa hoa mãn khai.

Erica Anahorabel.
Khi cười một cách chân thành, không chút đắn đo.

Ra là vậy... hóa ra cô ấy lại cười như thế này đây.

Có vẻ như, tôi mỉm cười.

"Có vẻ như chuyến đi này rất đáng giá."

　▽

"Cái gì thế hả!" Erica huých cùi chỏ vào mạn sườn tôi.
Nhưng dù huých, cô phù thủy vẫn đang tủm tỉm cười. ...Đúng là đang cố che giấu sự ngại ngùng.
Erica thu lại tư thế.

"Mà này Touka, cậu là dũng sĩ từ thế giới khác nhỉ—... mà khoan, vị thần tộc tên Tese kia đang làm gì ở đó thế?"

Nhìn theo hướng cô ấy chỉ, Tese đang dùng tay chạm vào Thánh Linh Thụ—Cây Thánh. Nhưng có lẽ nhận ra ánh mắt của chúng tôi, bà ta quay lại. Tese hướng về phía Erica:

"Ta có thể gọi cô là Erica được không?"
"À... vâng, được chứ."
"Thực ra ta có một thỉnh cầu với cô. Sau khi quyết định đến đây, ta đã nói chuyện với một thần tộc khác tên là Lokiera. Kết quả của cuộc thảo luận là—Lokiera muốn đón cô về làm người hỗ trợ."
"Tôi ư?"
"Đương nhiên, việc Vysis biến mất không có nghĩa là mối đe dọa của 'Căn nguyên tội ác' trong tương lai đã chấm dứt. Nghĩa là chúng ta cần một vị thần tộc thay thế để thực hiện nghi lễ triệu hồi dũng sĩ. Và ta đang tính đến việc để Lokiera tiếp quản vị trí của Vysis."

Dù đã dự đoán được phần nào, nhưng ra là thế. Tese tiếp tục:

"Tuy nhiên, Lokiera đã suy yếu đi đáng kể trong trận chiến với Vysis, nên về việc thực thi quyền năng của thần tộc, có lẽ cô ấy chỉ có thể đảm nhận vai trò tối thiểu trong một thời gian tới."

Tese mỉm cười:

"Kiến thức, hiểu biết và tài năng của cô khiến cho chính Vysis cũng phải thấy chướng mắt, đúng chứ? Đặc biệt là món ma đạo cụ được sử dụng trong trận chiến lần này, nó còn can thiệp được cả vào cơ quan của thần tộc nữa. Ta và Lokiera đều rất trọng dụng tài năng đó của cô."

"...Tôi không muốn cảnh vừa lôi kéo vào đã bị đâm sau lưng vì là một sự tồn tại nguy hiểm đâu. Chính vì chuyện đó từng xảy ra với Vysis nên tôi mới chạy trốn đến đây đấy."

"Một Dark Elf có thể tạo ra ma đạo cụ cấp thần khí can thiệp được vào thần tộc... Đúng là có thể sẽ có những kẻ trong giới thần tộc coi đó là điều nguy hiểm. Nhưng nếu dưới trướng của ta—người có vị thế thứ hai trong hàng ngũ Thiên giới—thì khi cần, ta có thể che chở cho cô. Không... ta xin thề là nhất định sẽ bảo vệ cô."

Ý bà ta là, vì nằm trong tầm kiểm soát nên sẽ không sao.
Nếu hiểu theo nghĩa thiện chí thì—
Đây cũng có thể coi là cách ngăn chặn khả năng bị Thiên giới coi là nguy hiểm từ trước.

"Trận chiến với Vysis lần này cần phải có báo cáo. Khi đó, nếu bị tra hỏi về việc sử dụng ma pháp cấp thần, có lẽ sẽ không thể giấu giếm được. Lúc đó, chỉ cần giải thích rằng cô đang làm việc như một 'người cộng tác' dưới sự giám sát của ta... thì có thể tránh được những rắc rối không đáng có."

"Thứ lỗi cho tôi, nhưng—đó toàn là những lời có lợi cho phía các người thôi."

"A, không... tất nhiên nếu cô không có ý định nhận lời thì ta sẽ bỏ qua. Ta sẽ cố gắng hết sức để che giấu sự tồn tại của cô. Nhưng—thực lòng mà nói, ta rất vui nếu cô có thể cho Lokiera mượn sức."

Erica liếc nhìn tôi,

"Cái vị thần tộc tên Lokiera đó, liệu có đáng tin không nhỉ?"
"Ít nhất thì cô ấy được tôi bảo chứng. Hơn nữa—có vẻ như cô ấy với Vysis không hợp nhau tí nào."
"...Vậy thì chắc là đáng tin."

Tese mừng rỡ:

"Ồ, vậy là—cô đồng ý sao?"
"Về mặt tâm lý thì..."
"V-về mặt tâm lý...? Một câu cửa miệng khi từ chối... quả nhiên là vẫn khó khăn nhỉ...?"
"Không phải thế, mà là..."

Erica ngước nhìn Cây Thánh.

"Ta có một bản khế ước với linh hồn của cái cây này. Vì thế nên ta không thể rời khỏi vùng đất này. Thế nên ta có thể hợp tác với Lokiera, nhưng... ví dụ như thông qua vật triệu hồi, hoặc là bảo Lokiera tới tận nhà này. Nghĩa là, chỉ có thể hợp tác trong phạm vi giới hạn."

"Hừm," Tese gật gù.

"Vậy nếu phía linh hồn hủy bỏ khế ước, thì vấn đề đó sẽ được giải quyết nhỉ?"
"Không... thì đúng là vậy nhưng..."
"Ta hiểu rồi."

Tese một lần nữa đứng trước Cây Thánh.
...À, có khi nào là chuyện đó không.

Năng lực can thiệp vào tinh linh.

Khi tranh luận với Vysis ở quảng trường, Lokiera đã nói.

*'So với Origin-sama của chủ thần, Tese-sama lại vượt trội hơn ở một năng lực—đó chính là khả năng can thiệp vào tinh linh.'*

Tese ngước nhìn Cây Thánh, vừa chạm vào vừa nói điều gì đó.
Và rồi—bà ta quay trở lại.

"Khế ước đã được hủy bỏ rồi."

Erica đứng hình một lúc,

"............Hả?"
"Do đó, khế ước trói buộc cô tại vùng đất này đã bị hủy bỏ."
"Không—làm sao mà lại có chuyện... dễ dàng như thế được..."

Tese quay lại, nhìn lên Cây Thánh.

"Tinh linh này tuy là một tinh linh cao cấp... nhưng có vẻ như 'cô ấy' đã rất cô đơn. Phải mất một thời gian rất dài để Cây Thánh thanh lọc thì cô ấy mới có thể hiện diện—nghĩa là không thể rời khỏi vùng đất này. Việc một chủng tộc sống lâu như cô tới đây đã khiến cô ấy rất vui. Chỉ là, sâu trong lòng cũng có chút mặc cảm tội lỗi thôi."

...Hóa ra là một tinh linh có cảm xúc rất con người nhỉ.
Erica cũng nhìn lên Cây Thánh tương tự.

"Chà... dù sao ta cũng được che giấu ở đây, và cũng đã nghĩ rằng sớm muộn gì mình cũng sẽ sống nốt phần đời còn lại ở nơi này... việc chấp nhận ký khế ước là sự thật. Việc ta biết ơn cũng là sự thật không hề giả dối. Nhưng—ra là vậy sao."

"Thế nên ta đã kết nối một 'đường dẫn' cho cô ấy với các tinh linh tồn tại trên thế giới này, những người có độ tương thích cao. Đó là loại đường kết nối mà thông thường không bao giờ có thể mở ra được. Hơn nữa, ta cũng đã kết nối cô ấy với những tinh linh đồng cấp đang ở bên kia kết giới của Đại Huyễn Thuật. Có vẻ như việc không thể 'trò chuyện' với những tinh linh đó từ lâu mới là nỗi cô đơn lớn nhất của cô ấy."

...Bên kia kết giới Đại Huyễn Thuật à.
Erica thốt lên "Hả?", tỏ vẻ hoang mang trước sự thật vừa mới ập đến.

"Thực sự là khế ước đã... bị hủy bỏ rồi sao...? Không thể nào... làm sao lại có chuyện như thế..."

Erica nói với Cây Thánh.

"Cậu thấy thế là ổn chứ?"

Ngay lúc đó, một cơn gió thổi qua.
Erica nghe được câu trả lời thông qua đó.

"...Ra là vậy. Nếu cậu đã nói thế, thì Erica sẽ không nói gì thêm về quyết định của cậu nữa."

Tese quay lại phía Erica.

"Cô thấy sao? Như vậy là—rào cản lớn nhất đã được gỡ bỏ rồi đấy."

"...Ý cô là, hãy cứ vô tư mà tới vương đô Alion sao? Ý cô là vậy à?"
"Vâng. Nếu được, ta rất mong cô làm thế."

Tese.
Dù thế nào thì bà ta vẫn là vị thần đứng hàng thứ hai Thiên giới nhỉ.
Cái gì cần tinh ranh thì cực kỳ tinh ranh, lại còn sở hữu sức mạnh kinh hồn.
Tôi lên tiếng:

"Cô tính sao, Erica? Nếu không thích thì từ chối cũng được mà? Giữ khoảng cách với thế giới bên ngoài, sống ở đây với Eve và Liz như trước giờ cũng là một lựa chọn đấy."
"Cũng đúng nhỉ..."

Một lúc sau... Erica thở dài, vai chùng xuống. Rồi như chấp nhận số phận, cô ấy nói:

"Ta hiểu rồi."

"Ta sẽ nhận lời."

Nhưng, Erica nói thêm:

"Sau khi xác nhận ý nguyện của Eve và Liz đã. Nếu cả hai muốn tiếp tục sống ở đây với Erica, thì Erica sẽ ở lại—thế có được không?"

Sau đó, vì đứng ngoài sân nói chuyện cũng không tiện, nên chúng tôi vào trong nhà.
Nhân tiện, tôi có trữ vài loại rượu trong túi da ma pháp. Đúng vậy, để dành cho lần quay lại này.
Hôm nay tôi đã mang nó làm quà.
Mà mấy loại rượu này cũng thuộc hàng hiếm. Bản thân tôi cũng chẳng uống được...
Dù vậy, so với các loại thực phẩm khác, để được lâu hơn là một lợi thế.
Khi tôi lấy mấy món rượu quà cáp từ trong hành lý ra,

"Touka, tôi yêu cậu nhất!"

Erica với nụ cười rạng rỡ lao đến ôm chầm lấy tôi.
...Đúng là một nàng Dark Elf thực dụng.
Sau đó, chúng tôi chuẩn bị một bữa ăn nhẹ. Và trong khi quây quần bên bàn ăn, khi tôi kể cho Eve nghe về chuyện lúc nãy,

"—Cũng không tệ nhỉ?"

Eve đặt dĩa xuống và đáp. Liz và Nyaki đang ngồi cạnh nhau, trông rất vui vẻ. Chắc họ đang nghĩ rằng mình có thể ở bên nhau lâu hơn.

"Dù Erica vốn định chôn thây ở vùng đất này, nhưng chắc vẫn còn những việc muốn làm ở thế giới bên ngoài mà đúng không? Lần trước chẳng phải cô ấy từng càu nhàu rằng vì Vysis mà phải đến đây sớm hơn dự định sao?"
"Chà—cũng đúng nhỉ."
"Đâu phải là không bao giờ quay lại đây được nữa."

Tôi tiếp lời Eve:

"Cũng không cần thiết phải dành cả đời còn lại để đi làm người hỗ trợ cho Lokiera đâu."

Tôi xác nhận lại với Tese, người đang ăn bánh gạo mặn,

"Phải không?"
"Nhồm nhoàm... Ùm, món này cũng ngon ghê. À—vâng, ta cũng nghĩ như vậy là ổn ạ."

Tese nuốt thức ăn rồi tiếp tục.

"Chỉ cần cho đến khi Lokiera lấy lại được khoảng một nửa sức mạnh thần tộc là đủ rồi."
"Tese cũng nói vậy rồi đấy. Thế nên khi thời điểm đến, lại quay về đây cũng được mà—chẳng phải sao? Với lại, thỉnh thoảng quay lại thăm cũng được. Như thế thì linh hồn của cây cũng đỡ thấy buồn khi phải chia tay."

Erica rót rượu shochu vào ly của mình:

"Ừm, nếu vậy thì Erica cũng thấy nhẹ nhõm hơn—nhưng Eve và Liz muốn thế nào? Về phần Erica, cũng còn phụ thuộc vào hai người họ nữa."

Eve liếc nhìn Liz một cái. Liz gật đầu, Eve quay sang phía Erica.

"Nếu Erica rời khỏi vùng Ma Quần, thì chúng ta dự định sẽ đi cùng. Phù... vậy thì, tên Itsuki từng bảo 'tạm biệt' là quá sớm, cuối cùng lại là đúng rồi."

Tôi nhìn Liz:

"Giờ thì hai người có thể thong dong sống ở thế giới bên ngoài mà không cần lo lắng gì nữa rồi."

Liz nắm tay Nyaki, mỉm cười.

"Dạ."
"...Vậy là chốt nhé?"

Tôi nhìn về phía Erica. Erica giơ cờ trắng: "Rồi rồi, tôi biết rồi."

"Chà... quả thực Erica cũng còn vài việc muốn nghiên cứu ở thế giới bên ngoài."

Thế là hôm đó chúng tôi quyết định ở lại qua đêm. Erica cũng cần thời gian để chuẩn bị rời đi. Chắc hẳn cô ấy còn nhiều chuyện tâm tình với linh hồn vẫn sẽ ở lại đây một thời gian nữa.

Đêm đó, tôi ở trong căn phòng từng cùng Seles trải qua.
Nyaki thì ở cùng phòng với Eve và Liz.

Tese có vẻ vẫn đang ngồi uống rượu cùng Erica ở chiếc bàn kia.
Tôi rút lui khi thấy Erica đã ngà ngà say. Có vẻ cô ấy vui lắm nên mới uống nhiều như vậy.
Cảnh tượng tôi nhìn thấy khi rời khỏi bàn.
Erica đang tra khảo Tese về việc bà ta đã bỏ lỡ những hành vi xấu xa của Vysis. Tese đang tái mét mặt mày, run rẩy "Hiiiii...".

Vì vậy, lúc này trong phòng chỉ có một mình tôi.
À, có lẽ Tese sẽ ngủ trong phòng của Erica chăng.

"............"

Nằm ngửa trên giường, tôi nhìn lên trần nhà.
Căn phòng này khi thiếu Seles, tự nhiên thấy rộng thênh thang đến lạ...

"...Ngày mai sao."

Và rồi, tôi chìm vào giấc ngủ.