Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

---

Vì không có bản thảo dự trữ nên tôi không thể hứa chắc chắn, nhưng chương tiếp theo dự kiến sẽ được cập nhật vào khoảng 21:00 ngày 28/4 (thứ Ba).

◇【Kashima Kobato】◇

――Mình đã trở lại với cuộc sống thường nhật.

Kể từ dạo đó, số học sinh đến trường cũng dần tăng lên, cuộc sống học đường đang dần trở lại quỹ đạo vốn có.
Thế nhưng――chỉ duy nhất những chiếc ghế trống trong lớp học là vẫn y nguyên như thế.

Chỗ ngồi của Senjou Asagi cũng vậy, chỉ còn lại mỗi bàn và ghế.

Hình như thông lệ là vẫn giữ nguyên chỗ ngồi trong trường hợp học sinh bị mất tích.
Đặc biệt là khi khoảng thời gian kể từ lúc mất tích vẫn còn được đánh giá là ngắn ngủi.
Chỉ là, mình có cảm giác dạo gần đây, các bạn cùng lớp cũng ít để tâm đến chiếc ghế trống đó hơn rồi.

(Hôm nay, mình nên làm gì đây nhỉ…… Hay là ghé qua chỗ mẹ của Asagi-san một chút?)

Không…… hình như hôm nay mẹ của Asagi là ngày làm thêm.
Ca làm việc không trùng với Kobato.

(Vậy thì hôm nay…… làm việc khác vậy. Như là hiệu sách trước ga chẳng hạn…… A, rủ chị Juu-san đi cùng cũng hay nhỉ?)

Dạo gần đây, khoảng cách giữa Kobato và Juu đã rút ngắn đi đáng kể.
Có lẽ còn thân thiết hơn cả khi chúng mình còn ở thế giới kia.
Đôi khi cả hai còn cùng nhau ra ngoài.
Không――không chỉ có Juu.
Mình cũng bắt đầu nói chuyện nhiều hơn với Sei và Ayaka.

Bốn người bọn mình là số ít những người còn giữ ký ức về "thế giới đó" ở thế giới này.

Có lẽ bọn mình cảm thấy như có một mối quan hệ đồng phạm.
Và Kobato không hề ghét cảm giác đó chút nào.
Tuy nhiên, ở trường thì bọn mình không chủ động giao lưu quá mức.
Vì nếu đột nhiên trở nên thân thiết thì sẽ rất kỳ quặc.
Cho nên bây giờ, như là bước tiền đề, mình đang dần bộc lộ sự thân thiết với Juu một cách kín đáo.

(Sau này, hy vọng là ở trường mình cũng có thể trò chuyện với Sei-san và Togou-san một cách bình thường như bây giờ……)

――Qua khung cửa sổ, mình nhìn thấy bầu trời mùa thu quang đãng.
Hôm nay trời ấm áp.
Cửa sổ mở khoảng hai mươi phần trăm, gió thổi vào từ đó.
Làn gió nhẹ làm tấm rèm phồng lên phấp phới.
Kobato đưa mắt nhìn về phía chỗ ngồi của "cậu ấy".

(Mimori-kun…… ở bên đó, cậu vẫn ổn chứ……?)

Hiện tại, trong lớp đang thảo luận về các tiết mục cho lễ hội văn hóa.
Bọn mình không thể cứ mãi chìm đắm trong sự u tối vì những học sinh mất tích được.

Hy vọng lễ hội văn hóa lần này sẽ trở thành một cột mốc đánh dấu sự chuyển biến nào đó.

Dù không nói rõ ra, nhưng có vẻ Ayaka, với tư cách là ủy viên ban tổ chức, cũng nghĩ như vậy.
Kobato cũng đang cố gắng tích cực hợp tác với Ayaka.
――Dù rằng, những việc mình có thể làm chẳng được bao nhiêu.

"Còn ai có ý tưởng nào khác không?"

Ayaka gọi từ trên bục giảng.
Gần đây, cô ấy đã đổi kiểu tóc.
Cô ấy tháo chiếc cài tóc ra và buộc tóc đuôi ngựa ở vị trí cao hơn.

(Quả nhiên Togou-san đẹp thật đấy……)

Không biết diễn tả sao, từ khi để kiểu tóc đó, vẻ nghiêm nghị của cô ấy lại càng tăng lên.
Cảm giác là như vậy.

"Gyahaha! Cái gì thế kia!?"

Ở phía cuối lớp, một vài học sinh đang dùng ghế xếp thành một vòng tròn trông rất kệch cỡm.

"Buồn cười vãi đúng không!? Hả!?"

Những người đang cười đùa đó là nhóm của Kirihara Takuto.

Những kẻ đang cười là Shiba Ryoutarou và Tajimi Reo.

Murota Erii đang cố gắng ngăn cản hai người họ.

"Cả hai cậu, làm lố quá rồi đấy…… Để giờ ra chơi không được à?"
"Hả!? Eri, dạo này cậu cư xử giống gái ngoan thế nhỉ?"

Bị Tajimi nói vậy, Murota phụng phịu.

"Còn hơn là kẻ xấu, đúng không……"

Chắc chắn ký ức của cô ấy cũng đã bị xóa bỏ.
Nhưng so với trước khi bị triệu hồi thì cô ấy có vẻ điềm đạm hơn một chút.
Liệu có phải do ảnh hưởng từ Kariya Ikumi, người từng thân thiết trong cùng nhóm không?
Kariya Ikumi đã chết trong trận chiến ở Lâu đài Bạch thành khi đang phòng thủ phép thuật.
Nói cách khác, ở thế giới này, cô ấy là một trong những người mất tích.

Đó là lý do vì sao hiện tại trong nhóm Kirihara không còn bóng dáng của cô ấy và Oyamada Shougo.

Kirihara Takuto vừa nghịch điện thoại vừa nói.

"Hừm…… Lễ hội văn hóa gì đó, nói theo nghĩa rộng thì chẳng phải chỉ là thứ phi sản xuất sao. Chẳng biết việc tạo dựng kỷ niệm ở trường cấp ba sẽ tạo ra thứ gì trong tương lai nữa…… Đó chỉ là kiểu lao động cảm xúc để cảm thấy thoải mái nhờ sự đoàn kết tạm thời mà thôi."
"Kirihara-kun, bây giờ là thời gian quyết định tiết mục, cậu tham gia nghiêm túc đi."

Người lên tiếng là Ayaka.
Tuy nhiên, Kirihara không rời mắt khỏi điện thoại và cũng không phản ứng lại.
Thái độ như thể không nghe thấy tiếng của Ayaka vậy.
Thế nhưng,


"Cả điện thoại nữa, cất đi."


Chỉ với một câu nói đó của Ayaka.
Ngay lập tức, không khí trong lớp trở nên căng thẳng.
Giống như quân đội đồng loạt đứng nghiêm trước mệnh lệnh của sĩ quan chỉ huy――
Một áp lực không cho phép phản kháng đã ép buộc không khí trong lớp phải ngay ngắn lại.
Và nơi mà áp lực đó hướng đến mạnh mẽ nhất, ai cũng có thể nhìn ra được.

"――――――――, ……Chậc."

Kirihara tặc lưỡi, cất điện thoại vào túi.
Shiba và Tajimi, những kẻ vừa mới đùa giỡn, cũng ngẩn người ra một lúc.
Nhưng rồi, họ cũng dời vị trí ghế và ngồi vào chỗ.
Kirihara dù không cam lòng, nhưng như để trả lời, hắn cũng chỉnh lại bàn và ghế của mình.

"Một áp lực không rõ nguồn gốc nào đó đã khiến họ phải câm nín cả về tinh thần."

Đó là ấn tượng mà Kobato có được.
Không, có lẽ chỉ đơn giản là cách mắng của Tougou Ayaka quá dữ dội mà thôi.
Thực tế có lẽ chỉ là như vậy.
Sau đó,

"Đ, đúng đó…… Thầy cũng nghĩ những gì Togou nói là đúng. Ừm, thầy không yêu cầu phải nghiêm khắc kỷ luật mọi thứ…… nhưng những lúc thế này thì hãy làm cho tử tế, nhé? Được không?"

柘榴木保 (Zarugaki Tamotsu), giáo viên chủ nhiệm, người đang ngồi trên chiếc ghế đặt gần mép bục giảng.
Trong khi vẫn giữ thái độ không muốn chọc giận Kirihara, ông ta đã hùa theo Ayaka.
Thái độ của Zarugaki Tamotsu――đặc biệt là với Ayaka, hiện tại đã thay đổi rất lớn.
Theo những gì mình nghe được từ Juu thì,

『Hình như Ayaka đã dùng thân phận cháu gái của chủ tịch tập đoàn Togou để tác động gì đó lên phía nhà trường rồi. Không, chính cô ấy tự nói nên chắc chắn là dùng thân phận đó rồi. Thế là Zarugaki cũng biết được điều đó ở đâu đó nên sợ xanh mặt rồi đấy. Chắc ông ta không ngờ cháu gái chủ tịch lại có sức ảnh hưởng đến vậy. Mà thực ra…… chị cũng ngạc nhiên đấy.』

Mà, Zarugaki đúng là loại chuyên nịnh bợ quyền lực nhỉ, Juu nói với vẻ mặt chán chường.
Quả thật là vậy, Kobato thầm đồng ý.
Ngay sau khi được triệu hồi, ông ta đã có thái độ nịnh bợ rõ ràng đối với Vysis.
Tiện thể, các bạn cùng lớp đã chứng kiến cảnh vừa rồi thì――

"Dạo này Ayaka cứ kiểu có khí chất đáng tin cậy ấy nhỉ…… khá là được đấy chứ?"
"Có chút gì đó ngầu nữa đúng không? Có lẽ do đổi kiểu tóc…… kiểu sắc sảo ấy?"
"Mà cũng có lúc hơi đáng sợ một chút……"
"Nhưng lớp trưởng dạo này tốt thật……"
"Công nhận……"

Có vẻ như cô ấy đang được đánh giá khá cao.
Và rồi, Kobato nhận ra một nam sinh đang nhìn chằm chằm về phía mình.
Một cách tự nhiên, Kobato cũng nhìn lại.
Ngay lập tức, nam sinh đó đỏ mặt, vội vã quay đi.

"?"

Có cảm giác dạo gần đây thái độ của các bạn nam đối với mình có chút khác biệt.
Có phải do mình đã chịu khó chải chuốt ngoại hình hơn trước không nhỉ?
Và…… điều khác biệt so với trước đây là Kobato đã tự nguyện làm điều đó.

(Bởi vì……)

Kobato nhìn vào chỗ ngồi trống không của cô ấy hôm nay.

『Chuyện người có tố chất tốt mà không biết tận dụng thì đúng là đồ ngốc――chuyện này chị nói trước đây rồi nhỉ? Đúng vậy, đúng là ngốc nghếch mà. Tất nhiên là có rủi ro như gặp phải mấy thằng cha biến thái stalker, nhưng mà này…… việc gì mình phải sợ mấy cái thứ cặn bã đó mà phải hạn chế làm đẹp hay trang điểm cơ chứ. À mà thôi, quay lại chuyện chính…… Asagi-san ấy, tố chất thì tốt nhưng lại chẳng ý thức được――vẫn có lúc chị thấy bực mình với mấy đứa không biết tận dụng nó đấy. Thẳng thắn mà nói, mấy đứa kiểu đó thậm chí còn gây thiệt hại cho xã hội nữa cơ. Hay nói cách khác, mười phần thì chín phần là bản thân họ cũng chịu thiệt thòi rồi. Haiz…… thế nên là? Chị đang nói đến đứa như em đấy, Kobato.』

Nếu không ý thức một chút――thì lại bị Asagi-san mắng cho đấy, phải không?

　　　　　△

Khi việc đến trường tại Học viện Ogi-ju vẫn chưa được bắt đầu lại――

Sau khi được cứu từ nơi xảy ra vụ sạt lở đất, Kobato đã trở về nhà.

Cùng với cha mẹ.

Khi đến đón, cha mẹ đã rất vui mừng vì sự an toàn của mình.
Cha mẹ đã khóc――và lúc đó, Kobato cũng đã bật khóc theo.
Mình thấy hạnh phúc biết bao khi được yêu thương nhiều đến thế.
Sau khi cởi giày và thay dép đi trong nhà, lại có thêm một người ra đón nữa.

"Meo."
"Phù, mình về rồi đây."

Người đó, kẻ đã ở lại thế giới kia cùng với thi thể của Asagi.
Con mèo cưng cũng là sợi dây liên kết với người đó.

――Sợi dây mà cậu đã kết nối, quả thực là một điều tuyệt vời nhỉ?

Vài ngày sau, khi tâm trí đã bình ổn, Kobato mặc đồng phục và đi ra ngoài.

Mẹ lo lắng hỏi mình đã ổn chưa.
Mình đáp lại một cách nhẹ nhàng rằng mình ổn.

Thực sự là, mình đã ổn rồi.
Chuyện của bản thân, mình đã vượt qua rồi.

Nơi Kobato ghé thăm là nhà của gia tộc Senjou.

Mình nhấn chuông qua cánh cổng ở lối vào.

Và rồi――hít một hơi thật sâu.
Mình nghĩ, so với bản thân trước đây thì mình đã thay đổi nhiều lắm rồi……
Tự mình ghé thăm nhà bạn cùng lớp thế này.
Nếu là bản thân nhút nhát trước kia, thì đó là chuyện không thể nào tưởng tượng nổi.

『……Vâng, ai đấy ạ?』

Giọng của một người phụ nữ vang lên qua chiếc loa tích hợp của chuông cửa.
Ngay cả qua loa, mình cũng cảm thấy giọng nói này thật giống.
Giống với giọng của cô ấy.
Vậy thì, người này chắc chắn là……

　　　　□■

『Ch, chuyện đó…… không phải đâu! Tớ không nghĩ tớ là mẹ cậu…… mà tớ nghĩ, tớ đã trở thành rồi! Vì tớ nghĩ thế mà……』

『Hê…… trở thành cái gì?』
　
『Bạn, bè……!』

Lúc đó, khi mình nói như thế.

Hừ một tiếng.

Cậu đã cười khẩy――và nói với mình như thế này, đúng không?

『Vậy thì coi như…… cứ cho là như vậy đi…… My friend……』

　　　　■□

Cho nên, mình sẽ nói một cách rõ ràng.

"Rất vui được gặp bác, cháu là……"

"Bạn của Asagi-san――cháu tên là Kashima Kobato ạ."