Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn bạn cung cấp:

***

“Ở đằng kia có một nhà ăn nhỏ, rất thích hợp để ngồi tán gẫu đấy. Bọn này cũng hay dùng chỗ đó vì không khí khá giống với canteen ở thế giới cũ, ngồi rất thoải mái... nhưng mà, mấy người trong thành này hơi khó chịu với bọn mình. Chắc là tại có những lúc bọn này gần như chiếm cứ cả căn phòng rồi nên cũng chịu thôi.”

Sau khi nghe xong, Asagi đề nghị vừa ăn vừa nói chuyện.
Hiện tại, tôi đang bước theo sau Asagi.
Có thể nói, đây là cơ hội vàng xuất hiện một cách tự nhiên từ phía đối phương.
Không phải tôi chủ động mời, mà là Asagi tự tìm đến tôi.
Với tư cách là cái cớ để trò chuyện, sự gượng ép đã hoàn toàn biến mất.
Tôi cũng muốn thăm dò ý đồ của Asagi.
Nếu có thể, là cả quân bài tẩy của cô ta — chân tướng của kỹ năng đặc thù đó nữa.
Quan trọng hơn cả là...
Liệu lũ người này đã nhận ra danh tính thật của tôi hay chưa.
Việc trò chuyện mang theo rủi ro lộ tẩy.
Nhưng dù phải nuốt trọn rủi ro đó, tôi vẫn muốn thâm nhập để tìm hiểu.

Đây là... một cuộc đấu xem kỹ năng diễn xuất của ai cao tay hơn.
Liệu tôi, hay Senjou Asagi sẽ là người nhỉnh hơn một bậc?

Có thể coi đây là một trận đấu.
Dẫu vậy, đối tượng khiến tôi lo lắng nhất về việc lộ danh tính vẫn là Kashima.
Lần này, tôi muốn thăm dò vào những khía cạnh khác.
Vừa vào nhà ăn, Asagi đã gọi đồ ăn nhẹ cho người phục vụ với phong thái hết sức tự nhiên.
Tiếp đó, cầm lấy chiếc cốc gỗ đựng nước Tonoa, cô ta hất cằm về phía góc nhà ăn.

“Ra góc ngồi đi.”

Đến chỗ ngồi trong góc, chúng tôi ngồi đối diện nhau.
Vừa ngồi xuống, Asagi đã dùng tay ra hiệu:

“Nào, làm một ly trước đã.”
“À, lẽ ra tôi nên nói trước…”
“Anh không uống à?”
“Rất tiếc là không.”

Nước Tonoa được đặt trên bàn trước mặt tôi.
Có vẻ cô ta đang muốn thử xem tôi có chịu tháo mặt nạ ra để uống hay không.

“Che giấu danh tính cũng vất vả thật đấy nhỉ. Không nóng sao?”
“Nó thông thoáng hơn vẻ ngoài của nó đấy.”
“Anh ghét Nữ thần lắm à?”

…Đâm thẳng vào vấn đề luôn nhỉ.

“Tôi không thể nói là có thiện cảm.”
“Vì bà ta đã tấn công vùng đất tận cùng – nơi đang bảo hộ cho người nhà của ngài Vua Ruồi sao?”
“Chà, đại loại là vậy. Nghe những gì đã xảy ra, bà ta chẳng phải kiểu thần linh đáng khen ngợi gì... Còn cô thì sao? Cô nghĩ thế nào?”
“Nước Tonoa ngon thật đấy! Muốn mang về thế giới cũ bán quá! Hửm? Tôi á?”
“Nghe nói cô là Anh hùng đến từ dị giới, chẳng lẽ cô có lý do gì đó nên mới đứng về phe đối địch với Nữ thần?”
“Ừm, Nữ thần bảo sau khi đánh bại Đại Ma Đế sẽ đưa bọn tôi trở về thế giới cũ... nhưng mà với Asagi này, chẳng thấy tin nổi là bà ta sẽ giữ lời hứa đó.”
“Sở dĩ cô nghĩ vậy, là vì đã có bằng chứng nào đó sao?”
“Không, không có đâu. Chà... có thể coi là kết quả của việc quan sát con người chăng? Mà đối phương cũng chẳng phải người, là thần tộc cơ.”
“Cô bảo không có bằng chứng, nhưng nghe giọng điệu thì có vẻ cô rất tự tin.”
“Có chứ.”

Asagi khẳng định chắc nịch.
Cô ta nói tiếp:

“Dù là thần, nhưng cảm xúc hay phương hướng hành động của họ cũng chẳng khác mấy so với bọn mình đâu.”
“Hừm.”
“Thần linh thế giới này, anh thấy đấy, không phải kiểu gần giống với thần trong thần thoại Hy Lạp sao? Dù là thần mà cử động cảm xúc lại cực kỳ giống con người. Biết ghen tuông này nọ nữa.”
“‘Thần thoại Hy Lạp’... đó là thần thoại ở thế giới của cô sao?”
“Ối… hình như bọn này không nên biết quá nhiều về thế giới cũ, trừ mấy thứ liên quan đến ẩm thực hay tên tuổi thì phải? Nghe nói người ở thế giới này mà biết nhiều quá sẽ bị tai ương giáng xuống đấy.”

Tôi nhún vai.

“Đúng vậy. Chúng ta đừng nên đào sâu quá thì hơn.”

Về chuyện đó, tôi đã nghe từ Erika và Seras.
Nếu muốn diễn vai một cư dân ở thế giới này, tôi chỉ có thể trả lời như vậy.

“---Quay lại chuyện chính, cô đánh giá Nữ thần có khuynh hướng giống con người dựa trên kinh nghiệm quan sát bấy lâu nay. Và kết quả là, cô kết luận rằng bà ta không đáng tin.”

“Có thể là vậy đấy. Mà, cái gì anh coi là ‘sự thật’ thì nó chính là sự thật thôi. Đa số mọi người chỉ nhìn cái họ muốn nhìn, nghe cái họ muốn nghe, và chỉ tin cái họ muốn tin. Đôi khi con người là sinh vật gạt bỏ cả sự thật sang một bên. Cho nên, anh cứ tin vào ‘sự thật’ mà anh thích đi. À, tất nhiên là câu đó tôi cũng đi nghe lại từ người khác thôi.”

Đúng lúc đó, đồ ăn nhẹ được đặt trước mặt Asagi.
Một phần thịt có xương nhỏ đã được nướng cháy cạnh, điểm xuyết bằng vài loại thảo mộc.
Trên đĩa còn có khoai tây nghiền với lớp sốt màu xanh rưới lên trên.
Bên cạnh là vài miếng trái cây đã thái lát.
...Mà này.
Dù có bày ra đủ thứ lý lẽ lắt léo khó hiểu, nhưng rốt cuộc Asagi vẫn cố tình làm mờ nhạt kết luận của mình.
Phải.
Cứ như thể cô ta đang cố tránh việc “phán xét chân giả” vậy.

“Dẫu sao thì, dù là Anh hùng dị giới, cô vẫn chọn đối đầu với Nữ thần.”

Asagi nuốt miếng trái cây, rồi đưa cho tôi một miếng thịt có xương.

“Ăn không? Vẫn không muốn tháo mặt nạ à? Rốt cuộc Vua Ruồi là kẻ nào thế?”
“Tôi từng là Asint.”

Câu hỏi bất ngờ.
Nhưng không có cảm giác cô ta đã biết danh tính thật của tôi.
Tạm thời...
Có thể coi là Asagi vẫn chưa nhận ra tôi là ai.

“Vậy, chú thuật là gì? So với kỹ năng hay niệm chú của bọn này thì khác ở chỗ nào?”
“Có thể coi đó là ma thuật mượn sức mạnh của Chú Thần. Nếu phân loại thì có lẽ nó gần với ma thuật tinh linh mà tộc Elf sử dụng.”
“Chú thuật đó, tôi có dùng được không?”
“Không, nghe nói chú thuật là thứ bẩm sinh có được khi được Chú Thần chọn trúng.”
“Nói cách khác là ma thuật bẩm sinh sao?”
“Đúng vậy.”
“...Thật thật không đấy?”
“Tôi cũng chỉ nghe truyền lại như vậy thôi.”
“Sibito Gartland.”

............

“Hắn ta rất mạnh.”
“Thực sự là kẻ mạnh nhất nhân loại sao?”
“Có lẽ là vậy.”
“Nhưng Vua Ruồi đã thắng.”
“Ừ, nhờ may mắn.”
“Chỉ vì may mắn thôi sao?”
“Yếu tố quyết định thắng bại ở khoảnh khắc cuối cùng, suy cho cùng vẫn là vận may.”

Trận chiến đó cũng là một canh bạc.
Tôi đã cố gắng đẩy tỷ lệ thắng lên cao nhất có thể.
Nhưng không bao giờ có sự bảo đảm tuyệt đối là sẽ thắng.
“Hừm”...
Asagi liếm vết dầu thịt dính trên ngón cái rồi nói:

“Vua Ruồi không phải kẻ tự phụ. Nhưng cũng không hẳn là kẻ khiêm tốn hèn mọn. Anh ta chỉ nhìn vào sự thật một cách bình tĩnh.”
“Cô thích phân tích con người sao?”
“Cũng tùy. Nhưng nếu không phải người mình quan tâm, Asagi này chẳng bao giờ hứng thú đâu. Không một chút nào.”
“Hừm... Vậy, ví dụ như cô có quan tâm tới Cuồng Mỹ Đế không? Nếu có, tôi rất muốn nghe đánh giá của cô về người đó.”

Đây là điều tôi cũng muốn nghe.
Asagi vừa lau ngón tay cái vào tay áo vừa nói:

“Tine-chin là một kẻ... chủ động thu phục lòng người đấy. Lạnh lùng, nhưng luôn để mắt chăm sóc kỹ lưỡng người phe mình. Một người đang bước đi trên dây một cách kỳ diệu giữa hiện thực và lý tưởng... phải, cảm giác như một người đang thực hiện những trò xiếc điêu luyện vậy. Với cả, xinh đẹp quá mức. Cái gì mà là cư dân của thế giới thẩm mỹ thế kia chứ. Mang về thế giới cũ cho mặc đồ cosplay đi.”

...Hiểu rồi.
Dù vế sau thì không chắc, nhưng vế đầu rất gần với ấn tượng của tôi về hắn.
Không... xét về khả năng ngôn ngữ hóa, có lẽ Asagi còn làm tốt hơn tôi.

“Cô nghĩ hắn ta đáng tin hơn Nữ thần sao?”
“Ừm hừm... Asagi này không nói trước được đâu. Mà, anh đang đứng về phe hắn, chẳng phải là câu trả lời rồi sao?”

Khả năng lảng tránh của cô ta thật sự rất điêu luyện.
Cô ta cố tình tránh việc đưa ra khẳng định.

“Dù sao thì, cô cũng đã chọn sử dụng thứ sức mạnh gọi là quân bài tẩy đó để... lôi cổ Nữ thần xuống.”

Vừa dùng lưng nĩa nghiền nát miếng khoai tây, cô ta vừa nói:

“Anh muốn biết quân bài tẩy của tôi sao?”
“Tôi có hứng thú. Giống như cách cô đã hứng thú với nguồn gốc chú thuật của tôi vậy.”
“Ra vậy, ý anh là ‘có qua có lại’ phải không— thôi được rồi.”

Khoai tây từ kẽ nĩa trào ra.

“Kỹ năng đặc thù.”

Cô ta đáp lại một cách nhẹ tênh.
...Quả nhiên chỉ có thể là thứ đó thôi sao.

“Đó... có phải là năng lực đặc biệt hơn cả trong số những năng lực đặc biệt mà Anh hùng dị giới sở hữu không?”
“Nếu nghĩ theo cách đó thì nó cực mạnh. Có lẽ nếu có tác dụng, ngay cả Nữ thần cũng bị đánh bại... Kể từ khi biết khả năng của kỹ năng đặc thù này, đãi ngộ của tôi ở Mira cũng tăng lên. Nghĩa là từ vai trò thuyết phục Anh hùng hạng S, tôi được thăng cấp thành lực lượng chiến đấu hàng đầu. Là ngôi sao hy vọng đấy. Chỉ là... tôi vẫn thấy lo lắng về cái gọi là ‘Hóa giải chú của Nữ thần’.”

“Cuồng Mỹ Đế cũng đã nói vậy. Rằng để tăng độ chắc chắn cho quân bài tẩy của cô, có lẽ cần đến bí mật của căn phòng phong ấn.”

Asagi cầm lấy đầu chiếc nĩa, gõ gõ lên tay.

“Dù anh có nói kỹ năng đặc thù của tôi thuộc hệ trạng thái bất thường... thật ra tôi lại nghĩ là không phải vậy.”

Đúng lúc đó.

“...Hửm?”

Asagi lảng mắt sang bên cạnh, nhướn mày.
Cứ như thể cô ta vừa tìm thấy một manh mối gì đó.

“Trước khi Mimori bị vứt bỏ... đúng rồi, lúc cậu ta dùng kỹ năng trạng thái bất thường một cách tuyệt vọng ấy. Nữ thần từng nói thế này... cái Barrier của Nữ thần ‘vô hiệu hóa các kỹ năng hệ trạng thái bất thường’. Và từ đó về sau, bà ta không hề đề cập đến các hệ khác. Các hệ tấn công có vẻ vẫn hiệu quả... nghĩa là, hình như không có barrier tự động cho các hệ khác nhỉ? Nếu vậy, chẳng lẽ... ngày xưa hệ trạng thái bất thường đã từng là thứ vô cùng đáng sợ sao? Giống như trong game online, khi một nghề mới quá mạnh bị phía quản trị ‘nerf’ cực hạn ấy... cố tình bị làm cho trở nên vô dụng? Nói tóm lại là... bị loại ra khỏi danh sách ‘những thứ quá bá đạo’? Đúng rồi... nếu không thì chẳng giải thích nổi tại sao cái barrier ‘vô hiệu hóa hệ trạng thái bất thường – thiết lập cực yếu’ kia lại được Nữ thần trang bị làm tiêu chuẩn...”

“…………”

Kỹ năng của Anh hùng chia làm năm hệ.
Kỹ năng đặc thù tuy có biến chất nhiều nhưng xét đến cùng cũng là nhánh phát sinh từ một trong năm hệ đó.
Đây là điều tôi đã được Nữ thần giải thích ngay sau khi được triệu hồi.

【Hệ Tấn công】
【Hệ Phòng ngự】
【Hệ Trị liệu】
【Hệ Tăng cường năng lực】
【Hệ Trạng thái bất thường】

Hệ tấn công hiệu quả, như Asagi vừa nói.
Nếu là hệ phòng ngự thì không thể diễn đạt là “có thể đánh bại Nữ thần”.
Hệ trị liệu cũng vậy.
Mà cô ta nói cô ta cảm thấy không thuộc hệ trạng thái bất thường.
Nghĩa là, kỹ năng đặc thù của Asagi... có thể suy đoán là thuộc Hệ Tăng cường năng lực.
Liệu hệ tăng cường có bao gồm cả dạng debuff – suy yếu không nhỉ?

“Sức mạnh lôi cả thần xuống”

“…………”

Năng lực suy yếu đặc biệt sao?

...Mà dù sao thì, câu chuyện vừa rồi của Asagi.
Dù nghe như độc thoại, nhưng nhận định của cô ta khá thú vị.

Sức mạnh của hệ trạng thái bất thường bị coi là đồ bỏ đi.
Thế mà Nữ thần lại “cất công” sở hữu một barrier chống lại nó.
Một chức năng phòng ngự thần thánh chuyên dụng, giới hạn chỉ để chống lại trạng thái bất thường sao?

“…………”

Chà, dù vậy thì hiện tại không có cấm chú thì vẫn chẳng có tác dụng gì.
Sự thật đó không thay đổi.
Đào sâu thêm suy luận của Asagi lúc này cũng chẳng có nghĩa lý gì.
...Việc thăm dò về quân bài tẩy tạm dừng ở đây thôi.
Tôi chuyển đề tài.

“Nhân tiện, ngài Ikusaba.”
“À... nếu được thì gọi là Asagi-dono được không? Tôi không thích bị gọi bằng họ.”
“Thất lễ quá. Vậy, Asagi-dono... trong cuộc đàm phán trước, có một cô bé trông không khỏe ở bên cạnh cô nhỉ.”
“Bato-chin á?”
“?”
“Tên là Kobato Kashima. Nên gọi là Bato-chin. Tên gọi khác là Poppo-chan.”
“Cô ấy cũng là Anh hùng sao?”
“Đúng vậy.”

Tôi tránh tỏ ra quá quan tâm đến Kashima.

“Còn những đồng đội Anh hùng khác thì sao?”
“Nhiều hơn số ngón trên một bàn tay.”
“Tất cả đều đồng ý phản bội Nữ thần sao? Không... chắc là cô đã thuyết phục họ nhỉ. Asagi-dono có vẻ rất giỏi thuyết phục.”
“Vì chẳng có việc gì làm mà.”
“?”

*Cọt kẹt...*

Asagi tựa lưng vào ghế, hai tay ôm lấy gáy.

“Giao cho bản thân một nhiệm vụ... rồi thực hiện những ‘thao túng’ tối ưu nhất để đạt được nó. Chẳng có gì thú vị hơn việc thao túng con người ngoài đời thực cả. Ví dụ như, nếu chỉ cần thao túng mà khiến người ta tự sát... thì mình chẳng cần nhúng tay vào – có thể giết người một cách gián tiếp đấy.”

Cứ như thể.
Đã từng làm thế trong quá khứ vậy.
Nghe giọng điệu đó, tôi cảm thấy như vậy.
*Phập* một cái.
Asagi thè lưỡi ra — với khuôn mặt nghiêm túc.

“Cha ruột của tôi ấy mà? Tôi đã khiến ông ta tự sát... à không, là ‘để’ ông ta chết đấy.”

Không biết là vô tình hay hữu ý.
Giữa chừng, Asagi đã sửa lại lời nói.

“Thật đáng tiếc.”
“Ông ta tự chết đấy chứ.”

...Bạch, bạch, bạch...

Vừa thè lưỡi ra, Asagi vừa vỗ tay khô khốc với vẻ mặt nghiêm nghị.
*Mỉm cười*.
Chỉ có đôi mắt cô ta vẽ nên một đường cong kỳ dị.

“Nhờ thế mà mẹ đã được bảo vệ. Kết thúc có hậu, có hậu... khà khà khà. Hắn ta đúng là... tự mình, chết đấy.”

Tôi không biết hoàn cảnh gia đình của Asagi.
Nhưng hình như tôi đã đoán được phần nào.
Lý do tại sao tôi cảm thấy:

“Cô ta giống mình.”

Tôi đã hiểu.
Từ những sắc thái vụn vặt, có thể suy ra.
Cô cũng... có một người cha tồi tệ sao?
Khác với tôi, hình như người mẹ lại ở phe đồng minh.
...Tôi không đến mức đồng cảm với hoàn cảnh đó.
Nhưng.
Thì đã sao chứ.
Đó là thông tin không có mấy ý nghĩa trong tình huống hiện tại.
Asagi nhắm mắt, dùng ngón tay day huyệt thái dương.

“...Ưm, ưm ưm? Tại sao tự nhiên tôi lại kể chuyện đời tư tâm thần thế này nhỉ? Chà... cái vừa rồi coi như là màn sáng tác ngẫu hứng để thu hút sự thương hại đi. Đúng rồi, Asagi này thực ra có chứng nói dối đấy. À ừm... dù sao thì các Anh hùng ở đây đều đã đồng ý rồi. Hy vọng cuối cùng các Anh hùng khác cũng hội quân, rồi mọi chuyện êm đẹp... là được! Nu-fu-fu. Vừa rồi Asagi đáng sợ lắm sao? Nhưng đừng có nguyền rủa tôi chết đấy nhé.”

Đúng lúc đó.

“Ngài Belzegear... và cả Asagi-dono cũng ở đây sao.”

Người vừa bước vào nhà ăn và nhận ra chúng tôi là Hawk.
Cảm giác như hắn đến để gọi tôi...

“Tôi có việc gì sao?”
“Bệ hạ có lời triệu tập...— Ơ! Bệ hạ!?”
“Ta không ngại việc các ngươi đang trò chuyện chứ?”

Trong cái nhà ăn không lấy gì làm rộng lớn so với quy mô của tòa thành này.
Người bước vào với những bước đi đầy tao nhã chính là Cuồng Mỹ Đế.