“……Có gì đó, không ổn rồi.”

“Ruin, rốt cuộc là xảy ra chuyệ—”

“Tất cả, vào tư thế chiến đấu ngay cho taaaaaaa!”

Ruin hét lên.
Ba người còn lại lập tức hiểu ra trong tích tắc.

Có chuyện gì đó đang xảy ra.

Tất cả ngay lập tức chuyển trạng thái cảnh giác. Linh cảm của Ruin đã báo hiệu cho họ.
Họ đã gắn bó với nhau rất lâu.
Mỗi khi như thế này, mười phần thì chín phần là một mối nguy hiểm thực sự đang ập đến.
Đã bao nhiêu lần họ được cứu nhờ vào linh cảm này của Ruin.
Họ đứng tựa lưng vào nhau, tạo thành một vòng tròn.
Qua vai, Yugung hỏi:

“Chuyện không ổn thật đúng không!?”
“Ta không biết là cái gì—nhưng chắc chắn, có gì đó vô cùng bất ổn!”

Tuy thiếu tính cụ thể.
Nhưng không có chỗ để nghi ngờ.

“Miana, cô có thể triển khai ‘Tạp âm Tường Trắng’ dưới dạng ‘Pháo đài’ được không!”
“Hả!? Cần tới dạng ‘Pháo đài’ cơ à!?”
“Nhanh lên!”
“Đ, đã rõ!”

Miana đeo găng tay kim loại vào tay phải.
Đó là một đôi găng màu tím đậm, dài đến tận khuỷu tay.
Nó là một món ma đạo cụ chuyên dụng để niệm chú, với những mấu nhọn trông như sừng.
Ma đạo cụ hệ niệm chú chỉ những người được chọn mới có thể sử dụng.
Và Miana chính là người được chọn đó.
Khi cô luyện ma tố, phần pha lê khắc trên ma đạo cụ bắt đầu phát ra ánh sáng xanh nhạt.
Tiếp đó, những ký tự ánh sáng xuất hiện xung quanh cô.
Các ký tự lơ lửng quanh Miana tạo thành hình dáng như một chiếc nhẫn.
Những ký tự đang lơ lửng đó chính là văn niệm chú.
Nhưng cô đã có thể đọc thuộc lòng mà không cần nhìn vào chúng nữa.
Miana bắt đầu niệm chú.

“——Không nhìn, không nghe vạn vật… Kẻ tội đồ chơi đùa với vận mệnh một cách kịch tính, kẻ vô hình không danh tính… Bị chém đầu bởi lưỡi gươm của vị thần hủy diệt mang danh số sáu, pháp sư của tạp âm khao khát nữ trinh ngân hà—‘Tạp âm Tường Trắng’!”

Sau khi niệm, văn niệm chú bằng ánh sáng bị găng tay hút vào.
Và rồi—

Thứ xuất hiện giữa không trung là những tấm bảng gần như hình vuông.

Những tấm bảng là hình vuông, dài rộng khoảng 2 ratal (2 mét).
Họa tiết của chúng giống như một cơn bão cát—không, chính xác hơn là những “cơn bão cát” đó đang chuyển động.
Cứ như thể một cơn bão cát xảy ra ở nơi nào đó đang được trình chiếu lên tấm bảng vậy.
Chính vì thế, những tấm bảng này sẽ che khuất tầm nhìn.

Nhưng mục tiêu của Ruin chính là “chỗ đó”.

Miana tạo ra nhiều tấm bảng.
Rồi vừa điều chỉnh lượng ma tố, cô vừa cố định những tấm bảng đó giữa không trung.
Đúng là Miana.
Trong chớp mắt, cô đã hoàn thành việc sắp xếp chúng thành hình bán cầu.

Dạng pháo đài.

Những tấm bảng này còn đóng vai trò như một bức tường phòng ngự.
Trước đây, họ thường dùng nó mỗi khi rơi vào tình thế phòng thủ bất lợi.
Tuy nhiên, sau một thời điểm nào đó, nó không còn được sử dụng nữa.

“Không biết từ bao giờ rồi nhỉ, cái dạng pháo đài này.”

Yugung nói, vừa cảnh giác nhìn ra ngoài qua những khe hở.
Họ đang ở trong một hình bán cầu thô kệch, nhưng không hoàn toàn kín mít.
Vẫn còn một lối vào đủ để chui qua nếu nghiêng người.
Tuy nhiên—không thể xác nhận “toàn thân” từ bên ngoài.
Nếu muốn thu toàn bộ cơ thể vào tầm nhìn—

Thì cần phải tiến lại gần lối vào và nhìn chằm chằm vào bên trong từ đó.

“…………”

Tại sao chứ.
Giờ ngẫm lại, Ruin cảm thấy khó hiểu.

“Việc toàn thân lọt vào tầm nhìn của đối phương là không ổn.”

Chẳng có lý do gì cả.
Chỉ là linh cảm bảo vậy.
Nhưng—cái gì không ổn chứ?
Nếu chỉ nhìn thấy “nửa thân” thì được sao?
Tại sao bản thân lại nghĩ “toàn thân thì không ổn”?
Không hiểu nổi.
Hơn nữa, giờ đang là chạng vạng…
Khi bị bóng tối bao trùm, tầm nhìn tự nhiên sẽ hẹp lại.
Độ sâu cũng mất đi.

(Nếu việc để lộ toàn thân vào tầm nhìn đối phương là không ổn, thì chẳng phải mình chỉ cần đợi cho đến khi bóng tối hoàn toàn bao phủ là được sao…?)

“…………”

(Không…)

Ruin suy nghĩ lại.
Linh cảm đang mách bảo.

“Thời điểm bóng tối hoàn toàn, sẽ còn bất lợi hơn.”

(Đối phương có khả năng nhìn trong đêm chăng? Nếu vậy, chẳng lẽ là loại ma vật?)

Càng nghĩ, sự ghê rợn càng bành trướng.

(Là đối thủ giỏi chiến đấu tầm xa sao…?)

Nếu là cận chiến, cậu có tự tin.
Đối đầu chính diện, cậu không nghĩ mình thua bất kỳ ai.
Thậm chí cả với “kẻ mạnh nhất nhân loại” đó.
Trước khi nhận nhiệm vụ này một chút, Ruin đã được Nữ thần nói thế này.

『Ngươi và Satsuki là những quân bài quan trọng của ta mà nhỉ. Dựa dẫm hoàn toàn vào “kẻ mạnh nhất nhân loại” hay Dũng giả dị giới thì nguy hiểm lắm. Cần phải có những đồng minh lương thiện hiểu đạo lý. Đúng vậy, đúng vậy. Nếu “kẻ mạnh nhất nhân loại” hay Dũng giả dị giới có làm loạn mà quay giáo chống lại ta, ta cần những người thiện lương bảo vệ mình. Chỉ là, hiện tại không muốn để lộ việc có đồng minh đối kháng được với họ… nên bây giờ, hãy giấu thực lực thật sự với thế gian càng nhiều càng tốt nhé. Bây giờ vẫn chưa phải lúc đó.』

(Lúc đó…)

Trước khi rời khỏi căn phòng của Nữ thần.
Cậu đã được nói thế này.

『Nếu “kẻ mạnh nhất nhân loại” Sibito Gartland là mạnh nhất với tư cách là con người… thì “Kiếm Dũng” Ruin Seal, theo như ta biết, chính là kẻ “Mạnh nhất dòng máu dũng giả”. Và—nếu xét về tiềm năng phát triển sau này, ngươi sẽ vượt xa cả “kẻ mạnh nhất nhân loại” kia. Ta cam đoan.』

Đến cả sự bảo chứng của Nữ thần cũng đã nhận được.

Mạnh nhất.
Kẻ mạnh.

Ngày xưa, cậu đã từng nhìn thấy Sibito Gartland một lần.

Trong tích tắc, cậu đã hiểu.

Áp lực mà chỉ kẻ mạnh tuyệt đối mới có.

(Nhưng “thứ gì đó” đang ở gần đây… lại khác với kẻ đó.)

Có cái gì đó không ăn khớp.

Không phải là kẻ mạnh.
Mà thuần túy là—điềm gở.
Phải, thứ gì đó mang theo sự hung ác…

“……Phù.”

(Nghĩ ngợi lung tung cũng chẳng ích gì. Dù sao thì…)

Ruin thở hắt ra, thu hồi lại suy nghĩ.

(Đến nước này, chỉ có thể tin vào linh cảm của mình thôi.)

Tuân theo linh cảm mang tính tiên tri của bản thân.
Đó chắc chắn là quyết định đúng đắn.
Từ trước đến nay vẫn luôn như vậy.
Linh cảm của Ruin, nói theo một nghĩa nào đó, có lẽ giống như bói toán.
Mối quan hệ nhân quả thì không biết.
Nhưng cứ nghe theo lời khuyên thì vận may sẽ đến, hoặc tránh được bất hạnh.

Ruin lấy lại tinh thần, hít một hơi sâu và lên tiếng gọi.

“Là kẻ nào đấy!? Lộ diện ra! Chúng ta là “Kiếm Dũng” được Nữ thần Visis ban lệnh! Ta nghĩ là đối đầu với chúng ta thì các ngươi chẳng được lợi gì đâu! Hoặc có lẽ, có sự hiểu lầm nào chăng!? Thế nào!? Trước hết, không phải nên nói chuyện sao!?”

Dù đã lên tiếng gọi, nhưng không có phản hồi.
Bóng tối chỉ sâu thẳm, tĩnh lặng và chìm trong im lặng.
Alene với gương mặt căng thẳng nhìn tình hình bên ngoài qua khe hở.

“Này, Ruin. Satsuki và những người khác… không sao chứ?”
“……Có lẽ Satsuki và những người khác thậm chí còn không đụng độ phải dị biến này. Có lẽ chỉ có chúng ta ở lại đây… mới đụng độ phải “thứ gì đó”.”

Yugung vừa cầm đại phủ nhìn ra ngoài vừa hỏi.

“Cậu nghĩ sao? Cậu nghĩ là Nhân Diện Chủng à?”
“Không, đây không phải là tầng sâu… trái lại, nó gần với vùng rìa hơn. Không thể nào có kẻ đe dọa hơn cả Nhân Diện Chủng mà chúng ta vừa hạ trước đây ở gần khu vực này được.”

Miana xanh mặt, nuốt nước bọt.

“Vậy thì, rốt cuộc là…”
“Chỉ có một điều chắc chắn. Đó là Quốc gia Tận cùng đang ở rất gần.”
“! Vậy là bên kia đã đánh hơi được, nên ra tay trước sao!?”
“Có khả năng.”
“Khốn kiếp thật! Lũ Nhân Giả không chỉ biết trốn chui trốn lủi à!”
“……Dẫu vậy thì.”

Những cư dân của Quốc gia Tận cùng.
Là những đối thủ đáng sợ đến mức này sao?
Cảm giác như có cái gì đó… khác biệt.
Cảm giác này.
Hoàn toàn không phù hợp với những kẻ vốn dĩ chỉ quen sống trong nhung lụa.

Từ chối chiến đấu.
Luôn trốn chạy.
Cuối cùng, trốn vào thiên đường tạm bợ—những kẻ hèn nhát.

(Không, đây là bộ mặt thật của những kẻ hèn nhát đó sao? Nếu thế thì…)

“Đúng như những gì Nữ thần Visis đã nói.”
“Ruin?”
“Quả nhiên… là những kẻ cần phải diệt trừ, lũ người của Quốc gia Tận cùng.”

Sự điềm gở này.
Sự đen tối này.
Dù có nói đó là Đại Ma Đế, cậu cũng không ngạc nhiên.

(Chà, giả sử là Đại Ma Đế thì đáng lẽ phải có ảnh hưởng của Tà Vương Tố… vậy thì rốt cuộc, danh tính của chủ nhân áp lực này là gì—)

Khi đó,

“!”

Không chỉ Ruin, tất cả đều nhận ra.

“Có ai đó đang đến.”

Rất khẽ khàng… nhưng có tiếng bước chân.
Dỏng tai lắng nghe.
Gió bắt đầu thổi.
Cây cối đung đưa, cản trở âm thanh tai thu nhận.
Cho nên, họ càng tập trung ý thức vào thính giác hơn…

“——A… ư, gá… …!”

Tiếng nói.
Là tiếng nói.
Dựa lưng vào tường,

“Tiếng gầm của ma vật…?”

Để xác định danh tính của giọng nói, họ nheo mắt lại.

—Bẻ cành, sột soạt—

Tiếng cành cây bị bẻ gãy.
Sau đó, tiếng lá cây cọ xát.
Cậu cảm thấy không phải là Satsuki và những người kia.
Nếu là họ, sẽ không di chuyển thô bạo thế này.
Nhưng,

“Satsuki!”

Thứ lộ diện ra, chính là Satsuki.
Người đầu tiên nhận ra sự khác lạ đó là Ruin.

“Sats, uki…?”
“Gưaaaaaaa! Gáaaaaaaaaaaaa—!”
“Satsuki!?”

Thứ lăn lộn ra từ bóng tối, không nghi ngờ gì nữa chính là Satsuki.
Nhưng, rõ ràng là có gì đó không ổn.
Đảo ngược tròng trắng mắt, nước bọt văng tung tóe.
Cách chạy cũng rất thô kệch.
Không thể nghĩ được đó là Satsuki thường ngày.
Thứ đang cầm trên tay là một thanh Katana.

“!”

Trên lưỡi kiếm, có dính máu.
Thứ gì đó—đã bị chém.
Hơn thế nữa,

“Satsuki, đã xảy ra chuyện gì thế!?”

Dù cất tiếng gọi, Satsuki cũng không dừng lại.
Không phải là đang sợ hãi.
Mà trông như thể—đang mất trí.

“Này Ruin, trạng thái của Satsuki rất lạ!”
“A, á…”

Dù nói thế, biết làm sao đây?
Phải làm gì đây?
Nếu ma vật tấn công thì chỉ cần loại bỏ.
Nhưng thứ đang lao đến, dù nhìn thế nào cũng là “đồng đội” đã mất đi sự tỉnh táo.
Là người đồng đội quan trọng.

“Gưaaaaaaaa!”

Bịch!

Satsuki đâm sầm vào bức tường tạp âm.

“Ối!?”

Sau khi bị bật ngược trở lại và lăn lộn, Satsuki đứng dậy ngay lập tức.

Và,

“Gư… gưaaaaaaa!”

Hắn đâm thanh Katana qua khe hở.

“Á!”
“Chờ đã… thôi đi, Satsuki! Không nhận ra bọn này à!?”

Ruin cắn môi, dùng sống kiếm gạt đòn đâm của Satsuki sang một bên.
Mọi người đều tránh xa phía có Satsuki.
Thế rồi Satsuki nhanh chóng vòng đến vị trí mà lưỡi kiếm có thể với tới.
Một lần nữa, Ruin gạt đi đường đâm thiếu sự tinh tế.

“Satsuki, ngươi đã bị làm gì thế!? Trong lúc tìm kiếm, đã xảy ra chuyện gì!?”
“Gưaaaaaa! Gá! Gá! Gá!”

Không có dấu hiệu dừng lại.
Thậm chí không có cảm giác là hắn hiểu được ngôn ngữ.
 khe hở của bức tường tạp âm đủ để chui qua nếu nghiêng người.
Đó là điều ai nhìn cũng biết.
Thế nhưng Satsuki có vẻ nhận thức được rằng mình không thể vào.

Hơi thở của Ruin trở nên hỗn loạn.

(Hay là… rốt cuộc là gì, sát khí này? Tại sao Satsuki lại có sát khí với bọn mình đến thế…)

“—Kh, không aaaaa! Không muốn thế này! Không, không, không muốn aaaaa!”

Alene ôm đầu gào thét, ngã khuỵu xuống đất.
Miana mất đi huyết sắc nhìn Ruin tìm kiếm sự giúp đỡ.

“Ph, ph, phải làm sao đây Ruin!? Không có cách nào sao!? Này!”
“Karo và Nannatotto…”
“Hả?”
“Karo và Nannatotto, đã xảy ra chuyện gì?”

Cạch cạch, tiếng chân răng của Miana đang run rẩy không khớp được vào nhau.

“Này, Ruin… chẳng lẽ… vết máu dính trên thanh Katana đó…”

Ruin cắn chặt môi, nói với gương mặt đau đớn.

“Vẫn chưa thể kết luận là như vậy…!”

Tuyệt vọng thấm vào khuôn mặt của bốn người rồi lan rộng ra.
Satsuki đó đã rơi vào trạng thái này.
Nếu vậy, khả năng hai người còn lại kém hơn Satsuki bình an vô sự là—

“Rốt cuộc là… trước khi đến Quốc gia Tận cùng, cái quái gì đang xảy ra vậy hả!? Khốn kiếp… khốn kiếp thật!”

Đúng lúc đó, Ruin chợt nhận ra.
Cái gì đó, phải rồi—

Từ cơ thể của Satsuki, có thứ gì đó giống như bọt…

“?”

Không phải là ảo giác…
Bộp bộp, những thứ giống như bong bóng nhỏ li ti đang nổi lên.
Bọt bóng nổi từ da lên không trung rồi vỡ tan biến mất.

(Cái bọt đó là gì…?)

“Gư, gưgưgưgưgư…”

Đột nhiên, Satsuki bắt đầu cào cấu cổ họng mình.
Móng tay của cả hai bàn tay cào rách bề mặt da.

“Khoan đã!? Đang làm gì thế Satsuki!?”

Đó là.
Giống như là đang cố thoát khỏi nỗi đau đớn không thể chịu đựng nổi.

(Đang, đau đớn ư? Nhưng nếu vì thế mà cử động dừng lại thì…)

Tuy nhiên, hy vọng đó của Ruin không thành hiện thực,

“Gưaaaaaa!”

Satsuki vẫn giữ nỗi đau đớn đó mà tiếp tục tấn công.
Ruin vừa hé miệng vừa cố gắng nhận định dị biến đó.

(Đang… suy yếu dần sao…?)

Có vẻ như Satsuki đang dần yếu đi.

(Tại cái bọt đó sao…?)

Không biết là cái gì.
Thậm chí không biết chuyện gì đang xảy ra.
Nhưng tình huống—đang tiếp diễn.

“Áaaa!? Ru, Ruin! Satsuki… Satsuki đang chui vào kìa————!”

Satsuki bắt đầu vặn người chui vào khe hở.

“Này, làm sao đây hả!? Làm cái gì đó đi, Ruin!”

Yugung cầm cây rìu nằm ngang, cố gắng chắn đường.

“Khốn kiếp! Satsuki, đồ khốn! Đừng nói là ngươi đã quên mất mặt của bọn ta rồi nhé!?”
“Gá!”

Xoẹt!

“Gư, ố!?”

Đòn đâm của Satsuki xé toạc một bên tai của Yugung.
Cái tai bị chém rách, tách ra làm hai mảnh trên dưới.

“Á—đau! Đau quá!”

Ruin như bị bật dậy, cất tiếng trách móc.

“Ngươi chém đồng đội à, Satsuki!?”
“Gá! Gá!”
“Khốn… làm ơn! Cầu xin ngươi! Trở lại tỉnh táo đi! Satsuki! Kết cục của chúng ta không thể nào kết thúc theo cách này được…! Ta không muốn như thế này!”

Dù vừa khóc vừa cầu xin, nhưng,

“Gưá!”

Đòn đâm sượt qua ngay bên cạnh Ruin.
Ruin cúi đầu, bàn tay nắm kiếm—tập trung lực.

Đến nước này, không còn cách nào khác.

“Sats, uki—”
“Gưaaaaaaa!”
“…………, ————————Tha lỗi cho ta.”

Vút!

Từ dưới lên trên.
Một đường kiếm mạnh mẽ được tung ra với độ chính xác kinh người.
Một cú đánh đi chính xác vào “cái chết”.
Có thể nói đó là đường kiếm hoàn hảo đến mức tuyệt đối.

“Gá, á…!? Á, g—”

Satsuki ngửa người ra sau, đánh rơi thanh Katana.
Đúng lúc đó.
Ánh sáng quen thuộc đã trở lại đôi mắt của Satsuki.

“Rui, n.”
“Hả?”

Đôi mắt của Satsuki đang nói.

“Tại sao?”

Với.
Có lẽ thứ mà hắn nhận thức được vào khoảnh khắc cuối cùng là,

“Bị Ruin chém mà chẳng hiểu vì sao. Và, mình sẽ chết.”

Chắc hẳn là suy nghĩ đó.
Cái xác của Satsuki gục ngã giữa khe hở…
Mọi người đều bàng hoàng nhìn nó một lúc.
Cuối cùng, vừa giữ cái tai bị chém, Yugung mở lời.

“Thằng Satsuki, lúc cuối… chẳng phải đã trở lại tỉnh táo rồi sao? Chẳng lẽ… nếu chờ thêm chút nữa thì nó đã…”
“Thôi ngay đi, Yugung!”

Vừa lườm Yugung, Miana vừa ôm lấy Ruin đang thất thần.

“Cái gì thế hả!? Cứ như thể Ruin đã chọn sai vậy—”
“……Chậc! Mày lúc nào cũng nghĩ là Ruin luôn đúng nhỉ…”
“……Hả, cái gì!? Ý ngươi là có ý kiến à!?”
“Ồn ào quá… ta đang bị thương đấy!”
“Cái… cách nói đó là sao—”

“Dừng lại đi, cả hai người!”

Ruin quát lớn, can ngăn.

“Ta hiểu cả hai người đang hoảng loạn… nhưng hãy bình tĩnh lại. Nguy hiểm vẫn chưa qua đi đâu.”
“À, phải rồi… hơn nữa, kẻ xấu là Nyaki. Xin lỗi Miana… nguyên nhân cốt lõi chính là cái con khốn Nhân Giả đó.”
“Ư, tớ mới là người phải xin lỗi… phải rồi. Mọi sự phẫn nộ này—đều đổ lên đầu Nyaki.”
“……Làm tới cùng thôi, Miana.”
“Ừ, Yugung.”

Cạch.

Hai người cụng tay vào nhau.

“Nhất định phải tóm được Nyaki—”
“—Chắc chắn, sẽ báo thù cho mọi người.”

Bầu không khí căng thẳng giữa hai người lúc nãy đã trở lại như cũ.
Ruin tạm thời thở phào nhẹ nhõm.
Tiếp đó, sau khi liếc nhìn Alene đang co rúm người bịt tai bằng cả hai tay,

“Miana, rải ‘Quang ngọc’ xung quanh đây đi.”

Ruin chỉ thị như vậy.
Nhưng,

“Để em làm.”

Người lên tiếng là Alene.

“Quang ngọc đúng không? Dùng hết luôn à?”
“À, ừ…”
“Đã rõ.”

Alene chạy lại chỗ hành lý, bắt đầu lục lọi bên trong.
Ruin cảm thấy hơi vui mừng, nhếch môi.

(Xin lỗi nhé Alene… em là một đứa trẻ mạnh mẽ hơn ta tưởng nhiều…)

Vừa lục Quang ngọc, Alene vừa đổ mồ hôi nói.

“Nhất định, phải cho Nyaki biết tay.”
“…………”
“Nyaki khiến chúng ta thành ra thế này… nhất định, bằng mọi giá phải bắt nó chịu trách nhiệm…!”

Ruin suýt chút nữa là xúc động trào nước mắt, nhưng cậu đã cố kiềm chế.
Và chỉ nói một câu.

“Tất nhiên rồi.”

Ruin quay mặt về phía bóng tối bên ngoài.

“Chúng ta, chính là ‘ánh sáng’ chiếu rọi thế giới này.”

Hướng tầm mắt vào bóng tối sâu thẳm, cậu không ngoảnh mặt mà nhìn thẳng chính diện.

“Tuyệt đối sẽ không bao giờ thua lũ bóng tối độc ác.”

Nhất định, sẽ chiến thắng—

“——?”
“Sao vậy, Ruin?”
“……Không.”

Có lẽ, chỉ là tưởng tượng thôi.

Dù rất xa xăm và nhỏ bé.

Đột nhiên, cậu cảm thấy như mình đã nghe thấy.

Với giọng nói bị bóp méo kỳ lạ,

“Thú vị không?”

Vậy đó.