Tôi đặt hành lý xuống, tựa lưng vào bức tường trong phòng.

"Cuối cùng cũng có thể thở phào một chút rồi."
"Vâng, đúng là vậy. Nhưng mà..."

Không gian căn phòng chúng tôi ở khá hẹp.
Không... chính xác mà nói là không có chỗ để đặt chân.
Đồ đạc bày biện bừa bãi khắp sàn nhà.
Vì thế, nếu nói về không gian gốc thì cũng coi là rộng vừa phải.
Trong số những thứ chiếm chỗ, tôi xác nhận có cả những món nội thất cỡ lớn.
Nhưng nhiều nhất vẫn là những món đồ trung bình hoặc nhỏ đã bám đầy bụi.
Căn phòng không dùng đến nên biến thành nhà kho...
Chuyện này cũng thường thấy thôi.

Khoảng trống từ cửa ra vào đến gần giường vẫn còn đủ chỗ.
Nên vẫn còn dư dả để đặt hành lý của chúng tôi.
Dù không dọn dẹp, nếu chỉ để ngủ trên giường thì cũng không thành vấn đề.

"…………"

Chỉ là, để tôi có thể ngủ dưới sàn thì cần phải dọn thêm một chút không gian nữa.

"Cái này thì có phàn nàn cũng vô ích... Điều kiện là phải dọn dẹp rồi mới dùng. Lát nữa xác nhận với phù thủy về mấy quy tắc chi tiết khi dọn dẹp, rồi trong hôm nay cứ dọn được bao nhiêu thì dọn. Seras, cô thấy vậy ổn chứ?"

Seras lặng lẽ nhìn chằm chằm vào chiếc giường một lúc.
Rồi cuối cùng, cô ấy trả lời.

"Vâng."

Giờ tôi đã quen với việc ở chung phòng với Seras rồi.
Chúng tôi đâu phải mới chỉ trải qua một đêm cùng nhau.
Đã ngủ chung bao nhiêu lần trong cùng một căn phòng.
Cả hai đều không còn cảm giác kháng cự.
...À thì, Seras có lẽ vẫn đôi chút ý tứ.
Cái sự ý tứ đó chắc là do chuyện "lần trước" thôi.
Vừa lúc đó, Slei nằm phục xuống trên tấm thảm ở chỗ trống.
Vì hình thái đầu tiên chiếm ít diện tích nên có vẻ nó đã kịp đảm bảo không gian nghỉ ngơi.

"Pakyu~..."

Có vẻ nó thực sự đã rất mệt.
Nhưng giờ Slei cũng có thể thở phào rồi.
Tôi xoa nhẹ lưng nó.

"Nghỉ ngơi đi."
"Pakyu~n...♪"

Trong khi đó,

"Pigy~♪ Poyon!"

Pigimaru nhảy phắt lên giường.
Nó đang nhảy lên nhảy xuống "poyon poyon".

"Pinyui~♪"

Nhóc này trông như đã hồi phục hoàn toàn rồi.
Pigimaru và Slei tạm thời sẽ ở cùng phòng với tôi.
Phù thủy còn tỏ ra quan tâm không cần thiết khi nói:
『...Đêm đến không vướng bận chứ?』
Có vẻ cô ta nghĩ tôi và Seras là "mối quan hệ kiểu đó".
Chà, trông cũng không lạ nếu người ta nghĩ vậy.

"Toka-dono..."
"Hửm? Sao thế, đột nhiên trang trọng vậy?"
"À, là về việc bàn bạc lúc đi ngủ..."

Tôi giơ tay ra hiệu dừng lại, rồi bước tới gần Seras.
Khoảng cách gần đến mức da thịt gần như chạm vào nhau.
Tôi ghé sát miệng vào tai cô ấy.

"Hả? A, ơ..."
"Cứ coi như là khi nói chuyện bằng âm lượng bình thường thì hãy mặc định là đang bị nghe lén. Dù phù thủy đó có vẻ đáng tin, nhưng chúng ta vẫn chưa hiểu rõ về cô ta. Chỉ là, nếu là chuyện nghe được cũng không sao thì nói âm lượng bình thường là được."
"À..."

Seras hạ thấp giọng, thì thầm vào tai tôi ở khoảng cách có thể cảm nhận được hơi thở.

"Tôi đã hiểu."

Vẫn còn quá sớm để mất cảnh giác.

"Thế, chuyện quan trọng à?"
"Hả? À... có lẽ vậy."
"Vậy thì, chuyện đó để sau đi. Được chứ?"
"À... vâng."

Tai của Seras đỏ bừng.
...Mình lại gần quá rồi sao.
Tôi lùi ra, khôi phục lại âm lượng bình thường.

"...Mà dù sao, cũng may là phù thủy cấm kỵ lại là người có vẻ tốt bụng."

Seras khép gối lại một cách tao nhã, ngồi xuống mép giường.

"V-vâng, đúng vậy. Tôi đã tưởng tượng ra một người có bầu không khí trang nghiêm khó gần hơn cơ."

"Xin lỗi vì không mang lại bầu không khí trang nghiêm khó gần cho các người nhé."

"Hya!"

Cả hai vai của Seras giật nảy lên.
Phù thủy đang tựa vào khung cửa phòng.
Vì là phía sau lưng nên Seras không hề hay biết.
Nhân tiện, tôi thì đang định lên tiếng với phù thủy khi cô ta xuất hiện.

Biện minh, hay xin lỗi đây?
Seras vội vã mở miệng.

"À, ơ..."
"Ý Seras là, tóm lại là cô dễ gần đúng không?"
"Hừm, là đang khen ta à?"
"Chứ sao?"

Khi tôi hỏi để xác nhận, Seras gật đầu.

"Vâng, vì tôi đâu có lý do gì để chê bai phù thủy-dono. Nhưng mà..."

Seras đứng dậy, quay sang phía phù thủy.
Cô ấy quỳ xuống, cúi đầu.

"Nếu có điều gì khiến ngài khó chịu, tôi xin chân thành xin lỗi."
"Seras, cô thật là..."

Phù thủy khoanh tay đầy lỏng lẻo.

"Chẳng phải thường bị người ta nói là 'quá nghiêm túc đến mức nhàm chán' sao? Hoặc là, bị nói sau lưng, và bản thân cũng mơ hồ nghi ngờ rằng có phải mình đúng là như thế hay không..."
"............"

Đúng là đâm trúng tim đen.
Seras quay cổ nhìn về phía tôi.

"Toka-dono."

Đôi mắt buồn bã đó đang nói lên rằng:
"Có phải đúng là như thế không ạ?"

Chẳng hạn như, nếu có ai đó nói:
"Nói chuyện với Seras rất vui."
Mà không bị dính vào phép phán định nói dối...
Thì có lẽ cô ấy là một nữ hiệp sĩ dễ bị "chinh phục" hơn mình tưởng.

"Tôi đã bảo sự nghiêm túc của cô là ưu điểm rồi mà. Ưu điểm của cô thì tôi là người hiểu rõ nhất. Bây giờ cứ nhẫn nhịn đi."
"À, việc đó... vâng."

Seras gật đầu, trông có vẻ hơi vui.
Tôi nhìn về phía phù thủy.

"Mà cũng tiện thật. Tôi cũng đang muốn nói chuyện thêm với cô đấy."

Vì phía bên kia đã tự tìm đến nên tôi đỡ mất công đi tìm.

"Vì nghĩ thế nên ta mới ghé qua đây đấy."

Phù thủy nhìn về phía cuối hành lang.
Nơi đó là phòng của Eve và Liz.

"Có những chuyện không tiện nói khi có hai người đó ở đó đúng không?"

Thế nên cô ta mới kết thúc cuộc trò chuyện và chia phòng à.
Để tách chúng tôi ra khỏi Eve và những người khác.

"Chà, bên này cũng chưa nói chuyện đã đời. Hơn nữa... vì đã lâu rồi không nói chuyện với người ngoài, có lẽ Erika cũng đang thấy hào hứng hơn mình tưởng. Dù là người rút lui khỏi xã hội, nhưng cũng không phải là người ghét con người đâu."

"Gọi là Erika được chứ?"

"Cứ tự nhiên? Nhân tiện, Erika không phải tên thật của ta đâu... chà, cứ gọi thế nào tùy ý."

Seras tỏ vẻ hơi khó hiểu.
Chắc là vì lúc cô ta tự xưng là Erika, không hề bị dính phán định nói dối.

"Ta cũng giống Lizbett, vốn dĩ chỉ có cái tên là Anaorobael thôi. Nhưng mà xem này... nó dài quá đúng không? Mà có viết tắt thì cũng chẳng có cái tên nào ra hồn cả. Thế nên, ta lấy Anaorobael làm họ, còn cái tên thì rút ngắn thành Erika. Chà... ta chỉ lấy đại từ hồ sơ của những vị dũng giả dị giới trong quá khứ thôi... Lý do quyết định lấy tên này là vì thấy âm thanh của nó hay. Có ý kiến gì không?"

Phù thủy coi "Erika" là "tên thật".
Ra là vậy.
Trong trường hợp này thì cũng không tính là nói dối nhỉ.

"À, nhân tiện, việc thỉnh thoảng tự xưng là 'ta' (妾 - sessha/warawa) là dư âm từ trước khi lấy tên là Erika đấy. Giờ thì ta cố gắng xưng là Erika rồi, nhưng... thỉnh thoảng cái 'ta' ngày xưa nó lại trồi ra. Nhưng mà nè... 'ta' nghe cứ cũ kỹ thế nào ấy nhỉ?"

"Có khi nào... cái kiểu tóc đuôi ngựa cột bằng ruy băng đó cũng là do cao hứng giống như cái tên mới này không?"

Khi tôi hỏi, phù thủy - Erika - chạm tay vào bím tóc đuôi ngựa.
Đây là lần đầu tiên cô ta lộ ra vẻ bất an.

"Ta tưởng thế trông sẽ trẻ trung hơn, chẳng lẽ... không hợp à?"
"Không hợp đâu."
"Ư, gừ... ngươi nói thẳng thừng quá đấy..."

Cô ta lườm tôi bằng nửa con mắt.
Nhưng trong ánh mắt đó không có chút oán hận hay giận dữ nào.
Erika buông vai xuống, đưa tay tới dải ruy băng.
Và rồi,

*Xoẹt*

Cô ta bắt đầu tháo ruy băng ra.

"Nhưng mà, được nghe ý kiến thành thật của người khác cũng tốt."

Erika hạ chân mày, thở dài.

"Cứ biết người ta đang cố gắng giữ kẽ với mình thì phiền phức lắm..."

Cả hai dải ruy băng đều được tháo ra.
Mái tóc đen dài rủ xuống tận hông Erika.
Một mái tóc rất dày.
Erika cột dải ruy băng vừa tháo vào sợi dây lưng.

"Càng có tuổi, ta cứ nghĩ là nên điều chỉnh cảm giác theo thời kỳ còn trẻ hơn... mà chẳng thành công chút nào."

Nghĩa là...
Việc tự gọi mình là "Erika" hay để kiểu tóc đuôi ngựa...
Chỉ là để làm mình trẻ ra sao?

"Theo cảm quan của tôi thì để kiểu tóc này nhìn thuận mắt hơn đấy."

Tháo ruy băng ra thì ấn tượng cũng thay đổi khá nhiều.
Cảm giác như "bầu không khí trang nghiêm" mà Seras nói cũng xuất hiện nhiều hơn trước.

"Seras thấy sao? Để thế này tốt hơn đúng không?"
"Hả? Tôi... ừm... tôi thấy kiểu tóc nào cũng tuyệt vời cả."
"Erika này, tôi không thích kiểu trả lời trốn tránh không chịu rủi ro như thế đâu."

Seras ỉu xìu.

"Thành thật xin lỗi..."
"Vì tôi là người hay có hành động gây rủi ro nên Seras đang cân bằng lại bằng những hành động chắc chắn đấy."
"Ngươi bảo vệ người yêu hơi quá đà rồi đấy. Đang khoe khoang à?"
"Có thể coi là vậy."

Seras định nói gì đó kiểu "T-Toka-don...", nhưng Erika chỉ nhún vai.

"Chà, đúng là tình nồng ý đượm."

Dù vậy, Erika có vẻ là người khá lắm mồm.
Đúng như cô ta nói, có lẽ cô ta đang khao khát trò chuyện...
Nhưng với tôi, như vậy lại thuận tiện.

"Cơ mà, cứ thử đối đầu thì đúng là phiền phức thật..."

Ánh mắt Erika bắt lấy Seras.

"Nếu là tinh linh nhìn thấu phong âm giả tạo, thì có lẽ là... Sylphgzea."

Đó là tên phong tinh linh mà Seras sử dụng.

"Nhưng đó không phải là tinh linh mà dòng họ Ashrain ký kết chính thức qua nhiều thế hệ đúng không?"

Seras mang vẻ mặt nghiêm trọng.

"...Ngài biết sao?"

Hừm.
Có loại tinh linh ký kết chính thức với dòng họ à.

"Không biết là vì lý do gì... nhưng Seras Ashrain đã ký kết với một tinh linh lạc loài. Việc nương nhờ vào Thánh quốc Neia... chẳng phải là vì ký kết với tinh linh lạc loài nên mới bị trục xuất khỏi đất nước sao?"

Seras lặng thinh.
Erika lắc đầu.
Có chút gì đó như đang tự trách bản thân.

"...Có vẻ ta lấn tới quá rồi. Xin lỗi, quên đi nhé. Dù sao thì... ngoài việc có Sylphgzea nhìn thấu nói dối đó ra, còn có ngươi nữa đúng không?"

Erika nhìn tôi với vẻ phiền phức.

"Để đấu trí với hai người thì bên này bất lợi quá."
"Vậy thì... cứ thẳng thắn mà nói chuyện đi."

Thực ra mà nói, hầu như chẳng có thông tin nào tôi cần giấu Erika.

"Erika cũng đồng ý. Để dò xét lẫn nhau thì ngươi là đối thủ không dễ xơi chút nào. Hơn nữa, phiền phức lắm."
"Vậy... cần nói gì để nhận được sự tin tưởng của cô đây?"
"Đầu tiên là... lý do cần đến cấm chú nhỉ? Ta sẽ không làm gì xấu đâu, nên nói thật lòng được không?"

Vừa nói, Erika vừa lấy từ trong khe ngực ra một chiếc đồng hồ bỏ túi.
Cô ta ném chiếc đồng hồ về phía tôi một cách tùy tiện.
Tôi bắt lấy nó.

"Hai người cũng cần nghỉ ngơi một lát... thời gian để nói chuyện thì có thừa mà, đúng không?"

Có vẻ cô ta cũng nhìn thấu mức độ mệt mỏi của chúng tôi.
Tôi nhìn đống đồ đạc chiếm phần lớn căn phòng.

"Thời gian đó, đầu tiên tôi muốn dành để dọn dẹp đã."
"Để sau đi. Cùng lắm thì Erika này cũng sẽ phụ một tay."

Tôi hơi nhếch mép.

"Được thôi."

Cầm chiếc đồng hồ trong tay, tôi lấy quyết tâm.

"Vậy thì nói thôi. Quá trình chúng tôi đến được nơi đây."

▽

Đang nói giữa chừng, Erika ngắt lời.

"Xin lỗi vì ngắt lời nhé... nhưng mà hử? Chờ chút, đùa à?"

Erika đặt ngón tay lên trán, nhíu mày.

"Ngươi... nói là ngươi bị ném vào tàn tích phế thải đó mà vẫn sống sót trở về được á...? Hả? Nghĩa là... hử? Chờ đã? Thế nghĩa là..."

Như thể để xác nhận lại, Erika hỏi dồn dập.

"Ý ngươi là... đã đánh bại được kẻ đó, 'Kẻ Nuốt Chửng Linh Hồn' (Soul Eater) sao?"