Buông vũ khí xuống, Togawa lao nhanh về phía trước.

“Hijiri-san!”

Như thể lao mình vào lòng, Togawa ôm chầm lấy chị gái nhà Takao — Hijiri.

*Phập!*

“Cậu vẫn còn… vẫn sống, bình an vô sự sao!? Mình… mình thì…”

Hijiri không hề mỉm cười. Thế nhưng, cô nhẹ nhàng đón lấy Togawa vào lòng bằng cái ôm đầy cảm xúc.

“Xin lỗi vì đã đến muộn nhé, Togawa-san.”
“...Ực, —- ư! ...ư, ừm!”

Togawa bật ra những tiếng nấc nghẹn ngào, khóc nức nở ngay trên ngực Hijiri. Cứ như thể cô đang bám lấy mẹ mình vậy. 
Trong khi vẫn đang ôm chặt Togawa, Hijiri đưa mắt nhìn tôi. Tôi gật đầu với cô ấy,

“Cảm ơn vì đã cứu viện.”

Tôi dùng sự im lặng để bày tỏ lòng biết ơn.

□

Trong lúc trò chuyện với Togawa ban nãy—-

Trong khi giải thích về [Freeze], tôi đã lấy chiếc đồng hồ bỏ túi ra. Đó là hành động nhằm xác nhận thời gian đến dự kiến của Takao Hijiri, vốn đã được các Familiar báo trước. Ngoài ra, tiếng hí của Slay mà tôi nghe được trong lúc nói chuyện với Togawa, chính là tín hiệu thông báo rằng Hijiri đã tới. Tôi đã quyết định không nói trước với Togawa rằng Hijiri sẽ đến đây. Togawa vốn không thể tin tưởng tôi.

“Hắn đang mượn tên Hijiri để lừa mình vào bẫy.”

Khả năng cô ấy nghĩ như vậy là rất cao. …Nếu tình hình còn kéo dài thêm chút nữa, tôi đã định diễn kịch để câu giờ.

Phải, Takao Hijiri đã tỉnh lại từ trước đó rồi.

“Kirihara đang tiến quân qua Vành đai Ma thú cùng quân đội ma tộc.”

Khi nhận được báo cáo đó, đây đã là lần thứ hai tôi nhận được tín hiệu khẩn cấp.

『Thực ra, tôi đã từng nhận được tín hiệu này một lần trước đó vì chuyện gấp.』

Nói cách khác, lần trước đó chính là tín hiệu khẩn cấp thông báo Hijiri đã tỉnh lại. Sau khi cô ấy tỉnh, tôi đã liên lạc với Hijiri thông qua Familiar. 

Trong quá trình liên lạc, tôi đã đánh giá rằng cô ấy là người đáng để tiết lộ danh tính thật. Xét về tương lai, truyền đạt danh tính cho Hijiri chắc chắn sẽ giúp việc hành động trở nên dễ dàng hơn. Thậm chí có thể nói, ở tình thế hiện tại, việc giấu giếm hầu như không còn lợi ích gì nữa. Vậy thì, tôi nghĩ tốt hơn hết là nên làm rõ danh tính để đẩy nhanh mọi việc.

Như thế đó. Chúng tôi lại thông qua Familiar của Erika để đối chiếu thông tin của nhau. Và chúng tôi đã đi đến thống nhất là sẽ hợp tác để tiêu diệt Nữ thần.

Hijiri đã đặt ra vài giả thuyết về Nữ thần. Cô ấy kể cho tôi nghe những giả thuyết đó kèm theo căn cứ dẫn đến những suy luận ấy. Phần lớn các suy đoán xung quanh Nữ thần đều trùng khớp với tôi.

Trước khi tiến đến trận chiến với Kirihara, tôi đã liên lạc lại với Hijiri. Cô ấy là người ở gần gã đó lâu hơn tôi nhiều. Tôi nghĩ mình có thể nghe được chi tiết về năng lực của Kirihara. Và thông tin thu được —- vượt xa ngoài dự tính. Hijiri đã phân tích cá nhân Kirihara Takuto một cách đáng kinh ngạc. Mức độ phân tích chi tiết đến mức nếu làm tốt, cô ấy có thể thuần hóa gã đó một cách vừa phải.

Đặc điểm nhân cách. 
Xu hướng tư duy và ham muốn.

Đó là kết quả của khả năng quan sát và phân tích cực kỳ cẩn trọng. Đến mức tôi phải thốt lên: "Cô là tiến sĩ nghiên cứu Kirihara à?". Hơn nữa, những lời giải thích lại rất ngắn gọn và súc tích (có lẽ vì truyền qua Familiar). Cuối cùng, Hijiri kết luận:

『Tóm lại… cậu ta là một con quái vật của sự khao khát được công nhận.』

Đúng vậy. Những lời khích bác tôi ném vào Kirihara trong trận chiến lần này… Tôi chưa từng gặp lại Kirihara Takuto kể từ sau khi bị vứt bỏ. Ở thế giới trước, tôi cũng chẳng có quan hệ gì quá thân thiết với gã. Lý do khiến tôi có thể khích bác Kirihara theo cách đó —- chính là nhờ những thông tin từ Takao Hijiri, người đã quan sát và phân tích gã từ cự ly gần. 

Trong lúc chiến đấu với Kirihara, tôi đã thầm nghĩ:

『Ra là vậy —- đúng như phân tích của cô ta.』

Đúng vậy. Mọi thứ đều đúng như phân tích của Takao Hijiri. Ngoài ra, tôi còn đề nghị:

『Còn nữa… tôi có chuyện muốn bàn về Hội trưởng.』

Tôi ngỏ ý hỏi liệu cô ấy có thể vượt qua Vành đai Ma thú để đến đây được không. Chị em nhà Takao đã cùng nhau tiến sâu vào tận bên trong Vành đai Ma thú. Và khu vực Tây Nam hướng về phía Mira —- tức là vùng đất tận cùng hay phía Tây của Urza, phe Chiến đoàn Vua Ruồi của chúng tôi cơ bản đã khai phá hết. Tôi nghĩ xác suất gặp phải những nguy hiểm chưa biết là khá thấp. Vậy nên tôi mới cho rằng chị em nhà Takao cũng có thể băng qua được.

Hijiri trả lời:

『Phải nhỉ… nếu là chuyện về Togawa-san thì không còn cách nào khác. Tôi đã làm chuyện không phải với cô ấy, tôi nên cảm thấy có trách nhiệm. Nếu là chiến dịch để tiêu diệt cô ấy thì tất nhiên tôi không đời nào tham gia, nhưng nếu là chiến dịch để cứu giúp… được thôi, tôi sẽ đồng ý.』

Hijiri nhận lời như thế, rồi nói tiếp:

『May mắn thay, nhờ có Erika-san, Eve-san và Liz-san mà tôi đã bình phục. Có lẽ thuốc pha chế quý giá của Erika-san đã phát huy tác dụng, giờ mắt tôi đã nhìn thấy rồi. Tôi đã được các cô ấy cứu giúp. Và họ… tận tâm cảm ơn cậu đấy, Mimori-kun. Họ cũng rất lo lắng cho cậu. Nếu vậy, lựa chọn không báo đáp ân tình của tôi ở đây là —- điều không thể xảy ra.』

Cuối cùng, tôi gửi lời cảm ơn.

『Cảm ơn cô, Takao Hijiri.』
『Tôi cũng xin lỗi trước vậy.』
『Về chuyện gì?』
『Lúc đó, chúng tôi đã không cố cứu cậu như cách cậu cứu Togawa-san. Tôi sẽ không ngụy biện, và dù có lặp lại bao nhiêu lần đi nữa, tôi nghĩ chúng tôi cũng vẫn sẽ không hành động ở thời điểm đó. Nhưng, xin lỗi vì đã không cứu cậu.』
『…Thì ra Takao Hijiri là kiểu người biết nói lời xin lỗi vì những chuyện như thế này nhỉ.』
『Thông qua danh tiếng của Vua Ruồi và cuộc đối thoại qua Familiar này, ấn tượng của tôi về cậu đã thay đổi khá nhiều rồi. Ngoài ra, trong lúc trao đổi, việc gọi cả tên đầy đủ là lãng phí chữ đấy.』

▽

Cô ấy nói rằng việc di chuyển trong Vành đai Ma thú cũng sẽ sử dụng đến kỹ năng đặc thù hệ gia tốc của em gái. Kỹ năng đặc thù của người chị cũng có vẻ dùng được để rút ngắn lộ trình. Và rồi—-

*Xào xạc*

“Hộc… hộc… đuổi, đuổi kịp rồi… chị… có kịp không?”

Người bước ra khỏi rừng muộn hơn chị gái mình một chút chính là Takao Itsuki. Có vẻ như cô bé đã cố quá sức nên trông kiệt quệ hơn hẳn chị mình. Theo sau cô bé là Slay.

“Ồ? Ồ… Khoan đã, thật sự là Mimori sao… thật sự, anh còn sống… rồi… Kirihara với, Hội trưởng đâu? Ở đây… Vua Ruồi Mimori đang đồn đại… rồi cả Dũng sĩ hạng S, hội tụ đủ cả sao… hộc… hộc… phu…”
“Vất vả cho em rồi, Itsuki.”
“Này chị. Kirihara kìa… gã đó còn sống không đấy?”
“Không sao đâu. Vẫn còn sống.”
“Thế còn, Hội trưởng thì sao… không sao chứ?”

Hijiri hạ hàng mi xuống. Rồi cô nhẹ nhàng chạm vào phần gáy của Togawa, người vẫn đang vùi mặt vào ngực mình mà khóc.

“Mình phải làm cho cô ấy ổn lại thôi.”

Thật ngạc nhiên, mọi thứ đã tan biến. Ý chí chiến đấu —- áp lực nặng nề của Togawa Ayaka ban nãy. Có thể nói là đã tan thành mây khói. “Trục” của Togawa Ayaka lúc này… có thể coi là đã tạm thời được đảm bảo rồi.

Nào.

Tôi đã nghe Munin kể về tính chất của cấm thuật. 
Nhờ vào cấm thuật vô hiệu hóa, [Giải chú của Nữ thần] đã bị phá hủy hoàn toàn.

Tôi nhìn vào thanh trạng thái ngay phía trên đầu Kirihara đang ngủ. Chừng nào thanh đó chưa cạn hoặc tôi chưa giải trừ, Kirihara sẽ không thể tỉnh lại. Dù gã có tỉnh lại —- tôi cũng có thể xử lý ngay lập tức.

“…………”

Mimori Touka.
Pigi-maru.
Seras Ashrain.
Slay.
Munin.
Togawa Ayaka.
Kirihara Takuto.
Takao Hijiri.
Takao Itsuki.

“Vậy thì, một chút thôi.”

Tôi ngồi xuống đống gạch vụn bên cạnh,

“Chúng ta nói chuyện chút đi.”