◇【瑟拉絲·亞許連】◇

領頭的男人停下腳步，回過頭來。

「姆亞吉大人？怎麼了嗎？」

被詢問的男人站在後方。
看來他就是姆亞吉。
他披著一件斗篷。一眼就能看出那比其他人的斗篷更加高級。
這群人穿著繡有紋章的紫色斗篷。
毫無疑問，正是「阿辛特」。
姆亞吉開口說道：

「可以請你們把燈火熄滅嗎？」
「咦？啊，好的！喂，滅掉！」

火光熄滅。
只剩下從雲縫間微弱流瀉出的清冷月光。
姆亞吉問道：

「在熄燈之前，你們有注意到嗎？」
「這、請問是指什麼……？」
「就在那裡。」
「不……我、我什麼都沒發現。」

「那一帶有幾根樹枝折斷了。若是平時，可以想成是有什麼人慌亂地逃竄進去了。」

「那、那麼！？」
「逃亡者想必還潛伏在這一帶。先遣部隊看來是中了誘餌的計了。」
「好！你們，進去林子裡把豹人和小女孩抓出來！」
「沒那個必要。那恐怕是陷阱。」
「陷阱嗎！？」
「那些樹枝是被人故意折斷的。」
「故意地……？」

「是的。我認為能用誘餌將先遣兵部隊與我們分開的人，是不會犯這種錯誤的。絕不可能留下那樣露骨的痕跡。」

「原、原來如此。」

「看來對方很聰明。對方讀出了『如果是我們，絕對不會漏看折斷的樹枝』這點……然後，只要我們乖乖踏入林中，就正中了對方的下懷……也就是說，那裡布下了陷阱。」

「真不愧是姆亞吉大人……但沒想到那個豹人，竟然有那樣的智慧……」
「大概，布置陷阱的人並不是豹人。」
「咦？」
「直接見過之後，伊芙·斯皮德並不像是會策劃精細戰術的人物。從過往聽聞的傳聞看來也是如此。」
「那、那還有其他同夥嗎？」
「沒錯。所以，最好不要以為敵人只有豹人和少女。」
「唔，好險……如果沒有姆亞吉大人在，真不知道會變成怎樣……」

「那麼，你的計策我已經看穿了喔？」

姆亞吉舉起手。

「差不多死心出來如何？」

阿辛特的人們紛紛拉開弓弦。

「我知道你躲在那裡。我們擁有的手段可不只是弓箭。即便不拉近距離，我們也有從遠處射殺或是將你逼出來的方法。即便你打算以樹幹作為盾牌也是一樣。」

月亮從雲層中露臉。

隨之現身的，正是瑟拉絲·亞許連。

她戴著蒼蠅的面具。
姆亞吉嘴角微微上揚。

「蒼蠅劍士嗎……這讓人想起了傳說中那位蠅王旗下的部下啊。雖然那邊那位並不是女劍士就是了。」

瑟拉絲已經拔出了佩劍。
當她保持沉默時，姆亞吉開口了。

「雖然不知道你是何方神聖，但若能乖乖將豹人和少女交給我們，我保證不取你性命。」

姆亞吉攤開雙手。

「不，甚至能歡迎你成為阿辛特的一員。看你的姿態就知道了。你是一位身手不凡的戰士。想必也是頗有名氣的戰士吧。」

瑟拉絲重新握緊了劍。

「如果我說，我拒絕你的提議呢？」
「那我就賜予你詛咒的痛苦。讓你後悔自己還活著，殘酷無比的痛苦。」
「…………」
「我們的詛咒可是很強大的喔？即便是那『五龍士』，也無法抵抗我們的詛咒。」
「真的是你們殺了五龍士嗎？」
「沒錯。在詛咒面前，就算是『人類最強』也只是無力之物——那麼，如何？與其在這裡受盡苦難而死，成為我們的一員應該更明智吧。」

瑟拉絲放鬆了架勢。
用審視的目光注視著姆亞吉。
過了一會兒，她開口道：

「我知道了。」

姆亞吉的瞇瞇眼弧度更深了。

「真是聰明的選擇。」
「我也不認為自己能贏過這麼多人，而且被發現並抓捕也只是時間問題。」
「既有直面現實的眼光，也有預判先機的能力。真是出色的才能。」
「但是，我有一個條件。」
「說來聽聽。」
「請保證伊芙和少女的人身安全。」
「我們現在對正在追捕你們的公爵家有著強大的影響力。這項承諾，我定會兌現。」
「……好吧。那麼，我帶你們去豹人和少女所在的地方。」

她轉過身。

「全員，跟我來。」

瑟拉絲邁開步伐。
領頭的阿辛特正準備跟上。
就在這時，

「原來如此，是這麼回事啊。」

姆亞吉——

「等等。」

他攔住了部下。

「姆亞吉大人……？」

瑟拉絲停下腳步。

「…………有事嗎？」
「你並沒有打算乖乖交出豹人們。對吧？」

瑟拉絲沒有回答。
她沒有回答，而是反轉身形。
舉劍。

「為什麼，你會發現……？」

「因為你的話語中有違和感。你剛才說了『全員』。但是，有必要全員一起帶過去嗎？只需幾個隨從就足夠了。然而，你卻打算將我們『全員』都引進林子裡。」

瑟拉絲咬住嘴唇。
姆亞吉繼續說道：

「不，或許實際上連引進林子裡都不需要。比如，沒錯——」

姆亞吉睜開了一隻眼睛。

「只要能引進什麼東西的射程範圍內，這樣就可以了……是這樣嗎？」

「……唔。」

「但反過來說，如果那個陷阱在這個距離下毫無意義的話……全員，拉開距離，進入攻擊態勢。」

姆亞吉舉手示意。

「維持攻擊態勢。隨時做好射箭的準備。」

箭尖對準了瑟拉絲。
她微微一笑，帶著些許挑釁的意味。

「不是要用你們引以為傲的詛咒殺了我嗎？」

姆亞吉回以微笑。

「現在在這裡的阿辛特，是直屬於我，被稱為『咒士』的特別部隊。」
「咒士？」
「破例教教你吧。他們是繼承了『暗殺者公會』意志的人們。」

瑟拉絲知道那個名字。

「暗殺者……公會……」

「喔？看來你有印象嗎？這倒是挺罕見的。」

「我個人喜歡搜羅舊文獻。但暗殺者公會應該早就不存在了才對。因為——」

「沒錯，暗殺者公會曾被異界的勇者幾乎趕盡殺絕。擊敗了根源之惡後，失去了主目標的勇者們，將暗殺者公會視作了下一個『邪惡』。」

姆亞吉持續維持著微笑說道。

「勇者們接連不斷地剷除了大陸各地的暗殺者公會。之後，暗殺者公會的人們持續被勇者及其子孫追殺、投獄、殺害。隨著時代變遷，暗殺者公會的存在也逐漸被人遺忘……」

瑟拉絲對此也有所涉獵。

「你們，是打算讓暗殺者公會復甦嗎？」

「不不，我們只是代行曾由暗殺者公會承擔的工作。作為咒術師集團。不過——」

「手法，和暗殺者公會如出一轍……」

「就是這麼一回事。」

王都蒙羅伊酒館中與阿辛特起爭執男人的父親。
他口吐白沫倒地意識不明。
那不是詛咒，而是——

「你們的武器，是毒物嗎。」
「答對了。」

提到暗殺者公會，首先想到的就是毒物。

「不過，我們擁有不易被察覺的高級毒藥。種類也很豐富喔？從造成麻痺程度的，到速效性的致命毒藥都有。不過這些高級毒藥，只能透過極少數倖存下來的暗殺公會成員子孫所擁有的特殊調製法才能製作。」

姆亞吉一邊用鞋底摩擦著地面一邊繼續道。

「而且最重要的是，不留痕跡地處理掉對手……正是暗殺者公會最擅長的。」

藉由不留痕跡的高級毒藥進行暗殺。
這就是阿辛特所使用的「咒術」真相。
但是，大多數國家都嚴禁持有毒物。
公開流通也被禁止。
其中有兩個國家對於毒物的持有和使用限制特別嚴格。
約納特公國，以及阿萊昂王國。
這兩國將毒物認定為「邪惡之物」。
持有者、使用者將受到嚴厲處罰。

「毒殺後，在消除痕跡的同時，你們將暗殺的成果宣傳為『咒術』……」

所使用的是難以被辨識為毒物的特製毒藥。
理所當然，你們也精通不被察覺就讓毒物進入體內的方法。
而利用暗殺者的技術消除痕跡，更是你們的拿手絕活。

將這些條件湊齊，「詛咒」便完成了。

由於毒物的持有和使用在各國皆被禁止。
因此他們將名字換成了「詛咒」來進行運用。
這個「詛咒」的概念非常棘手。
這是一個無法證明其存在的模糊概念。
但反過來說，也無法證明其不存在。

「隨之而來的，就是那起黑龍騎士團的事件。特別是五龍士之死——」

瑟拉絲搶在姆亞吉的話頭前說道。

「若非超乎人智的詛咒，便無法解釋。」

「真是極佳的理解力。沒錯。因此我們特意自稱為黑龍殺手。為了讓『詛咒的存在』深植人心。」

確實，五龍士之死有著無法解釋的疑點。

「到底是誰殺了他們？」

瑟拉絲·亞許連並不被認為能戰勝他們。
甚至在一般認知中，她早已被認為是死人了。

現階段，沒有人能聯想到是誰殺了他們。
根本沒有任何令眾人信服的對象。

除了當時在現場的人以外，誰也不清楚狀況。

既然如此——

認為那是詛咒的力量，也沒什麼好奇怪的。

「但是，你們就不會擔心真正的五龍士殺手知道你們的謊言後找上門嗎？」

姆亞吉像蛇一樣吊起眼睛。

「看來你還不明白呢？那個人之所以能贏過五龍士，也是多虧了我們的『詛咒』喔？」
「…………」

無論怎麼爭論，這最終都只會變成各說各話的循環。
多虧了詛咒才贏。
反之，也沒有手段能證明那並非詛咒的力量。
這甚至可以說是連真正殺了五龍士的人都無法證明的。

從某種意義上來說，是無敵的邏輯。

「沒人能證明詛咒的不存在。或許真的是詛咒的力量。只要這種不確定的狀態持續存在，無論如何我們都是勝利者。因為在沒有證據的世界裡，誰堅持到底，誰就是贏家。」

「你們不怕被真正的五龍士殺手盯上嗎？」

「呵呵，就算真有那種人出現，我們也會趁隙將其暗殺。事實上，我們認為就算是面對五龍士，我們也能贏。確實，希比托·加特蘭的戰鬥能力或許是史上最強。但真正的最強，其實是暗殺者。根本不需要什麼堂堂正正地戰鬥。擅長運用計策和毒物殺敵的人，才是最強的存在。」

「……你們的目的是什麼？」

「暗殺很賺錢。而且在貴族的世界裡，希望殺死礙事者的人很多。我們最終打算以祖安公爵家為跳板，深入國家的中樞。」

「一邊透過暗殺排除礙事者，一邊嗎？」

「是的。最後，我們會將這個國家納入掌中。」

「從背後操縱烏爾扎嗎。」

「預定就是那樣。」

（為了更進一步討好公爵家而企圖抓住伊芙，以此立下功績嗎……這點，也完全在十河大人的預料之中……）

「對了——」

姆亞吉問道。

「其他同夥在哪裡？」
「除了伊芙和少女，只有我一個人。」

瑟拉絲如此回答。
但姆亞吉並不相信。

「一個人就要對付我們所有人，實在令人難以置信啊。」

瑟拉絲轉動著大腦。

「…………」

她將手伸向臉部。

阿辛特們瞬間準備發動攻擊。
但被姆亞吉制止了。

瑟拉絲脫下蒼蠅面具，同時——

「我就來解釋一下，為什麼我一個人就有足夠的理由對付你們吧。」

解除變化。

「因為我，就是那位親自與五龍士對峙並活下來的人。」