◇【Socio Eucarion】◇

Socio Eucarion.

Anh ta là một quý tộc của Alion, con trưởng của gia tộc Eucarion.
Lần này, theo lệnh của Vysis, anh ta nhận nhiệm vụ tổng chỉ huy cuộc tấn công vào Azzis.
Socio đang quan sát cảnh Azzis bị tấn công bởi những cỗ máy ném đá.
Socio lên tiếng với Kuja Eucarion, em trai cũng là phó quan của mình.

"Liệu bọn chúng có chịu đầu hàng như thế này không nhỉ?"
"Có vẻ như bên đó đã hết cách xoay xở rồi ạ."

Kuja, người em trai, đồng thời cũng đảm nhiệm chức đội trưởng đội kỵ binh mới của Alion.
Cậu ta cũng là người đã có mặt tại buổi đàm phán giữa Vysis và Takuto Kirihara.
Người anh thứ, Micaela, đã chết sau khi thất bại trong việc chinh phạt "Vùng đất tận cùng".
Đội kỵ binh số 13 của Alion do Micaela dẫn đầu cũng có thể nói là đã bị tiêu diệt hoàn toàn.
Socio thở dài.
Micaela vốn là một kẻ cuồng dâm.
Hơn nữa lại là kẻ có sở thích quái đản—càng ngày, những dục vọng của hắn càng trở nên tồi tệ hơn.
Tệ hơn nữa là hắn lại luôn khao khát cái cảm giác kích thích từ chiến tranh.
Thế nhưng, chính vì ra chiến trường mà hắn đã bỏ mạng.

(Đó là lý do tại sao không nên bước chân ra chiến trường.)

Socio dùng ngón tay chạm vào má mình.

(Chỉ cần nghĩ đến việc cái khuôn mặt này có dù chỉ một vết sẹo... a... thật là...)

Socio là một gã đàn ông yêu cái đẹp.
Ngược lại, sự xấu xí—kẻ xấu xí chính là cái ác đối với anh ta.
Gia tộc Eucarion không chỉ đẹp mà còn có quyền lực.
Địa vị quý tộc tại Alion cũng vô cùng vững chắc.
Thế nhưng.
Ngay cả với một Socio như vậy, vẫn có điều khiến anh ta khiếp sợ.

Đó là sự già nua.

Ông nội anh ta lúc sắp chết trông thật thảm hại.
Cảnh tượng lão già đi trông thấy thật khó mà nhìn nổi.
Anh ta ghét nhìn cái lưng ngày càng còng xuống.
Cách nói chuyện dần trở thành "ông già" thật khó chịu.
Những năm cuối đời, ông nội anh gần như nằm liệt giường.
Phân nước tiểu thải ra liên tục, có lần nghe nói lão còn ném cả phân vào hầu gái.
Anh còn nghe kể những câu chuyện kinh hoàng rằng lão bôi bẩn lên cả chăn màn.

A, thật ghê tởm làm sao...

Điều đáng sợ hơn cả là.
Nỗi sợ rằng bản thân rồi cũng sẽ già đi và "trở nên như thế"—nỗi sợ đó.
Chỉ nghĩ thôi cũng đủ khiến anh ta rơi vào tuyệt vọng.
Tại sao con người khi lớn tuổi lại mất đi sự tỏa sáng?
Tại sao khoảng thời gian rực rỡ nhất của đời người lại ngắn ngủi và phù du đến thế?
Nhưng,

(Nếu được ban cho cái gọi là "Bán thần hóa" mà Vysis đưa ra, mình có thể duy trì sự xinh đẹp này để sống bán vĩnh cửu... giữ nguyên khuôn mặt này... cơ thể này...)

Nghe nói Vysis sẽ quay lại cái gọi là Thiên giới một thời gian.
Chắc đó là một thế giới khác với thế giới này.
Nếu vậy, mình sẽ thương thảo để bà ta giao việc cai trị vùng đất này cho mình.
Một khi đã trở thành kẻ bất lão bán vĩnh cửu, mình sẽ thay đổi đại lục này.
Một cuộc cải cách.
Chỉ để những kẻ xinh đẹp được sống, còn kẻ xấu xí sẽ bị tiêu hủy.
Những kẻ đến độ tuổi nhất định cũng sẽ phải chịu nghĩa vụ phải chết.
Một ý tưởng tuyệt vời.
Làm vậy, chỉ những tố chất của người đẹp mới được truyền lại cho thế hệ sau.
Hành động tạo ra thế hệ sau bởi những kẻ không xinh đẹp ngay từ đầu đã là một sai lầm.
Ngay cả đứa trẻ sinh ra cũng sẽ bất hạnh.
Ai mà chẳng muốn được sinh ra trên đời này với tố chất của người xinh đẹp cơ chứ.
Chắc chắn là vậy.

"Một thiên đường."

Chính vì lý do đó mà anh ta mới chịu bước chân ra chiến trường, nơi mà trước đây anh ta luôn giả vờ ốm yếu để né tránh.
Với tư cách là tổng chỉ huy.
Lặn lội đường xa.
Tất cả là để đổi lấy sự bán thần bất lão nhờ vào công trạng của cuộc chiến này.

"Kuja."
"Vâng, thưa anh."
"Đừng có giết."
"...Hả? L, lẽ nào anh định tha cho đám người Azzis sao?"
"Nữ hoàng của Yonato, chị em nhà Artlight trốn từ Magnal sang... Thánh nữ của Yonato thì—nghe nói đang đầy thương tích nên xử tử cũng được. Còn nếu bọn chúng có ở đây, ta nghĩ sẽ để cho Ruhaito Mira và Kaize Mira được sống."

Socio nhắm mắt, dang rộng hai tay trên lưng bạch mã.

"Với kẻ xinh đẹp, chỉ riêng sự tồn tại đó thôi đã đáng giá để sống rồi."

Ví dụ như Seras Ashrain hay Phù thủy cấm kỵ.
Anh ta đã xem tranh chân dung, cả hai đều rất đẹp.
Nghe nói Elf có tuổi thọ dài một cách đáng kinh ngạc.

(Elf...)

Đúng rồi.
Sau khi xong việc, mình sẽ đi tìm lũ Elf đang lẩn trốn trên đại lục này.
Nghe nói đó là chủng tộc chỉ toàn người đẹp.

(Cả nam lẫn nữ, phần lớn đều là chủng tộc xinh đẹp...)

Một sự tồn tại gần như hoàn hảo.
Thật xứng đáng để sống cùng với một Socio xinh đẹp như mình.

(Mình sẽ trọng dụng Elf... Elf là chủng tộc xứng đáng làm cận thần của ta...)

Kuja nhếch mép cười,

"V, vậy thì... còn những người khác?"
"Hửm? À, sau khi chiếm được Azzis, trước tiên cứ phân loại theo gương mặt và độ tuổi. Những kẻ không được chọn thì cứ để lại sống cho mục đích làm nhục cũng được. Chắc em muốn thực hiện sở thích tra tấn của mình đúng không?"
"A! V, vâng!"

Đứa em trai mắt sáng rực lên.

"Phư... sự bạo dâm đó, có lẽ em giống Micaela rồi..."

Chà, anh nghĩ thầm.
Dù có tiêu diệt sạch kẻ xấu xí thì cũng không thể có một thế giới mà ai cũng bình đẳng.
Ngay cả trong thế giới của những kẻ xinh đẹp cũng phải xây dựng thứ bậc.
Tuy nhiên, dù là nô lệ—trong thế giới của ta, chúng vẫn là những kẻ xinh đẹp.

(...Nhắc mới nhớ.)

Anh ta nhớ lại.
Đội kỵ binh số 9 thì phải.
Đội trưởng của đám đó... lần trước khi gặp, đã nói những thứ ngớ ngẩn gì đó.

『Suy nghĩ của tôi về cái đẹp ư? Ừm... tuy là ý kiến cá nhân thôi, nhưng tôi nghĩ vẻ đẹp của con người không phụ thuộc vào ngoại hình, giới tính hay tuổi tác đâu. Diễn đạt khác đi thì, ừm... vẻ đẹp của con người nằm ở "tâm tính" của họ chăng?』

Đừng có mà nói mấy lời nhảm nhí đó với ta.
Một tư duy ngu xuẩn đến cùng cực.
Ngay cả chính ngươi, kẻ có ngoại hình chỉnh chu đó, và phó quan của ngươi rõ ràng là "phe này" mà.
Đội trưởng đội 9 còn bồi thêm những lời mê sảng thế này nữa.

『Chà... ví dụ như, nếu phó đội trưởng của tôi có bị bỏng nặng khắp mặt đi chăng nữa. Dù vậy, chỉ cần cô ấy làm bạn trò chuyện với tôi là tốt rồi. Nếu cổ họng bị cháy mà không thể nói được nữa, thì chỉ cần làm đối thủ chơi cờ với tôi là được. Chắc chắn tôi có thể đối xử với cô ấy như thế cho đến tận lúc chết, nếu là với người phó đội trưởng đó. À, ha ha... giá mà bên kia cũng nghĩ như vậy thì thật hoàn hảo...』

Chẳng lẽ hắn muốn lấy lòng đám đông bằng mấy câu chuyện ngu ngốc đó sao.
Đúng là ngu không thể tả.
Đội kỵ binh số 9 đó nghe nói cũng đã bị tiêu diệt khi tấn công "Vùng đất tận cùng".
Khi nghe tin đội 9 bị tiêu diệt.
Anh ta cảm thấy một sự vui sướng tột độ, đúng là đáng đời.
Thật cảm động.
Chính xác là—đáng đời lũ khốn.
Cái chết vô nghĩa và thảm hại đó mới xứng với lũ đầu óc ngu muội.
Giả sử có xinh đẹp đi chăng nữa, thì lũ ngu bảo vệ sự xấu xí như vậy không cần thiết phải tồn tại trên đời này.

(Mà thôi... việc phó quan tên Snow đó chết đi cũng hơi đáng tiếc một chút...)

Kuja, đứa em trai, hỏi Socio.

"Nhưng thưa anh... cuộc tấn công Azzis, liệu sẽ mất bao lâu?"
"Em đang nói gì vậy. Sẽ kết thúc dễ dàng thôi. Đám người đang cố gắng ở Azzis lúc này, suy cho cùng chỉ là một nhúm tàn tro mà thôi."

Yonato và Magnal đã tơi tả sau cuộc đại xâm lược trước.
Mira, đội quân tương đối giữ được thực lực, đã tiến về Alion.
Nghe nói vị dũng giả dị giới có khả năng là mối đe dọa cũng đã đi theo phía đó.
Vốn dĩ, dũng giả đáng gọi là mối đe dọa thì chỉ có Ayaka Sogou là cùng.
Theo lời Nữ thần, các dũng giả cấp cao ngoài Ayaka ra đều đã chết cả rồi.

"...À, cả cái gọi là Chiến đoàn Vua Ruồi cũng ở phía bên kia nhỉ."

Hơi tiếc là Seras Ashrain không đến đây.
Nhưng may là Chiến đoàn Vua Ruồi không đến phía này.
Nghe nói cuộc chiến ở Bạch Thành Ma Phòng là một trận chiến ác liệt và phe đó đã ở thế hạ phong.
Chính Chiến đoàn Vua Ruồi là kẻ đã lật ngược thế cờ đó.
Nếu là kẻ địch thì chắc chắn là phiền phức tột cùng.

"Phư... nhưng mà, muốn thay đổi sớm quá."

Socio nói.

"Cái Azzis đó, biến nó thành lò luyện của sự gào thét bi ai."

　　　　　▽

Báo cáo truyền đến.

"Địch đã xuất kích từ cửa Đông!"
"Tưởng rằng dù cố thủ cũng chỉ chịu đựng những đòn tấn công hiệu quả từ xa nên không còn cách nào khác sao. Đúng là đáng thương hại quá đi."
"Có vẻ như xuất hiện là đội kỵ binh của Magnal."

Dù có hỏi thử con số, nhưng cũng chẳng phải số lượng lớn.
Không, có lẽ là một con số kha khá.
Nhưng so với quân số đông đảo của bên này, thì chỉ có thể gọi là một con số ngu ngốc.
Ở cửa Nam cũng có vài binh lính thoát ra, nhưng bên đó trông cũng là một số lượng thảm hại.
Mục tiêu của cuộc xuất kích này nhìn qua là biết ngay.
Chắc là phá hủy máy ném đá.
Một cuộc tấn công liều chết lãng phí mạng sống.
Thật quá ngu ngốc—thật quá xấu xí.
Socio thở dài một cách cường điệu.

"Ngay cả chuột cùng đường cũng không bằng... một cuộc tấn công liều chết xấu xí làm sao..."

Với vẻ thương hại trên mặt, Socio vung tay về phía trước.

"Nghiền nát chúng đi."

Tít đằng xa trong tầm mắt—một biển lửa lan rộng.

"...Hả?"

Socio đứng trên lưng ngựa, ngẩn người.

"Cái—cái gì thế... kia là..."

Ngọn lửa màu đen.

"........."

Ngọn lửa đen ư?

"Ch—"

Ma đạo cụ.
Chắc chắn là ma đạo cụ.
...Không thể nào.
Chuyện đó.
Không thể nào xảy ra được.

"...Ư, ừ."

Anh biết, anh biết là có.
Có một dũng giả điều khiển hắc viêm.
Tuy nhiên,

"—, ...đã nói. Nữ thần đã nói. Dũng giả điều khiển hắc viêm đã chết rồi—đã chết rồi, bà ấy nói vậy mà!? Chắc chắn đã nói! Trước khi rời khỏi Enoe!"

Socio túm lấy dái tai phải, bất giác vặn xoắn nó rồi hét lên.

"Ta đã nghe bằng đôi tai này! Ta đã nghe! Không phải... không phải thế!? Làm gì có chuyện dũng giả ở đây—dũng giả hắc viêm, vẫn còn sống cơ chứ!"

Ngọn lửa đen.
Như một con đại xà rực lửa uốn lượn.
Thiêu cháy quân đội màu trắng và di chuyển.

"Anh!"

Giọng nói của Kuja khiến anh giật mình tỉnh lại.

"A, a..."
"Mục tiêu của bọn chúng là máy ném đá! Nhanh lên, ra lệnh phòng thủ đi—"

Máy ném đá bốc cháy.

Chúng cháy rụi và đổ sụp với tốc độ kinh khủng. Kuja, mặt cắt không còn giọt máu, thét lên.

"Aaaa!? Anh! N, nhìn kia!"

Đang cháy.
Lần này là tháp công thành.
Tuy nhiên, Socio cố gắng trấn tĩnh lại.
Đúng vậy.
Không được phép thất bại.
Để trở thành bán thần.

"N, nghiền nát đi... nghiền nát chúng điiii—! Phòng thủ! Phải phòng thủ! Bảo vệ máy ném đá và tháp canh—"

Thánh thể khổng lồ ở đằng xa bốc cháy ngay từ dưới chân.
Cùng với cái giỏ trên lưng—cùng với cả Thánh thể.
Thánh thể khổng lồ loạng choạng ngã nhào.
Nó đè bẹp những Thánh thể đang đứng ở hướng ngã xuống và tắt thở ngay tại chỗ.

"Bọn chúng... đang làm cái gì... lũ ngu ngốc này..."

Lũ Thánh thể dường như đang hướng về phía quân địch theo chỉ thị.
Nhưng, không có dấu hiệu gì cho thấy chuyển động của địch dừng lại.
Dường như cứ hễ tiếp cận là lũ Thánh thể lại bị thiêu chết từng con một.
Bởi ngọn lửa đen đang xoáy cuộn kia.

"Dừng..."

Socio cảm thấy sức lực trong cơ thể đang rút cạn.

"Không thể ngăn được sao..."