Sau lần cập nhật trước, chúng tôi đã nhận được thêm một đánh giá mới. Xin cảm ơn quý độc giả.

Trong khi đang lên tiếng, Gio điều khiển thanh katana lưỡi đen của mình.
Dồn lực, chém theo đường chéo.
Ars thoát khỏi vị trí đó.
Ngay lúc rút lui, lưỡi kiếm vốn đã găm vào người hắn đã xé toạc lớp thịt.
Từ tim sang đến nách trái bị rạch một đường toác hoác, Ars bắt đầu đổ máu.
Hơn nữa, khi rút lui, Ars cũng đã tung đòn tấn công về phía Gio.
Gio dùng thanh katana còn lại gạt đi, rồi nhảy về phía Eve.

“Là ngươi sao?”
“Có vẻ như ngươi vẫn bình an vô sự nhỉ.”

Ánh mắt của Gio khi đáp lời Eve đang đổ dồn vào trang bị của Ars.
Đó là trang bị của Amia, một người đồng đội từ cùng quốc gia Tận Cùng.
Eve lên tiếng:

“Đúng như thông tin trước đó, việc giao tiếp thông qua ngôn ngữ với tên Thần Đồ đó xem chừng rất khó khăn. Vì thế… không rõ tình trạng an nguy của cô ấy.”

Gio đáp lại ngắn gọn:

“—Ra vậy.”

Kiếm sĩ song đao mang hình ảnh báo đen đang đứng trong tư thế hạ thấp trọng tâm, trông có vẻ rất bình tĩnh.
Nhưng, Eve hiểu rõ.
Hắn đang nén sự giận dữ sôi sục tận sâu trong lòng.
Mặt khác—hắn cũng hiểu được.
Rằng mất đi sự bình tĩnh trước đối thủ này đồng nghĩa với cái chết.

(Nghe nói hắn là kẻ dễ nổi nóng, nhưng cũng có khía cạnh cực kỳ điềm tĩnh… Quả nhiên, không đơn thuần chỉ là một gã bốc đồng. Và cả…)

Cô nhớ lại lời của Toka.

『Nếu không tính Sereas, Sougo và chị em Takao, thì kế tiếp chính là Gio và Cuồng Mỹ Đế.』

(Ngay cả Toka cũng liệt kê người này vào hàng ngũ thực lực…)

“Có lẽ thật may mắn khi có thể hội quân với ngươi.”
“Ta cũng vậy.”

Gio vừa quan sát Ars vừa nói tiếp.

“Vì ta không thể để cho đồng loại từng sống sót ở thế giới bên ngoài phải chết ở một nơi thế này được. Việc ta chọn thứ tự gần với ngươi cũng chính là vì lý do đó.”

Phù, Eve khẽ cười.
Sau đó, cô truyền đạt lại tất cả những thông tin về Ars mà mình đã thu thập được cho Gio.
Ars đang—bắt đầu quá trình tái sinh.
Máu đã chảy ra như thể chảy ngược, hoàn lưu vào trong cơ thể trắng bệch đó.
Thịt da bị xé rách cũng dần khép lại.

“Vậy ra tim không phải là ‘hạt nhân’ nhỉ.”

Eve thán phục.

(Phải nói là xứng danh, hắn quan sát rất kỹ…)

Cùng lúc đó, Eve cũng nhận ra.
Khi đỡ đòn tấn công của Gio, vị trí mà Ars bảo vệ—

(Thấy hắn dùng khiên và lưỡi roi để đỡ vội vã, có vẻ là cổ và thân người…)

Nói cách khác, một trong hai nơi đó có thể là điểm tử huyệt của Ars.
Có thể suy luận như vậy.

“Vậy giờ tính sao đây, kiếm sĩ song đao của báo đen? Rút lui khỏi đây và nhắm đến việc hội quân với những người khác chứ?”

Gio, người đang đứng trong tư thế hạ thấp, đứng thẳng dậy.
Không dùng quá nhiều sức lực, hắn chỉnh lại tư thế cầm katana.

“Nếu tên đó chịu để cho bọn mình rút lui thì đã tốt.”

(Hừm… Hắn cũng sở hữu đủ sự điềm tĩnh để cân nhắc phương án rút chạy…)

Chỉ là, Gio nói.

“Ta muốn tránh việc quá tập trung vào việc rút lui rồi để lộ sơ hở và bị hạ gục.”
“Ừm.”

Đôi khi tấn công chính là cách phòng ngự tốt nhất.
Chính vì dám đương đầu với tranh đấu nên mới giảm thiểu được sơ hở.
Cũng có những mạng sống được bảo toàn nhờ dám dấn thân vào hiểm cảnh.
Hoặc giả, chính việc gắng sức phòng ngự lại tạo ra thời gian chờ đợi đồng đội.

“Hơn nữa—”

Gio liếc nhìn bàn tay mình.

“Cảm giác khi nãy… có vẻ như không phải là không thể đối phó được.”

Eve giữ nguyên ánh mắt nhìn Ars và thay đổi thế đứng.

“—Đánh chứ?”

Chách, Gio xoay góc độ của thanh katana.

“…Thử một chút xem sao.”

Hoặc giả.
Thông qua chiến đấu, có khi lại tạo ra được khe hở để rút lui.
Hơn nữa, có những thông tin chỉ có thể thu thập được khi giao tranh.
Biết đâu đó lại trở thành những thông tin hữu ích có thể truyền lại cho những người đến sau.
Sau khi trao đổi ánh mắt, cả hai lại hướng nhìn về phía Ars.
Bầu không khí của Ars—đã thay đổi.

(Hừm… tạm thời chọn chiến đấu có lẽ là đáp án đúng.)

Khi cả hai thể hiện khí thế muốn giao chiến, cô cảm thấy sát ý của Ars giảm đi một chút.
Có lẽ nếu họ định chạy trốn, hắn sẽ chỉ một mực tập trung vào việc giết chóc.
Nhưng ngay khi họ lộ ra tư thế chiến đấu—
Bầu không khí "tận hưởng" trận chiến của Ars trở nên đậm đặc hơn. Cô cảm thấy như vậy.

(Quả nhiên tên này đang khao khát chính sự tranh đấu sao? Cùng với việc bầu không khí thất vọng tan biến, sát ý cũng giảm đi…)

Nói cách khác.
Sự thất vọng đó sẽ biến thành sát ý không cần hỏi han gì cả?
Ars dang rộng hai tay, vào thế thủ.
Lưỡi roi trên vai cũng nhảy múa.

“『Mạnh lên thật vui… Này, việc đó thì có gì là xấu chứ? Vysis… bà chẳng hiểu cái quái gì cả.』”

Ars lao tới.
Eve và Gio vừa tiến lên vừa tách sang hai bên.
Gio nhắm vào bên phải—phía thanh kiếm của Ars.
Eve nhắm vào bên trái—phía chiếc khiên của Ars.
Lưỡi roi lần lượt được tung ra về mỗi phía.
Cả hai đều dùng katana để gạt lưỡi roi đi.

(Quỹ đạo của lưỡi roi hiện tại vẫn còn dễ đọc—)

Gio khéo léo dùng katana đối phó với cả lưỡi roi và thanh kiếm.
Eve tiếp tục công thủ trong khi tìm kiếm khe hở để áp sát.
Nếu bị đối thủ nhìn thấu là chỉ đóng vai trò hỗ trợ, thì vai trò đó sẽ mất đi ý nghĩa.
Phải khiến đối thủ nghĩ rằng cô cũng có khả năng là quân bài chủ lực—có như vậy thì vai trò hỗ trợ mới phát huy tác dụng.

Thời còn là đấu sĩ huyết chiến.
Thuở ban đầu, cô từng tham chiến theo nhóm.
Cảm giác ngày đó bỗng chốc ùa về. Thật hoài niệm khi nhớ lại rằng mình từng dàn xếp chiến thuật như thế này.
Ngay lúc đó,

“!”

Một tia chớp.
Nhát chém của Gio đã xé toạc lớp áo giáp cùng phần vai của Ars.
Lưỡi roi dính liền với phần thịt vai bị chém đứt bay lơ lửng trong không trung.

“『Gưaaaaaaa———!』”

(Ra vậy, là đòn tấn công nhằm mục đích giảm bớt số lượng lưỡi roi.)

Nhìn bề ngoài, Ars trông như thể một kẻ mặc giáp toàn thân.
Thế nhưng, thực tế "mọi thứ đều là Ars".
Gio đã cắt đứt lưỡi roi khỏi Ars cùng với lớp thịt giáp đó.

(Hửm?)

…Sư sư…

Mảnh thịt bị cắt rời đang cố gắng quay trở lại phía Ars.
Với những cử động tự chủ.
Như thể mảnh thịt đó có ý chí riêng và tự cử động một mình.
Dòng máu đỏ chảy ra cũng vậy.
Chúng cử động như những sinh vật sống.
Trong khi giao tranh, Gio giẫm nát mảnh thịt đó—

“————”

Gio lập tức dừng việc giẫm lên.
Mảnh thịt vốn đang trông như rũ xuống yếu ớt, nay đang cựa quậy.
Nếu cứ để nguyên như vậy mà giẫm lên.
Cái chân của hắn đã rơi vào thế vô phòng bị trước đòn tấn công từ lưỡi roi vẫn còn sót lại trên mảnh thịt đó.
Gio trừng mắt nhìn kẻ thù.

“Ngay cả một phần cơ thể bị cắt rời cũng có thể điều khiển tự do… ý ngươi là vậy sao?”

(Quả nhiên nếu không phá hủy phần “hạt nhân”, nó sẽ tiếp tục tái sinh…?)

Tiếng katana chém vào nhau.
Âm thanh đó kéo theo tiếng cắt xé thịt da.
Lưỡi kiếm của Gio đã chém vào cánh tay của Ars.
Tuy nhiên—không dẫn đến kết quả cắt lìa.
Có vẻ như lần này hắn đã thử cắt đứt cánh tay.

“『Hộc… hộc… máu… ư… m-mạnh, tên này mạnh quá…! Nhưng, ta mà thua sao… ta, sẽ thua sao… Haaaaaa————!』”

Lời nói và âm lượng đó mang theo một khí thế quyết liệt.
Thế nhưng, tiếng gào thét vang lên từ hư không đó, quả nhiên vẫn có chút "lệch pha".
Eve lại trao đổi ánh mắt với Gio.

(Một kẻ đáng sợ. Chỉ thông qua việc trao đổi ánh mắt đã có thể truyền đạt cách thức di chuyển sắp tới… Chưa từng có chiến binh nào phối hợp tự nhiên và hoàn hảo đến mức này.)

Không chỉ là tài năng chiến đấu.
Chiều cao lý tưởng cùng cơ bắp săn chắc.
Khung xương phù hợp với chiến trận.
Hơn hết là—độ dài của tay chân cùng sự uyển chuyển đó.
Những yếu tố này chiếm giữ vị trí quan trọng trong chiến đấu.
Đặc biệt là chiều cao, khung xương và độ dài tay chân có thể gọi là "tài năng" bẩm sinh.

(Có thể chiến đấu ngang ngửa—hoặc hơn—với tên Thần Đồ cao lớn đó, hẳn là nhờ vào lợi thế thể chất của người này.)

Trong những yếu tố đó, Eve đều thua kém Gio.

(Nhưng—)

Tốc độ.
Phản xạ.
Khả năng dự đoán nhờ kinh nghiệm.
Cô tự hào về những điểm này.

Cuộc công thủ tóe lửa vẫn tiếp diễn.
Trong lúc đó—Eve cảm thấy có gì đó bất ổn.

(—Cái gì thế này? Tên Thần Đồ này… có gì đó, rất cấn…)

Nhưng cô không thể tìm ra nguyên do của sự bất ổn đó.
Gio đang chiếm ưu thế.
Về sức mạnh và kỹ thuật, hắn trông có vẻ nhỉnh hơn Ars—
Gio như một cơn bão lưỡi đen.
Hắn cũng xử lý được cả những mảnh thịt dưới đất đang bò trườn và quất lưỡi roi tự chủ.

(Gio quả thật đang chiếm ưu thế… nhưng vẫn chưa thể tung ra đòn quyết định… Quả nhiên để kết thúc thì phải là cổ hoặc thân. Ars vẫn đang cảnh giác với đòn quyết định nhắm vào hai vị trí đó… —Hửm?)

“『Khốn kiếp… Shion… đáng lẽ ta phải đánh bại Căn Nguyên Tà Ác để cứu thế giới này—mà thật vui… Chiến đấu, thật vui. Việc tước đoạt mạng sống, thật vui! Ta đang cảm thấy… vui vẻ! Ư… phải làm sao đây? Ta là—người được triệu hồi để cứu thế giới này… liệu có đúng không…? Cảm xúc này, là sai trái sao? Trả lời ta đi… Shion… Này, Shion… nói gì đó đi…』”

Ars đang lẩm bẩm gì đó.
Có lẽ là những lời hắn từng thốt ra khi chiến đấu với Căn Nguyên Tà Ác.
Từ nội dung, có thể thấy hắn quả nhiên từng là một Dũng Giả ở dị giới.

“—Hừ, gã này thật đáng sợ… Chỉ nghe lời nói thôi mà dù đang chiến đấu, ta lại không thấy như đang "chiến đấu" vậy…”

Dù Gio đã gây ra nhiều vết thương cho Ars, nhưng cuộc chiến vẫn đang ở thế giằng co.

(Đúng vậy… giằng co, nhưng mà…)

Giằng co.

(…Giằng co, sao.)

Eve đang do dự.
Liệu có nên duy trì thế giằng co này để chờ đồng đội chạy đến không?
Nhưng ngược lại, cũng có khả năng viện binh của kẻ địch xuất hiện.

(Những lúc thế này, nếu có Toka hay Hijiri, họ sẽ vạch ra con đường dẫn đến chiến thắng cho mình…)

Dù vậy, Eve vẫn tự mình tìm kiếm ánh sáng hy vọng.
Đúng lúc đó,

“!”

Số lượng lưỡi roi của Ars tăng thêm hai sợi.
Hai sợi lần này mọc ra từ khuỷu tay.
Dù vậy, Gio vẫn không bận tâm tiếp tục công thủ.
Eve cũng duy trì chiến đấu.

(Ừm… nếu chỉ tăng thêm hai sợi thì mình và Gio vẫn chịu được… Hơn nữa—)

Cô nheo mắt lại.

“…Gio! Ngươi thử rút khoảng cách ra một lần xem!”

Gio không nói gì, lập tức nhảy lùi lại.
Eve lùi về hướng ngược lại hoàn toàn.
Ngay lập tức, Ars lộ vẻ do dự trong khoảnh khắc.

“—, …Ra vậy.”

Gio cũng đã hiểu ra.
Đúng vậy—
Dù số lượng lưỡi roi tăng lên, nhưng tầm bắn lại ngắn đi đôi chút.
Dù có thể tăng số lượng nhưng từ trước đến nay Ars không dễ dàng làm vậy.
Đó có lẽ là vì nếu tăng lên thì tầm bắn sẽ bị thu hẹp tương ứng.

(Hơn nữa… khi số lượng tăng lên, cảm giác như uy lực của lưỡi roi cũng giảm đi đôi chút. Chính vì thế, có lẽ tên Thần Đồ đó không thể dễ dàng tăng số lượng như vậy.)

Từ trước đến nay, Ars không thể chặn đứng toàn bộ đòn tấn công dữ dội của Gio.
Vì vậy, hắn mới tăng số lượng đòn đánh để đối phó.
Theo một nghĩa nào đó, hắn đã chuyển sang thế phòng ngự—không phải là không thể hiểu như vậy.
Eve nói:

“…Gio.”
“Gì.”
“Khi đối mặt với tên đó, ta cảm thấy một sự bất ổn kỳ lạ.”
“Bất ổn?”
“Chưa rõ bản chất của nó là gì… có thể chỉ là do ta lầm tưởng thôi.”

Gio khịt mũi.

“Trực giác rất quan trọng. Đặc biệt là… của một chiến binh ưu tú.”

(Hừm…)

Chiến binh ưu tú.
Có vẻ như hắn đã công nhận Eve là người như vậy.
Gio khéo léo xoay thanh katana trong tay.

“Cái cảm giác bất ổn mà ngươi nắm được đó, có thể chính là manh mối để đánh bại hắn.”
“Ta có chút lo ngại khi đánh cược vào thứ cảm giác bất ổn không có căn cứ này.”
“Không… chính vì là đối thủ này nên mới phải làm vậy, đúng không.”

Thế thì, Gio cúi người xuống.
Tư thế giống như một con thú ngay trước khi lao vào con mồi.

“Để nắm bắt được sự bất ổn đó—ta thử… câu thêm chút thời gian xem sao.”

—Gah—

Đạp đất, Gio áp sát Ars.
Ngay lập tức tung ra những nhát chém loạn xạ.
Eve cũng phối hợp với cú lao lên của Gio để áp sát Ars.

Một cuộc công thủ ác liệt hơn nữa bắt đầu.
Gio đang đánh ngang ngửa với Thần Đồ.
Eve cũng vừa quan sát vừa gạt đi các đòn tấn công của Ars.

—Có thể chiến đấu được.

Có lẽ nhờ cấu tạo chuyên biệt để đối phó với Thần tộc.
Nếu là chủng tộc khác—thì với bọn họ, vẫn có thể chiến đấu.
Đang chiến đấu được.

(Mặc dù vậy, vẫn không thể dứt điểm… Cũng không nắm bắt được bản chất của sự bất ổn… Quả nhiên sự bất ổn chỉ là ảo giác—)

“!”

Trong thoáng chốc.
Động tác của Gio đã thay đổi.
Và, Eve cảm nhận được.

Là muốn phối hợp sao.

Gio—đã chém đứt phần cổ tay trông như giáp tay của Ars.
Cổ tay bị cắt rời.
Cùng với thanh kiếm của Amia, phần từ cổ tay trở xuống rơi xuống đất.
Gio xoay người tránh lưỡi roi—tiếp tục tiến lên.
Định lao vào lòng Ars.
Cùng lúc đó—Eve cũng tấn công.
Cô gạt hai lưỡi roi, dùng hết sức đá vào chiếc khiên.
Chiếc khiên rung lên dữ dội. Khi đó, cô thấy Ars nắm chặt chiếc khiên lại.
Gio giả vờ chém vào thân người, nhưng một thanh katana đã đâm phập vào đùi Ars.

“『Uôooooooo————!?』”

Tiếng gào của Ars.
Gio không mảy may lay chuyển trước tiếng gào thét đó—
Hắn dùng cả hai tay, nắm chặt lấy chuôi thanh katana còn lại.

—Mishi—

Cô hiểu rằng một sức mạnh kinh người đang tràn ngập trong cánh tay đen ngòm đó.
Mục tiêu của Gio là.
Cắt đứt—thân người.

“『Đừng hòng làm được điều đóoooooo————!』”

Lại một tiếng gào nữa của Ars.
Ngay khoảnh khắc đó—âm thanh trong Eve tan biến.

“———————”

Một biển suy nghĩ trong trẻo và sáng suốt.
Bằng cảm giác, Eve hiểu được điều đó.
Đó là vì khả năng dự đoán của cô quá nhạy bén sao?
Hay là trực giác của loài dã thú.

— Bây giờ —

Lời của Gio.

『Ta thử… câu thêm chút thời gian xem sao.』

“Câu thời gian”.
Đây có thể được coi là lời tuyên bố chuyển sang thế phòng ngự.
Nói cách khác, đó là tuyên bố “không đi tìm chiến thắng”.
Nó tước đi lựa chọn “chiến đấu để kết thúc trận đấu” từ phía Ars.
Tuy nhiên, không rõ Ars có hiểu điều này hay không.
Bởi vì việc nó có hiểu ngôn ngữ của họ hay không vẫn là một ẩn số.

Thế nhưng—về mặt đấu pháp chiến sĩ thì có thể thực hiện được.
Điều đó cô hiểu được trong quá trình công thủ.
Có lẽ việc “giao tiếp” thông qua trao đổi vũ khí là có thể.
Trong trận chiến này, Ars chắc hẳn đã nhận ra.
Rằng Eve không phải quân bài chủ lực mà là người hỗ trợ.
Và rằng,

“Nó đang nỗ lực tối đa để giả vờ không phải là người hỗ trợ.”

Trên thực tế, Eve cũng có ý định đó.
Cô đã chiến đấu với ý định đó.
Không, có lẽ Gio cũng vậy—chắc chắn là thế.

Thế nhưng—Gio đã thay đổi kế hoạch trong chớp mắt.
Eve hiểu được ý định đó chỉ trong chưa đầy một khoảnh khắc.
Sự thấu hiểu giữa hai người được hình thành một cách kỳ diệu thông qua cảm giác.
Liệu đây có phải là điều xảy ra vì cả hai đều là những "chiến binh ưu tú"—

(Dù thế nào đi nữa—)

Gio đã chuyển đòn tấn công tất sát vốn định cắt đôi thân Ars thành đòn nhử trước thời điểm đó.

Và truyền đạt với Eve là "hãy làm đi".
Hàng phòng ngự của Ars đang chuyển động để bảo vệ phần thân.
Lưỡi kiếm của Eve Speed đang—

(Vào đòn này—)

“『Các người, được lắm—』”

—Zun!—

Đầu của Ars—từ dưới cổ trở xuống, đã bị cắt lìa.