Chúng tôi bước vào nhà trọ.
Tôi bắt chuyện với chủ quán và làm thủ tục.
Sau khi viết xong vào sổ đăng ký trọ, chủ quán ngẩng mặt lên.

"Hai vị là lính đánh thuê sao?"
"Vâng. Dù bọn tôi vẫn chưa đăng ký tại hiệp hội lính đánh thuê."

Tôi từng nghe nói có rất nhiều lính đánh thuê không đăng ký.
Chắc là sẽ không có gì đáng nghi cả.

"Mục đích các vị ghé thăm là đấu trường máu (Blood Arena) đúng không?"
"Đó cũng là một trong những mục đích."

Tất nhiên là tôi nói dối.
Thông tin về đấu trường máu đã được Seras kể cho tôi nghe trước đó.
Một đấu trường nơi nô lệ và lính đánh thuê chém giết lẫn nhau.
Chắc giống như võ đài đấu sĩ ở La Mã cổ đại.

Những người tham gia chiến đấu được gọi là "Đấu sĩ máu".

Seras đã giải thích thế này:
『Hiện tại, nó mang nặng tính chất giải trí cho dân chúng hơn, nhưng khởi nguồn của nó dường như là nơi để các đoàn lính đánh thuê chọn lọc chiến binh. Tất nhiên, tôi nghe nói văn hóa chiêu mộ lính đánh thuê tại đó vẫn còn tồn tại đến nay.』

Vì thế, việc lính đánh thuê ghé thăm Monroy với mục đích xem đấu trường máu là điều không hiếm lạ.

『Nếu thắng trận sẽ nhận được tiền thưởng. Vậy nên, nhiều lính đánh thuê gặp khó khăn về miếng cơm manh áo cũng thường tham gia. Những đấu sĩ máu được yêu thích có thể trở thành "cây hái ra tiền" cho chủ sở hữu, nên đôi khi họ không bán cho các đoàn lính đánh thuê mà giữ lại đấu trường để làm nhân vật nổi tiếng.』

Cơ quan vận hành gồm hai bên.
Công tước nhà Urza.
Hiệp hội lính đánh thuê.

Dù sao thì việc lôi kéo Seras theo quả là quyết định đúng đắn.
Cô ấy biết hầu hết các kiến thức cơ bản của thế giới này.
Một bộ từ điển nhân loại biết đi.
À không, là từ điển Elf biết đi mới đúng.

"Hiệp hội lính đánh thuê nhúng tay vào đủ thứ việc nhỉ."
Tôi nhìn bảng hiệu có biểu tượng văn kiện và nói.
Hiện tại chúng tôi đã rời nhà trọ, đang cùng Seras đi dạo trên đại lộ.

"Hiệp hội tồn tại xuyên suốt các quốc gia. Đối với những lính đánh thuê nay đây mai đó, đó là một tổ chức đáng tin cậy. Đặc biệt là hiệp hội lính đánh thuê và hiệp hội ma thuật sư dường như có sức ảnh hưởng rất lớn ở mỗi nước."

Hiệp hội lính đánh thuê sao.
Nhớ không lầm thì họ cũng có can dự vào việc khám phá di tích Mills.

Chúng tôi ghé vào cửa hàng dụng cụ trước.
Tôi mua những thiết bị gọn nhẹ nhất có thể.
Khả năng mặc cả của Seras vẫn sắc bén như mọi khi.

Sau khi rời khỏi cửa hàng dụng cụ, tôi chạm tay vào chiếc túi nhỏ trong ngực áo.
Bên trong là Đá Thanh Long.
Tôi đã quyết định... không đổi nó ra tiền.
Nếu nó lưu thông trên thị trường, ít nhiều tin đồn sẽ lan ra.
Đương nhiên, người bán cũng sẽ trở thành tâm điểm bàn tán.
Tôi muốn tránh việc gây chú ý một cách vô nghĩa.
Tôi thắt chặt miệng túi lại.
May mắn là hầu bao vẫn còn khá dư dả.

Tiền lấy được từ cặp xương khô ở di tích bỏ hoang.
Tiền cướp được từ nhóm bốn tên truy đuổi Seras.
Tiền thu được từ việc bán đá quý và trang sức đắt giá ở di tích Mills.

Tổng cộng lại là một số tiền không hề nhỏ.
Về mặt tài chính, tôi đang rất thuận lợi.
Thật nhẹ nhõm khi không phải lo lắng về chi phí đi đường.
Tuy nhiên, tiết kiệm vẫn là điều cần thiết.

"Cô mặc cả giỏi thật đấy."
Khi nói đến chuyện trả giá, Seras không hề lơ là.
Không uy hiếp thô bạo.
Thái độ mềm mỏng.
Nhưng những chỗ không thể nhượng bộ thì cô ấy tuyệt đối không lùi bước.
Seras cười khổ.

"Tôi có tính keo kiệt ấy mà."
"Phải gọi là người biết tiết kiệm mới đúng. Không cần phải tự hạ thấp mình đâu."

Seras mỉm cười dịu dàng.
"Chủ nhân của tôi quả là người biết cách nắm bắt lòng cấp dưới."

Có vẻ như cô ấy đã hoàn toàn ý thức mình là cấp dưới rồi.

"Nhân tiện, nếu có thể, tôi cũng muốn tìm hiểu về quả trứng đen tìm thấy ở di tích Mills."

Nghe nói ở Monroy này có kho sách công cộng.
Nói đơn giản thì chắc là thư viện quốc gia nhỉ.

"Ở đó, ai cũng có thể ra vào tự do sao?"
"Kho sách công cộng ở Monroy, hình như là..."
Seras hồi tưởng lại ký ức.
"Nếu là dân không được công nhận ở thủ đô thì cần phải có giấy phép. Loại có hiệu lực trong một ngày."

Ngay cả từ điển Elf như Seras cũng không biết về quả trứng đen.
Vậy thì xác suất nó được ghi chép trong các cuốn sách công khai là rất thấp nhỉ.

"Về chuyện quả trứng, có lẽ cứ hỏi người ở điểm đến thì tốt hơn."

Nếu là Phù thủy Cấm kỵ, có lẽ bà ta sẽ biết gì đó.

▽

Chúng tôi quyết định ăn tối tại một quán rượu.
Đồng thời tận dụng cơ hội để thu thập thông tin.
Những nơi tụ tập đông người là địa điểm tuyệt vời để nắm bắt các tin tức mới nhất.
Hai chúng tôi bước vào một quán rượu khá lớn.
Đầu tiên, tôi gọi nước thảo mộc và thức ăn.
Tôi không uống rượu, nhưng cứ gọi cho có lệ.
Để hòa nhập vào không gian chung.
Vì đây là dị giới nên có lẽ chuyện vị thành niên hay không không quan trọng lắm.
Chỉ là, do cha đẻ của mình, tôi không có ấn tượng tốt về rượu.
Thế nên tôi ghét rượu.
Dù biết rượu bản thân nó không có tội.
Tiện thể, Seras có thể uống được một chút.
Trong lúc ăn, tôi vểnh tai nghe ngóng.
Cuộc hội thoại của bàn gần đó lọt vào tai...

"Này, nghe gì chưa?"
"Hự... ừm? Chuyện gì thế?"
"Chuyện về Đội kỵ sĩ Hắc Long ấy."
"Lại chuyện đó à?"
"Không, không phải. Là chuyện về kẻ đã tiêu diệt bọn chúng ấy."
"Ồ? Có thông tin mới à?"
"Chuyện này nghe bảo lọt ra từ người trong hoàng thành đấy nhé?"
"Hô hô, thế thì đáng tin đấy."

Kiểu "theo nguồn tin từ người trong cuộc" sao.

"Cái kẻ tưởng chừng đã bị tiêu diệt, Seras Ashrain, hình như đã chết thật rồi."

Biểu cảm của Seras đột nhiên trở nên đau đớn.

"Ực!?"

Có vẻ cô ấy bị mắc nghẹn thức ăn.
"Ực, ự...!"

Tôi đưa nước cho cô ấy.
"Không sao chứ?"
Seras uống nước, thở hắt ra.
"Cảm ơn ngài... t-tôi xin lỗi."

Đột nhiên nghe người ta nói mình đã chết.
Chắc là cô ấy bị bất ngờ vì không kịp chuẩn bị tâm lý.
Mấy gã đàn ông vẫn tiếp tục cuộc trò chuyện mà không bận tâm đến chúng tôi.

"Đã cùng chết với Ngũ Long Sĩ sao?"
"Không, nghe đâu Seras Ashrain thua trận bình thường rồi chết rồi."
"Ơ? Thế ai là kẻ đã hạ Ngũ Long Sĩ?"
"Hề hề, vẫn chưa biết à. Người khiến Ngũ Long Sĩ phải chết là Asint đấy."

Asint?

"Nhóm pháp thuật sư bị nguyền rủa đang nổi tiếng gần đây ấy hả?"
"Ừ. Nghe nói chúng đi rêu rao khắp nơi rằng Ngũ Long Sĩ đã mất mạng bởi chính những lời nguyền của họ."

Tôi trao đổi ánh mắt với Seras.
Hạ thấp giọng xuống.

"Cô nghĩ sao?"
"Gần đây, tin đồn về ma thuật nguyền rủa dường như đã lan truyền khắp nơi."
"Ma thuật nguyền rủa là thứ phổ biến sao?"
"Không, không hề phổ biến."

Seras giải thích ngắn gọn.
Thuật thức.
Câu chú niệm.
Thường thì chỉ có hai loại này được biết đến.
Nếu cố tình thêm loại thứ ba, thì đó chính là "Skill" của Dũng giả.

"Còn ma thuật tinh linh thì sao?"
Vì số lượng người sử dụng cực kỳ ít nên nó thuộc loại hiếm.
Nhắc mới nhớ, khách ở quán rượu tại Mills cũng có nhận thức mơ hồ về nó.
Mà ngay từ đầu, bản thân Elf có thể dùng ma thuật tinh linh đã là sự tồn tại hiếm hoi rồi...
Tin đồn về ma thuật nguyền rủa mới chỉ lan rộng gần đây.
Kẻ đang lan truyền nó là nhóm pháp thuật sư tên là Asint.

"Tôi nghe nói chúng là một nhóm tôn thờ Thần Nguyền Rủa."
"Tóm lại là chúng muốn tiếp thị ma thuật nguyền rủa của mình thôi nhỉ..."

Đóng vai kẻ sát hại Ngũ Long Sĩ.
Nếu chúng tự nguyện nhận tội thì cũng tốt.
Tất nhiên, sớm muộn gì cũng sẽ bị bại lộ.
Nhưng ít nhất cũng có thể làm xao nhãng việc truy tìm hung thủ thật sự.
Không biết lưới thông tin ở dị giới này ở mức độ nào...
Mà thôi, dù sao ngày mai chúng tôi cũng vào Ma Quần Đới.
Chỉ cần kéo dài thời gian đến lúc đó là được.
Tiện thể, cái nhóm Asint đó hiện đang ở đâu...

"Chúng ta là người bảo vệ của Asint!"

Cánh cửa quán rượu bị đẩy ra một cách khoa trương.

"Chúng ta là những chiến binh nguyền rủa bảo vệ Muaji-sama, đứa con của Thần Nguyền Rủa! Nào, hãy nhường chỗ ngồi đi!"

Một nhóm người mặc áo choàng tím lần lượt bước vào.
Chính là nhóm pháp thuật sư đó.
Hóa ra chúng đang ở Urza.

"Hè."

Tôi đưa thìa lên, múc một ngụm súp.

"Đó là nhóm pháp thuật sư tự nhận đã nguyền rủa chết Ngũ Long Sĩ sao."