(Đây là một thông báo nhỏ)

Tập mới nhất, tập 13, dự kiến sẽ được phát hành vào ngày 25/4. Phiên bản đặc biệt kèm tranh treo tường (Bộ sản phẩm giới hạn tại STORE bao gồm: [Tranh vẽ mới][Giới hạn STORE] "Tôi trở thành kẻ mạnh nhất và hủy diệt tất cả bằng kỹ năng [Trạng thái bất thường] phế vật - Tập 13" kèm tranh treo tường khổ A3) hiện đang được mở đặt trước tại OVERRAP STORE.

Vì sát ngày mới thông báo nên thời hạn đặt trước khá ngắn, chỉ đến 23:59 ngày 25/3 (thứ Ba). Tuy nhiên, vì "Hazurewaku" (tên rút gọn của bộ truyện) vốn ít ra các loại vật phẩm, nên nếu bạn là người muốn sở hữu chúng (dù mức giá sẽ hơi cao vì kèm tranh treo tường) thì đây có lẽ là một món đồ đáng cân nhắc.

Hình minh họa trên tranh treo tường được vẽ mới hoàn toàn, với hình ảnh Seras đầy mê hoặc (vì tôi không chắc việc dán link ở đây có vi phạm quy định hay không, nên rất xin lỗi vì sự bất tiện này, nhưng nếu bạn muốn mua thì hãy thử tìm kiếm nhé. Chỉ cần gõ từ khóa "Hazurewaku", "Tập 13", "Tapestry" là kết quả sẽ hiện lên đầu tiên).

□

"Trên đời này, tồn tại những thứ tà ác không thể cứu vãn được."

Một ngày nọ.
Người nói câu đó tại võ đường quen thuộc, chính là bà của Ayaka.

"Ta đã sống trong một thế giới chẳng ra gì. Những ngày đầu mới đến nhà này, ta thậm chí còn cảm thấy căm ghét cái sự thật rằng trong cùng một đất nước lại tồn tại một thế giới giống như vườn hoa cổ tích thế này. Thành thật mà nói, ban đầu ta đã nghĩ 'lũ người này là cái quái gì vậy'."

Bà ngồi xếp bằng, thọc tay phải vào trong tay áo võ phục rồi nói tiếp.

"Dù vậy, sau khi sống ở thế giới này một thời gian, ta nhận ra thế giới của các ngươi cũng có loại tà ác riêng. Tà ác ở thế giới của các ngươi ấy à... nếu nói ví von thì nó giống như sự tà ác được làm cho thối rữa hơn cả những trò dối trá mà cậu bé Holden (nhân vật chính trong tiểu thuyết *Bắt trẻ đồng xanh*) nói đến vậy — chà, so với tà ác ở thế giới của ta, thì thế giới này vẫn còn khá khẩm hơn chút đỉnh."

"Ừm... cháu chưa đọc bao giờ, nhưng chẳng phải Holden-san đó là nhân vật chính trong cuốn tiểu thuyết 'Bắt trẻ đồng xanh' sao ạ?"

Bà khịt mũi, "Hừ."

"Ngạc nhiên vì ta đọc tiểu thuyết à?"
"A, không ạ..."

Bà nhếch mép cười đầy tinh quái.

"Đúng thế đấy. Những cuốn tiểu thuyết ta đọc trong đời chỉ vỏn vẹn vài cuốn của Salinger, Hemingway, Fitzgerald, rồi Shoji Kaoru mà thôi. Khác với cháu và ông cháu, ta không ưa gì con chữ. Đọc manga thì còn được. Như truyện về các kiếm khách, yakuza, hay truyện đấu võ chẳng hạn... À, lạc đề rồi. Đang nói về chuyện tà ác nhỉ."

Phải rồi.
Lúc đó, bà đã nói về sự tà ác.
—, ............ Lúc đó, bà đã nói gì nhỉ?
Ký ức ấy tái hiện lại một cách mới mẻ, như thể đang trải nghiệm lại lần nữa.

"Vấn đề tiếp theo ấy — tất nhiên, sự tồn tại của loại tà ác đó cũng là một vấn đề — chính là con người như cháu đấy, Ayaka."

Lúc đó, bà có vẻ mặt hơi lo lắng... ta nghĩ vậy.

"Hả? Cháu ạ? Ý bà là... cháu cũng..."
"Không phải, ý ta không phải cháu là kẻ tà ác."

Bà định lấy gói thuốc lá trong túi ra.
Nhưng rồi như nghĩ lại, bà cất đi và nói tiếp.

"Trên đời này có cái gọi là 'người tốt'. Và những kẻ được đóng ngoặc kép là 'người tốt' này đôi khi lại rất phiền phức. Ta biết cháu có lý tưởng cao đẹp và ý chí cao cả... nhưng chính những kẻ 'cao thượng' đó lại là những người biết quá ít về thế giới mà ta từng sống — không... là họ cố tình không muốn nhìn thấy thì đúng hơn."

"............"

"Chúng hành xử như thể thế giới đó không hề tồn tại trên đời này. Có lẽ vì chúng cực kỳ ghét nghe những chuyện như vậy, hoặc giả là vì nó gây bất lợi cho chúng. Thậm chí có thể đó là 'nỗi đau' đối với những kẻ đó. Những sự thật trái ngược với lý tưởng cao đẹp hay ý chí cao cả — nói cách khác, đó chính là kẻ thù không đội trời chung. Đó gọi là sự thật bất lợi."

"............"

"Và, khi vô tình chạm trán với cái sự thật bất lợi mà bình thường chúng vẫn coi như 'không tồn tại' đó... chúng sẽ nhắm mắt, bịt tai, rồi bắt đầu nói những thứ lạc quẻ. Đến lúc đó, một cuộc 'đối thoại' bình thường không thể nào được thiết lập nữa."

Lúc đó, bản thân ta.
Chắc là không hiểu nổi một nửa những gì bà nói — ta nghĩ vậy.

"Chà, cũng không thể trách chúng được. Những kẻ đó có xu hướng mắc chứng sạch sẽ về tinh thần... hay nói cách khác là đầu óc cứng nhắc. Khi chạm trán với một mâu thuẫn lớn, chúng sẽ hoảng loạn hơn mức bình thường... dẫn đến những điều bất thường. Việc coi những sự thật bất lợi là 'không tồn tại' thực ra là kết quả của bản năng tự vệ ở những kẻ đó. Để không phải đối mặt, chúng coi như thứ đó không có trong thế giới của mình. Những mâu thuẫn bất lợi đối với thế giới của chúng, chúng coi như 'không hề có'... Thế nhưng, Ayaka này."

Bà nhìn xuống sàn,

"Đôi khi ta cũng nghĩ rằng những 'lý tưởng cao đẹp' và 'ý chí cao cả' của bọn chúng cũng không tệ đến thế. Không... ta đã bắt đầu nghĩ vậy từ khi gặp ông cháu... chà, cũng chẳng tệ nhỉ. Hừ... một gã đàn ông thuộc gia tộc danh giá như thế mà lại chọn một đứa con gái hư hỏng như ta làm vợ đấy. Hồi đó nhà Togou đã làm loạn cả lên."

Bà kể lại với vẻ hoài niệm.

"…Cháu thực sự rất giống người đó. Thế nên — cháu hơi nguy hiểm. Nhưng ngược lại, ta cũng nghĩ mình đang lo bò trắng răng. Miễn là cháu còn sống như một người con gái của gia đình này, dưới sự bảo hộ của gia đình này, thì ta cảm thấy cháu cứ thế cũng không sao. Cháu thẳng thắn, tốt bụng. Thông minh, hiền lành, là một đứa trẻ ngoan. ...Và xinh đẹp nữa, giống hệt ta hồi trẻ. Thế nhưng, cháu lại có xu hướng như ta vừa nói. Đó cũng là sự thật."

"............"

"Nếu một ngày nào đó trong cháu nảy sinh mâu thuẫn như vậy, và rồi đến lúc không thể trốn tránh được cái mâu thuẫn đó nữa... liệu cháu có bị vỡ vụn hay không — đó là điều ta lo lắng."

Vì người đó cũng có xu hướng như vậy, bà nói thêm.

"Chính vì thế mà có lẽ người đó đã cần một đứa con gái hư hỏng như ta. Tinh thần của ta mục nát, và như cháu biết đấy, ta là một bà già hư hỏng với tính cách lông bông. Nhưng nhờ vậy mà đầu óc ta linh hoạt, nên chẳng bao giờ phiền muộn vì mấy chuyện vớ vẩn. Thậm chí, ta còn phản kháng lại những lời càm ràm của người khác nữa là. Chà... có nghĩa là, có những kiểu người được cứu rỗi nhờ việc có một người đối lập bên cạnh đấy."

"............"

"Dù không phải là đứa hư hỏng như ta, ta vẫn mong rằng sau này cháu sẽ gặp được một người đồng minh như thế — trước khi cháu chạm trán với cái thứ tà ác nhảm nhí đó."

"............"

Bà cười, có chút tự giễu.

"Chà... có khi bản thân ta cũng là một dạng tà ác đấy nhỉ. Một con người từng phì phèo khói thuốc trước mặt cháu mình..."
"Cháu, cháu thích bà."
"............"
"Cháu yêu bà lắm."

Bà nhắm mắt lại, khẽ mỉm cười.

"Cảm ơn cháu."

Nói rồi, bà nhìn lên khung cửa sổ đón sáng của võ đường.

"…Ta không muốn nói những điều quá càm ràm với đứa trẻ này."

Nghe như thể câu đó được thốt ra trong một tâm trạng phức tạp.

"Chuyện về sự tà ác lúc nãy, có lẽ rồi cháu cũng sẽ 'coi như không có' thôi... Hoặc là quên luôn cả ký ức ngày hôm nay. Nhưng... thế cũng tốt. Không chạm trán với chúng vẫn là tốt nhất... với cái gọi là tà ác đích thực ấy. Ta muốn cháu cứ sống thẳng thắn như thế mãi... không bao giờ biết đến những thứ vấy bẩn dư thừa trên đời... không bao giờ dính dáng đến tà ác đích thực... ta muốn cháu mãi giữ như bây giờ... Chính vì ta cũng có những suy nghĩ đó... nên thành thật mà nói, lòng ta rất phức tạp."

Ánh nắng xuân tràn vào trong võ đường qua cửa sổ.
Ánh dương đọng lại trên sàn gỗ.
Cơn gió xuân thổi khẽ vào võ đường, mang theo hương thơm.
Lúc đó, bà đang suy nghĩ điều gì nhỉ?
Nhìn ánh sáng đọng lại trong võ đường với vẻ chói mắt, bà nói.

"Ayaka, lần tới... bà cháu mình cùng đi ngắm hoa nhé."

▽

"............"

Mình đã quên.
Một ký ức quan trọng đến thế này.
Và mình... đã luôn.
Nhiều thứ — những thứ bất lợi cho thế giới của mình.
Mình luôn sống và coi như chúng "không tồn tại".
Đã luôn sống như thế.
Để rồi, cuối cùng lại ôm lấy một mâu thuẫn khổng lồ — và vỡ vụn.
Đến mức như vậy...

Dù bà đã lo lắng cho mình nhiều đến thế.

Khi trở lại thế giới cũ.
Mình sẽ nói lại lần nữa.
Cảm ơn người bà mà mình yêu quý —

"――――――――"

Nhận ra.

Mình...

(Mình là —)

Mình đã tham dự đám tang của bà.

Sự ngu ngốc của bản thân.
Nước mắt, trào ra.
—, ............ A, phải rồi.
Đúng là như vậy.
Cái chết của người bà mình vô cùng yêu quý.
Mình không thể nào, chấp nhận được.
Mình.
Ngay cả chuyện quan trọng như thế, mình cũng đã... "coi như không tồn tại".

Mình đã làm thế.

Mình đã quay lưng, đã bịt tai.
Ở thế giới này cũng vậy.
Để không bị mâu thuẫn nghiền nát, mình đã tự "coi như không tồn tại" nó trong lòng.
Coi như cái này cái nọ là không nhìn thấy.
Kết cục là, mình đã vỡ vụn.
Gây rắc rối cho bao nhiêu người.

"............"

Agito-san.
Tại sao lại có thể làm chuyện đó với một người tốt như thế chứ.
Tại sao lại có thể... làm chuyện tồi tệ đến thế...
...Bà đã nói gì nhỉ?
Phải rồi... về sự tà ác.
Kẻ luôn bịt tai trong lòng như mình, lúc đó —
Mình đã nghe được gì từ bà?

Nhớ lại đi.

Mình phải đối mặt thôi.
Tà ác, chỉ là tà ác.
Nó không bao giờ thay đổi.
Không bao giờ.
Cái tà ác đích thực, không bao giờ hướng về cái thiện.
Bà đã.
Nói gì nhỉ?

『Cháu có vẻ tin vào chuyện kẻ ác hoàn lương... nhưng trên đời này, tồn tại những thứ tà ác không thể cứu vãn. Những thảm kịch do loại tà ác đó gây ra đã xảy ra trên khắp thế giới — không, ngay bây giờ vẫn đang xảy ra. Ngay cả ở đất nước này. Thời Showa, Heisei... ngay cả trong niên hiệu hiện tại, nó cũng đang diễn ra. Có rất nhiều câu chuyện tàn khốc. Rằng liệu có thực sự tồn tại con người có thể làm được chuyện này không... rằng con người lại có thể tàn độc đến thế này sao... Giả sử có nảy ra ý nghĩ đó, nếu còn giữ chút nhân tính thì cũng không thể thực hiện nổi những chuyện tàn khốc ấy... Những kẻ thực hiện "hành vi ác độc" khiến người ta muốn ngoảnh mặt đi... tà ác không có đường hoàn lương, chỉ có thể thủ tiêu mới giải quyết được... Điều đó, chắc chắn tồn tại trên đời này.』

Bà đã nói gì nhỉ?
...A, đúng rồi.
Là vậy.

『Ta ấy à... không coi loại tà ác không thể cứu vãn đó là con người. Bọn chúng không phải con người. Bọn chúng ấy à, chỉ là... thứ khoác lên mình hình hài con người —』

Giọng bà trong ký ức và giọng ta trùng khớp.

"――――『Là cầm thú』――――"

Bà cũng từng nói thế này.

『Có thể cháu thấy không hợp, hoặc cháu coi đó là thứ tà ác... nhưng đôi khi, sự giận dữ hay lòng căm thù tiêu cực lại trở thành vũ khí — trở thành vũ khí đấy, Ayaka. Một thứ vũ khí, vô cùng mạnh mẽ.』

Trong trạng thái giải phóng kỹ năng cố hữu, Ayaka đứng chết lặng tại đó.
— Đến mức này.
Có lẽ đây là lần đầu tiên từ khi sinh ra, mình căm ghét ai đó đến vậy.
Lần đầu tiên mình cảm thấy không thể tha thứ.
Căm hận.
Không ngờ trong mình lại có thể nảy sinh thứ cảm xúc đen tối đến thế này.

"............"

Agito đã tan chảy hoàn toàn, không còn tồn tại nữa.
Chỉ còn Ayaka.
Đứng trong căn phòng đó.
Nắm chặt tay lại.
Đến mức... vô tận.
Móng tay cắm sâu vào da thịt đến mức rỉ máu, nhưng cô cũng chẳng bận tâm.
Ayaka — bắt đầu chạy.
Giọng nói đáng sợ quá, cô nghĩ vậy.
Không thể tin được.
Sau khi thốt lên.

"　　　V　　i　　s　　i　　s　　　"

Đó là — cô biết, là giọng của chính mình.