Asagi nheo mắt, khuôn mặt méo xệch đi đầy vẻ khó chịu.

"Này, tôi đã bảo là không có ý định đó rồi mà."

*Xoẹt.*
Vysis biến đổi cánh tay phải thành lưỡi đao, rạch một đường mỏng lên má Asagi. 
Thế nhưng, Asagi—chẳng mảy may nao núng.
Không chỉ vậy. Cô ta thậm chí không hề chớp mắt, không hề có một cử động nhỏ nào.

"............Ta kinh ngạc đấy. Asagi, cô—không sợ cái chết sao?"
"Không phải là cái chết đâu. Với tôi, đó chỉ đơn giản là 'Game Over' thôi."

Asagi nở một nụ cười bất cần đời.

"Thực ra tôi đã kích hoạt nó từ trước rồi, [Cắt đứt cảm giác đau] đúng là kỹ năng sinh ra để dành cho tôi. Tôi không sợ chết, nhưng tôi thực sự không thích cảm giác đau đớn. Đa số những đứa muốn tự tử mà không dám cũng là vì thế đó. Muốn chết nhưng lại sợ quá trình đau đớn, khổ sở. Nói cách khác, đau đớn và thống khổ chính là rào cản lớn nhất đối với một cái chết hạnh phúc. Kỹ năng này đã giải quyết xuất sắc điều đó. Thế nên, chẳng có gì phải sợ cả."

"Vậy còn chuyện đó, Asagi," Vysis lên tiếng. "Kỹ năng độc nhất của cô, thứ có thể tạo ra cú lội ngược dòng thần thánh đó... thực sự bây giờ không cần dùng đến sao?"
"Đã bảo là không có lực lượng của Vysis-chin thì làm sao mà đấu với Mimori-kun được chứ."
"............"

Lần này, đến lượt Asagi buông tay ra. Cô dùng đầu ngón tay chỉ vào thái dương mình.

"Tôi muốn chiến đấu với Mimori-kun ở đây. Nhưng như cô thấy đấy, khả năng chiến đấu của tôi quá cùi bắp. Vì thế, tôi cần sức mạnh của Vysis-chin, của các Shinto (Thần đồ), và đội quân Thánh thể."
"…Cô thực sự nắm chắc phần thắng sao?"
"Ừm thì… tỉ lệ thắng tầm dưới 60%—à không, chắc là hơn 50% một chút nhỉ?"
"Chà chà, một xác suất thật mong manh làm sao. Mà… vì không phải là khoác lác nên nó cũng có phần đáng tin cậy."
"Đó không phải là đánh giá quá cao đâu, vì tên 'Phệ Hoàng' đó không phải là hạng tầm thường. Còn lại thì phụ thuộc vào số lượng và sức mạnh của quân cờ mình đang có thôi… cơ mà thẳng thắn mà nói, hiện tại chúng ta đang có bao nhiêu quân cờ thế?"

Vysis đưa cánh tay phải trở lại trạng thái bình thường, thả lỏng tư thế.

"Thông tin đó cần thiết ngay bây giờ sao?"
"Hửm? Lúc khác cũng được, không sao."
"............"

Sau một thoáng im lặng, Vysis mở lời.

"…Trong ba tên Shinto, Yomibito đã hỏng rồi. Arus thì có vẻ như đang trong trạng thái dừng hoạt động hoàn toàn, nên cũng không trông cậy được. Đáng tiếc là chỉ còn lại Wormgand là hoạt động bình thường. Nhưng chính Wormgand đó… nếu nói là quân cờ thì cũng có khá nhiều vấn đề…"
"Hả? Mấy thứ gọi là Shinto mà đã hỏng mất hai con rồi á? Ha, quân đoàn Phệ Hoàng mạnh thật đấy. Thảo nào mà Vysis-chin cũng phải nghĩ đến việc dựa dẫm vào sức mạnh của Asagi này."
"Còn lại thì—"
"Đội quân Thánh thể trong mê cung cũng tàm tạm nhỉ. Còn lại là những đội quân Thánh thể đặc biệt dùng để gửi đến cái gọi là Thiên giới, đang ngủ yên dưới lòng đất này mà chưa được kích hoạt… đúng chứ?"
"…Có thể nói là vậy. Khả năng nắm bắt thông tin đó của cô… thật đáng sợ."

Asagi xua xua tay.

"Không mở rộng khả năng nắm bắt—tức là trí tưởng tượng này, thì khó mà qua mặt được Phệ Hoàng đó lắm. Nhưng mà, nếu Vysis-chin và cái tên Wormgand đó chiến đấu ổn, thì còn lại chỉ là tùy vào hiệu năng của đám Thánh thể thôi."
"Vậy… ta muốn hỏi, cô định thắng bằng cách nào?"
"Hửm? Cụ thể thì chưa quyết định đâu."
"Hảaaaaa?"
"Vì chúng ta cần phải thay đổi cách ứng phó tùy theo tình huống ngay tại chỗ chứ! Với cả, chính cái sự linh hoạt đến ngu ngốc của tên Phệ Hoàng đó mới là thứ đáng sợ. Nhóm phóng viên chúng tôi đã điều tra kỹ lưỡng và phát hiện ra một sự thật kinh ngạc… tên Phệ Hoàng đó, mặc dù toàn đi trước một bước để điều khiển cả bàn cờ, nhưng khả năng ứng biến tại chỗ của hắn ta lại còn cao kinh khủng… Thú vị thật đấy, đúng là không còn từ nào để mô tả ngoài việc 'không thiếu hụt bất cứ thứ gì'."
"Cô không phải lúc để đánh giá đối thủ đâu… Ta đang hỏi về phương án thắng cơ mà."
"Cách tiêu diệt đám đó đơn giản đến bất ngờ đấy."
"Ồ?"

"Chỉ cần tiêu diệt Mimori Touka—thì những đứa còn lại, ngoại trừ Takao Hijiri hơi rắc rối ra, đều dễ giải quyết cả thôi."

"…Thật vậy sao?"
"Tiểu thư Seras nếu không có Mimori-kun thì sẽ mất chức năng ngay. Cái kiểu phụ thuộc đó thật ghê tởm, tôi không nghĩ cô ta có thể hoạt động bình thường sau khi mất Mimori Touka. Munin-mama dù có dùng cấm chú, cũng là dựa vào Mimori-kun mới vận hành được. Con Slime gian lận kia nếu không có Mimori-kun điều khiển thì cũng chẳng phải là mối đe dọa. Còn Ayaka, nếu tôi—bạn cùng lớp với nó—ra tay thì chắc chắn nó chỉ là một con gà con thôi… Chưa kể chúng ta còn có con bài mang tên Kobato. 'Cuồng Mỹ Đế' thì như mọi người đã biết, đã xử lý xong. Công chúa Nea còn sót lại bên ngoài mê cung, so với Mimori-kun thì chẳng là gì cả. Còn con bé Lokiella nhỏ xíu, cũng là thần tộc giống Vysis-chin, nhưng có vẻ nó đã mất hầu hết sức mạnh và chỉ tham gia với vai trò cố vấn, nên cũng chỉ là dựa vào Mimori-kun và các lực lượng khác thôi."

Đúng lúc đó.

"Hả?"

Vysis làm bộ mặt như vừa bị tạt một gáo nước lạnh bởi sự thật ngoài dự tính.

"Loki…ella…? Vừa rồi cô nói Lokiella đúng không? Asagi… trong lá thư của cô, không hề viết điều đó nhỉ?"
"Ừm. Thế nên tôi mới bảo, tôi đâu có viết hết thông tin đâu, coi như là bảo hiểm ấy mà."
"............"

Vysis nhìn Asagi với ánh mắt không hài lòng. Nhưng rồi, bà ta chuyển sang vẻ mặt suy tính.

"…Ra là vậy. Thế thì mọi chuyện đã khớp. Không phải là có thêm một vị thần nào khác, mà là… chính con nhỏ rác rưởi Ela đó đã dùng năng lực giấu ta để tạo ra phân thân… rồi cùng với Nyantan rời khỏi Enoe để trà trộn vào phe kia. Ra là vậy… ra là thế… con chồn trắng đó."

"Thì đại loại là thế đấy," Asagi nói tiếp.

"Tổng sức mạnh thoạt nhìn có vẻ lép vế, nhưng chỉ cần diệt Mimori Touka, phe kia coi như sụp đổ hoàn toàn."

"Hijiri-san không phải cũng rắc rối sao?"
"So với Mimori-kun thì cô ta dễ xơi hơn. Hijiri-rin không thể trở thành kẻ tàn độc như Mimori-kun được. Takao Hijiri biết thế nào là sự tàn độc. Nhưng cô ta không thể sa đọa đến mức đó. Nếu biết rõ đối phương không thể đi lệch đường, thì với tôi, cô ta không phải kẻ thù. Có hàng tá cách để đối phó."
"…Asagi."
"Gì?"
"Ta ước cô bộc lộ bản chất này sớm hơn."
"Vì Vysis-chin trông giống một kẻ nhân cách vỡ vụn đáng sợ lắm. Vì cái tôi quá lớn nên dùng người dở tệ."
"……………………"
"Cái kiểu vừa mỉm cười vừa áp chế người khác trong im lặng ấy, là nói cô đó♪ Chà chà chà, cô ổn không đó?"
"…Cô khiêu khích giỏi lắm♪ Chính cái điểm đó—có lẽ nó rất giống ta."
"Ồ, vui quá nhỉ. À mà này—Kobato-chan. Đủ rồi, nín khóc đi được không? Cứ 'hức hức' từ nãy đến giờ, thực sự là phiền muốn chết…"

Kobato.
Cô ấy không còn làm được gì nữa.
Tinh thần—không còn chút sức lực nào.

"Asagi… san… hức… tại sao… hức… chuyện này lại… thành ra thế này…"

Cô chỉ biết khóc và nghe cuộc trò chuyện.
Cảm thấy bản thân thật thảm hại.
Thế nhưng… cô cũng chỉ có thể khóc.
Vysis cười khổ.

"Chà chà, Kashima-san suốt từ nãy đến giờ đều như thế nhỉ. Đúng là chẳng làm được gì cả… Fufu, nhưng không phải cô nên thấy mừng sao? Khi được Asagi-san để mắt đến nhiều như vậy♪ Vâng, xin hãy yên tâm♪ Đúng như điều kiện đã đưa ra, ta sẽ chọn giữ mạng cho cô♪"

Không phản ứng lại lời Vysis, Kobato nói.

"—Asagi… san."
"Hửm? Gì thế, Poppo?"

Kobato chắp hai tay trước ngực.
Như thể đang bảo vệ cơ thể—bảo vệ trái tim mình.
Dù nước mắt đã vơi bớt.
Nhưng cô vẫn khóc nấc lên trong yên lặng.

"…Asagi-san… cô không muốn… quay về thế giới cũ sao…?"
"Ha… lại chuyện đó nữa à? Đã bảo là… quay về đó để làm gì, cái nơi như thế ấy."
"…………"
"Thôi thì tôi cũng không muốn kể lể dài dòng về mấy ví dụ nữa đâu… Ngoài đám thừa kế thành công nhờ chọn đúng bố mẹ, thì nơi đó chẳng khác nào địa ngục trần gian. Mấy đứa ngốc cứ bảo nhìn trên phương diện thế giới thì nơi đó được ưu đãi lắm, nhưng sai hết rồi. Đó giống như việc nói với một người đang đau khổ tột cùng vì thú cưng chết rằng: 'So với chiến tranh thì thú cưng chết có là cái gì đâu'. Bản chất nó khác nhau. Là do bọn họ thiếu trí tưởng tượng thôi."

Asagi thở dài.

"Mà, với một đứa như tôi thì đó là một đất nước khá thú vị. Nhưng mà, thú vị thì thú vị—nhưng thực sự là ngạt thở. Tuy không có những thảm họa thiên nhiên ập đến, nhưng cảm giác giống như bị siết cổ bằng tơ tằm, oxy cứ cạn kiệt dần dần ấy. Cảm giác như đến lúc nhận ra thì oxy đã hết và mình chết ngỏm. Mười mấy tuổi như tôi nhìn vào còn thấy 'À, cái này sống không thọ đâu'. Mà, chính kiểu như Poppo-chan mới là người thấy sống ở đó khổ nhất đấy? À, nhưng vì khuôn mặt và cơ thể thừa kế thành công, nên tận dụng nó thì tạm thời vẫn sống được. Khi vũ khí là tuổi trẻ còn dùng được thôi."

"Asagi… san."
"Vâng, đây là Kashima Kobato-san."

"Cùng chơi với nhau đi."

"…Hả? Poppo-chan… cuối cùng cũng hỏng rồi à?"
"Tớ… thích mà… thế giới cũ…"
"Đúng là đầu óc toàn hoa với bướm. Mà 'chơi với nhau' là cái gì chứ. Buồn cười thật."
"Tớ không… không hiểu về thế giới hay những chuyện phức tạp… nhưng nếu quay về thế giới cũ, chúng ta có thể cùng nhau… tìm những nơi tuyệt vời… những điều thú vị… Tớ muốn… thân thiết với Asagi-san hơn! Tớ muốn biết thêm về Asagi-san…!"
"—Cái gì thế? Định dùng nước mắt để đánh vào lòng trắc ẩn à? …Phiền phức thật."
"Dù phiền phức—tớ vẫn muốn thân thiết với Asagi-san! Vì người nói những lời đó là Asagi-san, nên tớ lại càng muốn thử! Những điều tớ thích—chúng ta hãy cùng nhau làm thử, rồi sau đó hãy quyết định! Thế giới cũ… không tệ đến thế đâu… thực sự… không tệ đến thế đâu… hu hu…"

Kobato lại.
Khóc nức nở, bất chấp sĩ diện hay tai tiếng.

"Cô sống trong một thế giới hạnh phúc nhỉ, Poppo-chan."
"Vì thế, thế giới mà Asagi-san đã sống… tớ cũng muốn… biết! Tớ… tớ…"

Asagi mỉm cười, một nụ cười nhẹ nhàng.

"Cô thì hiểu được cái gì về tôi chứ."
"Vì không hiểu… nên tớ mới muốn… biết…"
"Phiền phức thật, đúng là vướng víu. Thôi thì tôi không quay về cũng chẳng sao. Thế giới này tự do hơn, mấy cái trò trói buộc thì tôi đã nếm đủ ở thế giới cũ rồi. Tôi sẽ đảm bảo mạng sống cho cô, nên Kobato-chan cũng cứ cùng tôi kết thúc cuộc đời ở thế giới này đi—chấm hết."
"Chà chà… cô lạnh lùng quá nhỉ, Asagi-san."

Vysis chen vào với nụ cười trên môi.

"Hả? Thật á? Dù vậy tôi vẫn tự hào mình là một đứa kiên cường và nhân hậu đấy nhé… —Hửm?"

Asagi nghiêng đầu. Như vừa nhận ra điều gì đó.

"Ơ kìa?"
"Ôi? Asagi-san… cô bị sao thế?"
"…Con mèo?"
"Hả? Dạ? Cô nói gì cơ? Con mèo? …Ở đâu?"

Asagi ra vẻ đang đăm chiêu suy nghĩ.

"Ừm? Là gì…?"

Vừa khóc, Kobato cũng cảm thấy lạ lùng trước thái độ đó.
Asagi lấy tay che miệng, khuôn mặt tỏ vẻ nghi ngờ…
Đột nhiên, chuyện gì đã xảy ra vậy?

"Bằng việc quan sát… sự tồn tại của 'con mèo' đã được xác định… đúng vậy… ngay cả khi mở nắp hộp thì con mèo vẫn không có ở đó… nghĩa là 'sự dao động' đã hội tụ… mình chắc chắn đã quan sát được điều đó… ừ, cho nên… nó không có ở đó đúng không?"
"?"

Vysis nghiêng đầu. Và cả Kobato nữa—cô hoàn toàn rối loạn.
Có vẻ cô ta không hề nói chuyện với ai cả.
Chỉ lẩm bẩm.
Giống như đang tự nói chuyện một mình.
Nội dung cũng chẳng hiểu đang nói gì.
Chẳng có một chút mạch lạc nào.

"Con mèo không còn ở đó nữa. Con mèo đã biến mất rồi… việc nó không có ở đó đã được quan sát rồi… vì nó không có ở đó nên mình đã tự do rồi…, —Hả? Tại sao? Con mèo lẽ ra không còn ở đó nữa cơ mà…"

Như thể đang kiểm tra điều gì đó rất cẩn thận.

"Trong—mắt ta."

Đôi mắt Asagi nheo lại.

"Con mèo vẫn còn đang hiện ra?"

Chẳng hiểu nghĩa là gì.
Quả nhiên là chẳng có mạch lạc, chẳng thể tìm thấy ý đồ hay ý nghĩa nào trong đó.
Với Asagi, có lẽ đó là những lời có ý nghĩa.
Nhưng ít nhất với Kobato—
Cô hoàn toàn không hiểu Asagi đang nói gì.

(Asagi… san…?)

"Ừm… cái gì đây?"
"Cô… ổn không đó?"
"…À xin lỗi, không có gì. Nhân tiện, Vysis-chan."
"Vâng."
"Tên Shinto Wormgand đó có hữu dụng không?"
"Mạnh thì chắc chắn là mạnh. Có lẽ Asagi-san còn có thể dùng tên đó tốt hơn cả ta đấy."
"Vậy tạm thời, chúng ta hãy hội quân với tên Shinto Wormgand đó đi. Mà… việc không di chuyển khỏi đây, có phải vì biết hắn đang đến gần không?"
"—Tại sao cô biết được điều đó? Có chút gì đó… ghê tởm đấy."
"Ra vậy, quả nhiên Vysis-chan có cách nào đó để biết được. Người ta cũng nói khi bị lạc thì không nên di chuyển bừa bãi. Vậy nếu tên Worm đó đang đến đây thì chúng ta cứ đợi ở đây thêm chút nữa đi. Sao nào? Trong lúc đó hai chúng ta họp chiến lược nhé, Vysis-chan."
"Được thôi… vì ta vẫn chưa nghe kỹ về cách tiêu diệt Mimori-san, ta muốn nghe về chuyện đó. Với cả… ta cũng có chút hứng thú với thế giới của Asagi-san như đã nói lúc nãy. À, chuyện đó để sau khi cuộc chiến kết thúc rồi hỏi cũng chưa muộn."
"Mimori-kun à. Ừm, cách đối phó thì như đã nói lúc nãy, tùy theo tình hình thôi, nhưng [Nữ Hoàng - Cảm Ứng - Điểm Yếu]—trong trường hợp của hắn, việc luôn có thể đánh ra nước đi tối ưu… lại chính là… điểm yếu…"

Vysis mở to mắt.

"Hả?"

Asagi dường như cũng bối rối.

"Ơ… cái gì?"

Trước những gì đang xảy ra trong tầm mắt.
Kobato không thể hiểu kịp.

(…Hả?)

Asagi chạm vào cánh tay của Vysis—và sử dụng.
Kỹ năng độc nhất đó.

Bàn tay của Nữ hoàng Ong chạm vào bàn tay của Nữ thần.
Vào vùng lãnh thổ của sự yếu đuối của chính mình——

Đã mời—Thần vào.

Điều vô cùng khó hiểu là.
Ngay cả bản thân Asagi là người sử dụng cũng có vẻ kinh ngạc.

"…………Haa."

Vysis thở dài một hơi đầy ngán ngẩm.

"Asagi-san… chuyện này là thế nào? Nhìn tình trạng của cô… có vẻ như là một sự nhầm lẫn nào đó thì phải? Giải thích xem nào?"
"…Tại, sao? …Hả?"

Asagi nhìn chằm chằm vào lòng bàn tay mình với vẻ mặt ngơ ngác.
Ngay sau đó.

"Khốn khiếp—thì ra là vậy sao…! Khốn thật!"

Asagi quay lưng lại với Vysis và chạy về phía Kobato.
Rồi cô nói.

"Kỹ năng độc nhất đã thông! Nếu thuốc tê chưa ngấm quá sâu—thì làm đi, Cuồng Mỹ Đế! Tiêu diệt Vysis!"

Asagi.
Với khuôn mặt đầy vẻ hối hận chưa từng thấy từ trước đến nay.

"Khốn kiếp—con mèo vẫn còn ở đó! Chết tiệt, mình mà cũng mắc sai lầm này sao! Chẳng lẽ ngươi là ảo ảnh của con mèo à! Ôi khốn kiếp! Hỏng hết rồi! Tất cả mọi thứ!"

Với vẻ mặt chứa đựng sát ý mà chưa từng thấy bao giờ.
Senjou Asagi trừng mắt nhìn Kobato—

"Là tại ngươi đấy, Kobato."