“——Vậy, ý anh là sẽ trà trộn vào Nam quân của Liên minh Thần thánh dưới danh nghĩa lính đánh thuê?”

Erika nghe xong, gương mặt lộ rõ vẻ cạn lời.
Sau chuyện đó, tôi và Seras đã đến phòng của Erika ngay lập tức. Khi tôi thuật lại tình hình, cô ấy nói:

“Tôi không có quyền ngăn cản các người… nhưng anh điên rồi à?”

Dù không ngăn cản, nhưng Erika rõ ràng đang nghi ngờ sự tỉnh táo của tôi.

“Nếu xuyên qua được dải Ma giới phương Bắc thì việc hợp quân với Nam quân là khả thi, đúng chứ?”
“Ờ, thì đúng. Hơn nữa… quân đội các nước tham gia vào Nam quân dường như đang nhắm đến Shinad, vương đô của Magnar. Việc chiêu mộ lính đánh thuê tại Shinad là hoàn toàn có thể. Xét tốc độ di chuyển hiện tại của quân Neia và khoảng cách tới Shinad, nếu xuyên qua dải Ma giới phương Bắc từ đây, có lẽ vẫn kịp.”

Ngọn lửa hy vọng bùng lên trên khuôn mặt Seras. Nàng thở phào nhẹ nhõm rồi nhìn về phía tôi.
*‘Vẫn còn kịp.’*
Đó là lời khẳng định của Phù thủy Cấm kỵ – người am hiểu nhất về dải Ma giới.

“Nhưng đó là trường hợp các người xuyên qua được thôi.”
“Ý cô là vấn đề không nằm ở thời gian?”

Ánh sáng từ chiếc đèn gam màu ấm chiếu lên góc nghiêng gương mặt Erika. Biểu cảm của cô ấy lộ vẻ trăn trở. Có lẽ gương mặt cô ấy tối sầm lại không chỉ là do góc độ ánh sáng.

“Vấn đề nằm ở chỗ ‘xuyên qua dải Ma giới phương Bắc’ đấy.”

Erika ngồi xếp bằng trên giường, giơ ngón trỏ lên.

“Các người đến từ Urza. Nghĩa là các người đã đi qua dải Ma giới phương Nam rồi nhỉ?”

Tôi đoán ra ý cô ấy muốn nói.

“Sức mạnh của lũ ma thú ở phía Bắc và phía Nam khác nhau sao?”
“Chính xác. Phía Bắc là nơi tập trung những lũ hung bạo nhất.”

Sự nhẹ nhõm trên gương mặt Seras bắt đầu dao động.

“Có nhiều giả thuyết, nhưng cá nhân tôi nghĩ đơn giản là vì khu vực đó gần với nơi phát sinh của ‘Cội nguồn Ác độc’ nhất. Rồi những con ma thú mạnh mẽ đuổi những con yếu hơn ra khỏi lãnh thổ của chúng… kết quả là tạo nên sự phân bố như bây giờ chăng? Ừm, chỉ là suy luận thôi.”
“Thưa Erika-dono… liệu có cách nào đi đường vòng từ phía Đông hoặc phía Tây không…?”
“Nếu làm vậy thì mười phần chín là quân chủ lực hai bên đã va chạm trước khi các người đến nơi rồi. Tức là, không kịp.”
“……!”

Tôi ném một ánh nhìn dò hỏi về phía Erika.

“Ngoài cách xuyên qua dải Ma giới phương Bắc, còn phương án nào để hội quân với Nam quân đúng hạn không?”

Erika nhún vai.

“Tiếc là, tôi không nghĩ ra.”
“Vậy thì chỉ còn cách đi qua phía Bắc để hợp quân với Nam quân thôi…”

Lời tôi vừa dứt, Seras tỏ vẻ phân vân.

“Nhưng mà, Touka-dono…”

“Nếu lòng Seras không thay đổi, thì phương châm không thay đổi. Nếu chướng ngại vật là lũ ma thú đó thì——tôi sẽ loại bỏ sạch sẽ.”

“Với kỹ năng dị trạng của Touka, chuyện này có lẽ không hẳn là bất khả thi.”

Erika lên tiếng.

“Theo như lời kể thì Touka cũng có thể xử lý các trận chiến đông người. Anh cũng đã hạ được tên ‘Kẻ ăn linh hồn’ đó rồi mà… Dù chiến đấu cần sự cẩn trọng, nhưng nếu đánh giá quá cao kẻ địch thì lại dễ bỏ lỡ thời cơ. Việc quá sợ hãi lũ ma thú ở dải Ma giới phương Bắc cũng không tốt.”

Nói rồi, Erika đứng dậy mở ngăn kéo tủ. Trong đó chứa đầy những cuộn giấy da. Cô ấy lấy ra một cuộn rồi trải lên bàn.

“Đây là bản đồ dải Ma giới phương Bắc mà tôi tạo ra dựa trên thông tin thu thập được từ mắt của các loài ma thú trung thành.”

Cả ba chúng tôi cùng nhìn vào. Tôi từng nghe nói việc lập bản đồ dải Ma giới là bất khả thi, vậy mà Phù thủy Cấm kỵ lại làm được điều đó. Tôi chỉ vào một phần của bản đồ.

“Đường kẻ này là?”
“Lộ trình có vẻ dùng để di chuyển được. Trong những khu vực mà lũ ma thú khổng lồ từng di chuyển theo đàn, địa hình đã được san phẳng, giúp việc đi lại trở nên dễ dàng hơn.”
“Erika.”

Tôi ngẩng đầu nhìn cô ấy.

“Ghi chú cẩn thận lộ trình như thế này… chẳng lẽ cô cũng đang cân nhắc việc rời khỏi đây sao?”

Erika đáp lại ánh nhìn của tôi.

“Dù có thể rời đi, chắc cũng phải mất gần 100 năm nữa.”

Cách cô ấy nói làm tôi thấy bận tâm.

“Nghe cứ như cô không thể rời khỏi đây trong vòng 100 năm tới vậy.”

Seras có vẻ đã nhận ra điều gì đó. Không, nói đúng hơn là… cảm giác dự đoán mơ hồ trước đó giờ đã dần trở thành sự thật.

“Erika-dono, cô đã ký khế ước với tinh linh nào đó…?”
“——Có thể nói là vậy.”

Vẫn chống hai tay lên mặt bàn, Erika thừa nhận.

“Trên đường đến đây, Seras có thấy lượng ma tố tích tụ dưới đáy hồ không?”
“Vâng, có ạ.”
“Thứ tạo ra lượng ma tố đó là Runoured, một tinh linh trú ngụ trong Cây Thánh Linh này. Đó là một tinh linh chỉ thích cư ngụ tại chỗ. Đổi lại việc bảo vệ nơi này khỏi con người và ma thú, tôi được sử dụng ma tố mà Runoured tạo ra cho nghiên cứu và thí nghiệm.”

Tôi nghe nói Elf là chủng tộc không giỏi thao túng ma tố. Lượng ma tố tạo ra và lưu trữ đều kém hơn con người. Ngược lại, việc thí nghiệm các loại ma đạo cụ lại cần lượng ma tố khổng lồ. Đó là lý do Phù thủy Cấm kỵ chọn “nơi này”.

“Dù tôi có tư chất liên quan đến ma tố tốt hơn các Dark Elf thông thường… nhưng khi thực hiện thí nghiệm cho những ma đạo cụ mà Erika Anaurobayel này thiết kế thì vẫn không thể không nói là thiếu hụt.”

“Tinh linh duy nhất tạo ra ma tố… Tôi từng đọc truyền thuyết đó trong những tài liệu cổ, không ngờ lại tồn tại thật…”

“Runoured rất nhát gan nên luôn giấu đi sự hiện diện của mình… nhưng đúng là High Elf có khác nhỉ? Cô đã cảm nhận được lờ mờ rồi đúng không?”

“Vì linh tố ở đây quá mỏng… tôi cứ ngỡ đó là tàn dư của tinh linh nào đó từng ở đây.”

“Erika.”

Tôi cắt ngang cuộc trò chuyện để xác nhận lại một lần nữa.

“Cô chỉ là không muốn rời khỏi đây thôi hay là cô không thể rời khỏi đây?”

Sau một nhịp im lặng, Erika trả lời.

“Vế sau.”

Ra là vậy. Seras tiếp lời với giọng xác nhận.

“Erika-dono đã ký khế ước để ‘tiếp tục lưu lại’ khu vực này… và đổi lại, cô có thể sử dụng sức mạnh của Runoured, đúng chứ?”

Erika thở dài.

“Là vậy đó. Nên xin lỗi nhé, tôi không thể đồng hành cùng các người được.”
“Xin đừng bận tâm, Erika-dono. Chỉ riêng việc cô cho chúng tôi xem bản đồ ghi lại con đường dễ đi đã là một ân huệ lớn rồi.”

Tôi quan sát thái độ của Erika. Cô ấy có vẻ hơi lúng túng.
Sau đó, chúng tôi kết thúc việc thảo luận sơ lược về lộ trình.

“Cái này, cho các người đấy.”

Erika đưa tấm bản đồ cho tôi.

“Thật chứ?”
“Cứ tùy ý sử dụng đi. Tuy nhiên, như các người thấy đấy, bản đồ này không hoàn hảo. Cấm tin tưởng tuyệt đối vào nó.”

Erika rót nước từ bình vào chén bạc rồi uống cạn. Lau miệng, cô nói:

“Trước sáng mai, tôi sẽ suy nghĩ xem có thể hỗ trợ gì thêm. Thế nên chuyện chi tiết hãy để mai nói tiếp.”

　　　　　▽

Rạng sáng hôm sau, tôi đến phòng Erika nhưng cô ấy không có ở đó. Vậy thì… chắc là ở phòng nghiên cứu đó sao? Tôi di chuyển tới, xuống thang từ cánh cửa quen thuộc. Khi xuống đến nơi:

*Cạch, lạch cạch, bịch.*

Có tiếng động lạ vọng lại. Tôi hướng mắt về phía phát ra tiếng động.
…Là từ căn phòng đó. Khi mở cửa, đó là một căn phòng rộng lớn. Thậm chí còn rộng hơn căn phòng tôi từng dùng để thử nghiệm cường hóa cho Pigimaru. Nhiệt độ ở đây mát mẻ hơn phòng nghiên cứu. Tuy nhiên, dù căn phòng rộng rãi, nhưng đồ đạc lại nhiều đến mức chiếm hết cả không gian.

Có lẽ đây là kho chứa đồ phế liệu mà cô ấy nhặt nhạnh được từ dải Ma giới? Còn Erika thì đang cắm cả nửa thân trên vào đống đồ đạc hỗn độn đó. Có vẻ như cô ấy đang tìm kiếm thứ gì.

“Chào buổi sáng.”

Erika vẫn quay mông về phía tôi và chào buổi sáng.

“Việc thay đổi phong cảnh và môi trường theo sáng, trưa, tối là để không bị mất cảm giác về thời gian à?”
“Biết rõ đấy nhỉ — Thế, có việc gì?”
“Hai ta cần nói chuyện một chút. Seras tôi đang cho ngủ bằng 【Sleep】 rồi.”

*Sột, sột, sột…*

Như một con mèo lùi lại, Erika chui ra khỏi đống đồ.

“Chuyện gì?”
“Trước hết là về lý do tại sao cô lại tỏ ra hợp tác đến thế.”
“……Tôi xin lỗi.”

Thứ thoát ra từ miệng Erika là lời xin lỗi. …Có vẻ cô ấy đoán ra ngay là chuyện gì rồi.

“Sau khi nghe bọn tôi nói về việc hợp quân với Nam quân, cô tỏ ra rất hợp tác, là vì cảm giác tội lỗi à?”

Erika giơ hai tay lên đầu hàng.

“……Thật thiếu sót khi tôi lại nhắc đến chuyện công chúa Neia. Vì hiện tại thấy cô ấy đang hạnh phúc du hành cùng anh, tôi cứ ngỡ cô ấy đã dứt khoát với quá khứ rồi.”

Khi nhắc đến công chúa, Erika đã bộc lộ vẻ ăn năn vì sự vô tâm của mình.

“Phản ứng của Seras không giống như cô tưởng tượng sao?”
“Tại… nhìn bộ dạng đó, ai mà chẳng biết tình cảm của Seras sâu đậm đến mức nào. Seras dường như định giấu, nhưng hoàn toàn chẳng giấu nổi chút nào.”

Diễn xuất của Seras đã bị Erika nhìn thấu.

“Vậy nên Erika cũng thấy có lỗi, nên đêm qua đã không ngủ để…”
“Tôi hiểu rồi. Hơn nữa… với Seras, thà biết sớm còn hơn là đợi mọi chuyện kết thúc rồi mới hay. Tóm lại là… tôi đến để cảm ơn cô. Việc cô nói cho Seras biết về công chúa Neia, xét về kết quả thì tôi nghĩ đó là việc tốt. Mà chuyện cô không hề ngăn cản bọn tôi cũng hơi bất ngờ đấy.”
“Vì bầu không khí lúc đó, tôi biết ngăn cản cũng vô ích thôi. Nhưng tôi vẫn giải thích về sự khó khăn khi xuyên qua dải Ma giới phương Bắc như một nghĩa vụ mà thôi.”

Erika phủi bụi trên phần thân trên.

“Nói chung là… như tối qua đã nói, Erika này sẽ hỗ trợ các người hết mức có thể.”

Sau đó, cô ấy thở hắt ra một hơi rồi hất ngón tay cái về phía sau căn phòng.

“Có một thứ muốn cho các người xem, được chứ?”

Trong căn phòng này còn một cánh cửa dẫn vào sâu hơn nữa. Erika dùng hai tay đẩy cánh cửa đôi đó ra. Tôi bước theo cô vào trong.

“Cái này là…”

Thứ nằm giữa căn phòng là:

“Xe ngựa?”
“Nên gọi là ‘Ma chiến xa’ thì đúng hơn.”

Dù gọi là chiến xa, nhưng nó không phải là loại có nòng pháo hay bánh xích. Nó thuộc kiểu xe ngựa chiến đấu, nhưng vì có phần khoang hành khách nên cảm giác “xe ngựa” vẫn rất rõ. Tuy nhiên, việc Erika gọi là “chiến xa” cũng có lý của nó. Thân xe màu đen được thiết kế rõ ràng là để đối phó với kẻ địch bên ngoài.

“Đây là ‘Ma chiến xa’ mà Erika từng dùng khi đến dải Ma giới… Sau khi khế ước với Runoured kết thúc, tôi cứ giữ lại vì nghĩ biết đâu sẽ có lúc cần dùng…”
“Chẳng lẽ, cô định nhường lại cái này cho bọn tôi?”
“Ở đây mà nói kiểu ‘Được không!? Được không!? Nè Touka, thấy chiến xa này ngưỡng mộ không!?’ rồi tự mãn khoe khoang thì được tích sự gì chứ…”

Cái vở kịch nhỏ xen ngang đó liệu có cần thiết không nhỉ? Tuy nhiên.

“…………”

Thân xe khá lớn. Tức là… rất dễ bị chú ý. Nếu thế này thì khi di chuyển rất dễ bị ma thú phát hiện. Nó không phù hợp để di chuyển lén lút. Nhưng không đời nào Erika không nhận ra điều đó. Vậy có nghĩa là…

“Chiến xa này có sức mạnh đặc biệt nào đó sao?”
“——Ức chế nhận diện.”
“Ý cô là cái xe này và những thứ xung quanh nó sẽ không bị kẻ địch nhận ra?”
“Ừ, hiểu vậy cũng không sai.”

Tôi nhìn lại chiếc chiến xa một lần nữa.

“…Ra là vậy.”

Xét về hiệu quả thì đúng là quá khủng khiếp.

“Nhưng sức mạnh còn sót lại trong chiến xa này chỉ còn khoảng một phần ba thôi. Khi đến đây, tôi đã dùng mất hai phần ba rồi.”
“Tức là không thể bổ sung?”

Erika chống tay vào hông, ỉu xìu.

“Đặc điểm của ma đạo cụ dùng bí thuật cổ đại là không có sức mạnh nào giống hệt nhau cả. Thế nên, không thể tạo ra một ma đạo cụ khác có cùng sức mạnh đó. Không… đừng nói là cách tạo ra, ngay cả cách bổ sung, dù là Anaurobayel này cũng không thể giải mã. Cú thật đấy.”

Kiểu như công nghệ bị thất truyền sao.

“Vậy, toàn bộ sức mạnh còn lại đó dùng hết cũng không sao chứ?”
“Không sao. Erika sẽ tự tìm cách thoát thân khác.”

Erika lại gần chiếc chiến xa.

“Vấn đề là… sinh vật ma pháp kéo chiếc chiến xa này tới đây đã trở nên vô dụng ngay khi đến nơi. Và để tạo ra thứ đó thì cần khoảng thời gian khổng lồ.”

Nghĩa là:

“Dựa vào Slay sao?”
“Nếu là dạng thứ ba của con ma thú kỳ lạ đó, thì tôi nghĩ là được…”

Hôm trước tôi đã cho Erika xem dạng thứ ba của Slay. Cuối cùng thì cũng chẳng rõ thông tin chi tiết về Slay, nhưng chắc chắn đó là một con ma thú khiến Phù thủy Cấm kỵ cũng phải kinh ngạc. Erika ưỡn ngực.

“Dù sao thì, việc có thể xuyên qua gần một nửa dải Ma giới phương Bắc mà không bị ma thú phát hiện vẫn rất hấp dẫn mà, đúng không?”
“…………”

Dù là tính toán sơ bộ… nhưng việc đi qua gần một nửa dải Ma giới mà không chạm trán ma thú thì quả thực cực kỳ hấp dẫn. Đến nửa đường vứt xe đi cũng không phải vấn đề…

Chỉ là, cái ma chiến xa này… hình dáng trông quá hung hăng.

Có thể thấy cả những bộ phận trông như lao phóng ra nữa. Theo lời Erika, ngoài ức chế nhận diện, nó còn được trang bị vài khả năng tấn công. Vậy nên việc có bỏ xe lại hay không còn tùy thuộc vào độ hữu dụng của những khả năng đó.

“Ngoài chiếc chiến xa này ra, còn có những ma đạo cụ do Phù thủy Cấm kỵ này đích thân chế tạo. Toàn là bản thử nghiệm nên độ bền chỉ như dùng một lần thôi… nhưng tôi định sẽ chọn ra những món dùng được để đưa cho các người.”
“Vậy ra thứ cô tìm trong đống đồ đó là cái này sao?”

Thì ra đống đồ đó là cả một kho ma đạo cụ do Erika làm. …Vì chất đống lộn xộn quá nên tôi cứ ngỡ là đồ phế liệu.

“Hầu hết không nhằm mục đích sử dụng lâu dài nên cứ nghĩ là có giới hạn số lần sử dụng đi.”
“Trở thành chiến lực là được rồi. Nhân tiện, chiếc chiến xa này có vận chuyển lên mặt đất được không?”
“Nực cười. Erika Anaurobayel này mà lại không tính đến chuyện đó sao? Việc vận chuyển cứ để Golem lo, yên tâm đi.”

Cô ấy hừ một tiếng đầy kiêu hãnh.

“Đúng là cô.”
“À, với lại… khi trà trộn vào làm lính đánh thuê, các người sẽ lấy danh nghĩa là ‘Phái đoàn Ma vương Ruồi’ (Fly King) đúng không?”
“? À.”
“Chờ chút nhé.”

Nói đoạn, Erika rời khỏi phòng. Một lát sau, cô trở lại cùng một con Golem. Trên tay họ ôm theo thứ gì đó giống như trang phục màu đen. Erika mở một chiếc ra.

“Dù sao thì, cứ mặc cái này để tạo khí chất ‘ông trùm’ đi.”

Chiếc áo choàng được đưa ra mang đậm không khí… phù hợp một cách hoàn hảo với Ma vương Ruồi và thuộc hạ của hắn. Cái áo choàng dành cho tôi, so với áo choàng của Đại Hiền Triết, nó có cảm giác giống phong cách của trùm cuối hơn hẳn.

Tuy nhiên, nó lại khá hợp với chiếc mặt nạ. Tất nhiên, chỉ xét trên phương diện “giống ông trùm phản diện” thôi.

“Nhặt được ở dải Ma giới à?”
“Nguyên bản là vậy. Tôi đã sửa lại theo phong cách của mình. Thật ra định để lúc các người rời đi mới đưa… sao? Không ngầu à?”

Giọng cô ấy có chút phấn khích. Hình như đôi mắt cũng đang lấp lánh thì phải. Hơi thở cũng dồn dập hơn. Dù vẫn không cười, nhưng trông cô ấy có vẻ rất vui. Với cả chuyện áo quần của Eve và Liz nữa… Có lẽ cô ấy vốn dĩ thích việc may vá hay tạo kiểu trang phục.

“Chà, gu của cô cũng không tệ.”

Erika lật mặt trong ra cho xem. Cái cách cô ấy tiếp thị cứ như thể chương trình bán hàng trên TV vậy.

“Không chỉ có vẻ ngoài đâu nhé? Tính thực dụng cũng rất đầy đủ. Vì được dệt bằng sợi của nhện Sư tử đen nên khả năng chịu lực và chống cháy đều rất xuất sắc.”

Erika tiếp tục giải thích đầy tự hào. Những chiếc áo choàng cho Seras và Eve cũng được chăm chút kỹ lưỡng. Tôi chạm vào vết sẹo trên vai – nơi cơn đau đã gần như biến mất. Nếu có những trang bị như vậy, có lẽ mình đã ngăn chặn được những vết thương thế này rồi. Hơn nữa… Tôi so sánh áo choàng của mình với những chiếc khác.

“…………”

Cảm giác thống nhất này… Có thể nói, giờ thì trông chúng tôi đã giống một “Phái đoàn Ma vương Ruồi” thực thụ rồi.

Tôi đưa tay ra.

“Trang bị do Erika Anaurobayel đích thân chế tạo… Với tư cách là ‘Phái đoàn Ma vương Ruồi’, tôi xin cảm ơn và sẽ sử dụng nó.”

---
*Lời tác giả: Chương này tôi đã viết lại và cắt gọt vài lần nên việc cập nhật bị chậm trễ (đổ mồ hôi). Thành thật xin lỗi các bạn. Tôi nhớ hình như đã từng viết ở đâu đó rằng những cảnh không có hành động rầm rộ thường khó viết hơn mình tưởng…*

*Từ lần cập nhật trước đến nay, tôi lại nhận được thêm một bài đánh giá mới. Cảm ơn các bạn rất nhiều. Nhìn lại thì số điểm cũng đã vượt qua 170,000 rồi… Tôi sẽ cố gắng hết sức để không phụ sự kỳ vọng, làm cho tác phẩm trở nên thú vị hơn và các nhân vật trở nên quyến rũ hơn nữa.*

*Ngoài ra, nhờ có mọi người, bản chuyển thể Manga cũng đã ra mắt hôm nay. Chương 1 đã được đăng trên Comic Gardo. Cấu trúc mà Uchiuchi Keyaki-sama phụ trách rất tuyệt vời với nhịp điệu ấn tượng. Phần hình ảnh của Ukichi Sho-sama thì vô cùng hấp dẫn, cả sự tinh tế và sức mạnh đều truyền tải cảm xúc rất mạnh mẽ. Tôi thực sự cảm thấy sự kết hợp giữa cấu trúc của Uchiuchi-sama và nét vẽ của Ukichi-sama đã tạo nên một phiên bản Manga đầy sức hút.*

*Tôi dự định chương tiếp theo sẽ cập nhật sớm hơn một chút… Touka và đồng bọn cũng dự kiến sẽ đột phá vào dải Ma giới phương Bắc trong chương tới. Hy vọng các bạn có thể chờ đợi thêm một chút.*