Sau trận chiến, tôi trở về bản doanh.

Giờ đây đã có cả Armia ở bên cạnh. Việc chúng tôi giành thắng lợi bước đầu cũng đã được báo cáo vào bên trong "Cánh cửa".

Tôi cùng Seras, Kiel và Armia quây quần quanh chiếc bàn trải bản đồ. Giờ thì việc lộ vị trí bản doanh cũng chẳng còn quan trọng nữa, nên đèn đuốc đã được thắp sáng. Seras bắt đầu tổng kết lại tình hình hiện tại.

"Tàn quân địch dường như đã mất hết ý chí chiến đấu. Những kẻ còn lại đang bắt đầu rút lui. Có vài tên, dường như thuộc Kỵ binh đoàn số 2, đã định tử chiến đến cùng, nhưng Geo-dono cùng Báo Hoàng Binh đoàn đã xử lý xong. Họ báo lại là đã chiến thắng mà không gặp khó khăn gì nhờ ưu thế về quân số."

Armia, người vẫn chưa nắm rõ toàn bộ cục diện, lên tiếng hỏi:
"Tình hình các mặt trận hiện giờ thế nào rồi?"
"Cánh trái do Nico-dono chỉ huy đang tập hợp những kẻ địch đầu hàng và hướng về đây. Cánh phải của Roa-dono cũng đang trên đường quay về."

Kiel khoanh tay, mắt vẫn dán chặt vào tấm bản đồ.
"Vậy là Geo-kun và những người khác vẫn ở lại tiền tuyến à?"
"Đó cũng là đề nghị của Geo-dono... ông ấy nói rằng vẫn nên cảnh giác với phía Cuồng Mỹ Đế. Về lực lượng của Cuồng Mỹ Đế đó thì..."

Seras liếc nhìn tôi một cái rồi nói tiếp:
"Dường như họ đang truy kích tàn quân của Alion đang rút chạy. Nghe nói họ đang hô hào rằng kẻ nào không đầu hàng sẽ bị giết... Tuy nhiên, vì số lượng tù binh quá lớn nên rất khó quản lý, họ muốn nhờ chúng ta tiếp quản một phần... Ngài thấy thế nào ạ?"

Seras hướng câu hỏi tới tất cả mọi người trong phòng. Ánh mắt của Kiel và Armia đổ dồn về phía tôi.

"Không, người có quyền quyết định đâu phải là tôi. Việc xử lý tù binh nên để Vua Zekt hoặc Lize định đoạt thì hơn."
"Ư~m, nhưng em cũng muốn nghe ý kiến của anh mà. Muốn nghe cơ~"

Armia ngập ngừng bẽn lẽn.

"............"

Cho đến tận bây giờ, tôi vẫn chưa nắm bắt được tính cách của vị hiệp sĩ Lamia này... Tôi đành đưa ra gợi ý:
"Chẳng phải họ cũng đâu có gấp rút cần sự giúp đỡ ngay lúc này sao? Vậy thì cứ trả lời kiểu 'sẽ xem xét kỹ lưỡng' hoặc 'đang cân nhắc tích cực' là được rồi."

Đó là những từ ngữ ma thuật có thể xoay chuyển theo ý mình tùy vào tình hình.
"Nếu phía bên kia định ép buộc chúng ta điều gì, thì đó sẽ trở thành một lá bài để thương lượng."
"Ra là vậy. Quả nhiên 'Chủ nhân của ta' thật đáng tin cậy."
"Cô cũng đã làm rất tốt lần này đấy, Kiel. Chỉ huy một chiến trường quy mô lớn như vậy mà vẫn giữ được đội hình đến phút cuối, không hề bị rối loạn."
"Phải không~? Đáng lẽ phải nói là 'quả là Kiel-sama' nhỉ—nhưng thực ra hầu hết là nhờ cô công chúa hiệp sĩ này đấy. Thật sự là học được khối thứ."
"Ô, ô... nếu tôi có thể giúp ích được cho cô... thì đó là vinh hạnh của tôi."

*Cộp*

Kiel khoác vai Seras.
"Đã vậy còn khiêm tốn thế này nữa chứ~? Ôi, yêu đến mức muốn ăn tươi nuốt sống luôn ấy."
"Ki, Kiel-dono..."

Có lẽ vì dành nhiều thời gian ở bản doanh cùng nhau, khoảng cách giữa hai người họ đã rút ngắn đi đáng kể.

"Còn cô nữa, lần này vất vả cho cô rồi."
Người gửi lời hỏi thăm đến tôi là Armia.

"Dù đã tận dụng lực lượng của các người nên tôi cũng chẳng tự hào gì cho cam... nhưng lời hỏi thăm đó, tôi xin nhận."

Đến đây, tông giọng của Armia thay đổi.
"...Về chuyện của Nico-dono, tôi cũng phải gửi lời cảm ơn. Cảm ơn anh."
"Cậu ta... rất mạnh. Sau chuyện đó mà vẫn quay lại chiến trường và hạ gục được một đội trưởng kỵ binh địch."
"Hừm♪ Dù sao thì cậu ta cũng là một trong Tứ Chiến Hoàng mà vương quốc ta tự hào đấy!"
"Người nói câu đó cũng là một trong số họ mà."
"Ta á, lần này chẳng có chút đóng góp nào cả! Nhưng nguyên nhân là do anh đã đẩy ta ra phía sau đấy, nên ta sẽ không xin lỗi đâu! Tuyệt đối không!"

Armia ưỡn ngực, tỏ vẻ hách dịch. Ngay lúc đó,

"Doris-sama!"

Một người truyền tin chạy xộc vào. Trông có vẻ là tin khẩn. Thần thú đã được đảm bảo an toàn. Nếu còn chuyện gì khác xảy ra, thì chỉ có thể là—

"C, cái người mà được cho là con người đó đã được tìm thấy rồi ạ!"

Yasuhito Anto.

Seras dùng ánh mắt để kiểm tra phản ứng của tôi. Người truyền tin quỳ một gối xuống, giọng điệu như đang báo cáo một thất bại:
"Tuy nhiên, cái đó... thực lòng xin lỗi ngài! Dù chúng tôi đã được chỉ thị là không được tiếp cận bất cẩn nếu tìm thấy... nhưng, từ trong bao tải, phần thân trên đã lộ ra..."

Người phát hiện ra dường như là Long binh.

"Cậu ta bị thương quá nặng, kiệt sức đến mức... Long binh thấy không đành lòng nên đã cho uống nước và ăn chút thức ăn..."

Người truyền tin nuốt khan.

"T, tự ý quyết định như vậy... thực sự... vô cùng xin lỗi! Nhưng, tôi cũng đã tận mắt chứng kiến... đó là—đó là, thật quá mức..."

Tôi đã nghe từ Jondou nên cũng biết phần nào trạng thái của An. Người phát hiện là Long binh. An vốn hành động cùng Kỵ binh đoàn số 6. Và chính Kỵ binh đoàn số 6 là những kẻ đã gây ra chuyện kinh khủng cho Nico và Long Hoàng Binh đoàn. Sự đồng cảm, hay đúng hơn là lòng trắc ẩn trỗi dậy cũng là điều dễ hiểu. Với những người thuộc Long Hoàng Binh đoàn, họ không thể làm ngơ.

"Tình trạng tên đó thế nào? Có nói chuyện được không?"
"D, dạ... có phản ứng kiểu ậm ừ trả lời. Nghe nói là một tiếng thì thầm rất nhỏ... nhưng cậu ta có nói lời cảm ơn ạ."

Cảm ơn, sao.

"Được rồi. Có vận chuyển đến đây được không?"
"Tôi nghĩ là được ạ."

Tôi cầm lấy bản đồ, dùng ngón tay chỉ vào.
"Con người đó... có thể mang đến vị trí này không?"

***

"Hãy báo cáo nếu có sứ giả từ Cuồng Mỹ Đế đến."

Tôi để lại lời dặn đó. Sau khi đưa ra thêm vài chỉ thị khác, tôi giao lại mọi việc cho người của "Vùng đất tận cùng". Nghe nói Lize cũng sẽ ra bản doanh một chuyến. Với cô ta hiện tại, chắc chắn sẽ giải quyết ổn thỏa thôi. Tôi cưỡi Slay, cùng Seras di chuyển. Nơi đến tất nhiên là chỗ của Yasuhito Anto. Tiện thể, hiện tại tôi đang trong hình dạng Báo Vương Trang.

"Người đó, ý ngài là... cùng thế giới với ngài sao?"
"Ừ, cùng là con người ở thế giới khác."
"Liệu điều gì đang xảy ra với những anh hùng còn lại bên phía Nữ thần?"
"...Với mụ Nữ thần khốn kiếp đó, khi muốn vứt bỏ thứ gì thì mụ ta chỉ cần một cái chớp mắt thôi. Không chỉ mình tôi, mụ ta chẳng hề do dự khi vứt bỏ người khác chút nào."

Theo lời Jondou... An đã nhận lệnh từ Nữ thần để dụ dỗ hoặc thủ tiêu "Vua Ruồi". Nhưng,

"Nếu thấy không dùng được nữa thì cứ xử lý Yasuhito Anto đi."

Jondou nói rằng Nữ thần đã ra lệnh như vậy. Hoặc cũng có thể, chính An đã gây ra chuyện gì đó với phía Jondou.

"Chủ nhân."
Tôi đáp lời.
"—Ừ."

Vài tên Long binh xuất hiện. Là ở đó sao?

***

Ngay khi đến nơi, tôi và Seras xuống ngựa. Vừa nhìn thấy An, Seras đã:

"......Chuyện này..."

Seras che miệng, gương mặt tái mét. Cô ấy hoàn toàn mất khả năng ngôn ngữ, không thốt nên lời. Tôi yêu cầu Long binh giải thích tình hình. Tên Long binh bắt đầu báo cáo với vẻ hơi khó xử.

"...Cậu ta đã bất tỉnh cách đây không lâu. Tuy nhiên, dường như không nguy hiểm đến tính mạng. Có lẽ vì nghe được điều đó nên cậu ta đã an tâm mà lịm đi..."
"Trước khi ngất, cậu ta có nói gì không?"

Long binh trả lời. Không có thông tin gì mới so với những gì tôi đã nghe trước đó. Chỉ là,

"Cậu ta nói mình là Anh hùng đến từ dị giới... trước khi bất tỉnh."

Vừa nói, Long binh vừa nhìn An với vẻ ngạc nhiên còn sót lại. Chắc đây là lần đầu họ gặp một anh hùng từ thế giới khác thực thụ. Chà, dù không biết, nhưng thực ra họ đã gặp rồi.

"............"

Dù vậy—cậu ta tự khai mình là Anh hùng sao.
Tuy nhiên,

"Quả nhiên là... thê thảm thật, tên này."

Tình trạng của An chỉ có thể gói gọn trong từ "thê thảm". Có thể nói là chẳng khác nào một chiếc giẻ lau rách nát. Tên Long binh từng thực hiện sơ cứu giải thích với vẻ đầy tiếc nuối:

"Các ngón tay ở bàn tay này... như ngài thấy, đã bị chặt đứt ba ngón. Móng tay ở cả tay và chân đều bị lột sạch... rồi gân ở cánh tay này cũng bị băm nát. Đáng tiếc là... việc điều trị ở đây đã quá muộn. Ngoài ra... có những chỗ thịt đã bị xẻo mất. Nhưng những chỗ đó có lẽ có thể hồi phục phần nào. Tuy nhiên, cái tai phải bị xẻo này thì..."

Ngập ngừng một lát, Long binh nhăn mặt nói tiếp:
"Và... những vết thương tròn nhỏ li ti nằm rải rác quanh mắt phải này..."

Cậu ta bị thứ gì đó giống như kim đâm liên tục quanh mắt. Chắc là bọn chúng dùng nó để đe dọa đâm vào nhãn cầu, kích động nỗi sợ bị mù.

"Nhưng có vẻ cậu ta đã tránh được việc bị mù. Chỉ là... cái này mới đáng sợ ạ..."
"Việc xử lý vết thương sao?"
"Vâng... việc cầm máu và xử lý vết thương gần như hoàn hảo. Ngay cả khi chúng tôi không can thiệp, bản thân các vết thương... cũng đã được xử lý kỹ càng."

Long binh cúi đầu với vẻ mặt u uất. Sau đó, cậu ta lấy hết can đảm hỏi:
"...Ngài! Việc xử lý này, chẳng lẽ là..."
"Ừ. Có lẽ chính bọn Kỵ binh đoàn thứ 6 đã gây ra những vết thương đó."
"Sao lại... tại sao lại làm như thế..."

Với Long binh, chuyện này thật khó hiểu. Chà, với người của "Vùng đất tận cùng" thì quả là khó lòng thấu hiểu.

"............"

Chính chúng hành hạ cậu ta. Nhưng để có thể "thưởng thức" lâu hơn, chúng lại thực hiện các biện pháp như cầm máu. Mục đích không phải là giết, mà là dồn ép vào đường cùng về mặt tinh thần. Những biện pháp điều trị được thực hiện chỉ để tiếp tục trò tra tấn của những kẻ có thú tính... Vốn dĩ An đã là một kẻ gầy gò, giờ đây cậu ta còn hốc hác hơn nữa. Chỉ cần ngửi mùi cũng hiểu—cậu ta đã bị đối xử thế nào. Bởi Kỵ binh đoàn số 6.

"...Chậc."

Thật sự... Thật sự là những kẻ có thú vui bệnh hoạn.

"Còn cái dụng cụ này nữa ạ..."

Long binh nâng "thứ đó" bằng hai tay để tôi xác nhận. Một dụng cụ trông như thiết bị trói buộc làm bằng chất liệu giống sắt. Nó có hình dạng một chiếc mặt nạ che nửa dưới khuôn mặt.

"Cho đến khi tháo thứ này ra, dường như cậu ta không thể nói được ạ."
"Ra là vậy."

Không thể nói. Nghĩa là—không thể phát âm tên kỹ năng. Điều kiện kích hoạt kỹ năng bị triệt tiêu. Chỉ cần đeo cái này vào thì không lo bị dính kỹ năng. Những kỹ năng của Anh hùng cần phải đọc tên sẽ bị vô hiệu hóa bởi cái này. Vì loại kỹ năng đó, nếu cổ họng hoặc dây thanh quản bị tổn thương thì cũng bằng không...

"À, Báo Vương-sama... trước khi cậu ta ngất, vì không đành lòng nên... chúng tôi có cho cậu ta uống nước và một ít lương thực hòa nước... vô cùng xin lỗi! Khi chưa rõ là địch hay bạn, chúng tôi đã tự ý quyết định..."

Tôi giơ tay ra hiệu dừng lại.
"Chuyện đó tôi đã nghe từ người truyền tin lúc nãy... không cần phải bận tâm đâu. Nếu là một anh hùng từ thế giới khác đã từng ở bên Nữ thần, tôi cũng có vài điều muốn hỏi... nếu cậu ta chết thì chẳng hỏi được gì nữa."

Vẫn giữ vẻ mặt nghiêm nghị, Seras hỏi:
"Vậy thì... cậu ta sẽ được đưa vào bên trong 'Cánh cửa' như một tù binh ạ?"
"...Ừ. Hãy đưa cậu ta vào bên trong đi—[Sleep]."

Tôi dùng [Sleep] lên An. Trong thời gian hiệu lực, cậu ta sẽ không thể tỉnh lại trong vài tiếng. Vì vậy, sẽ không có chuyện cậu ta tỉnh dậy giữa đường. Tôi cầm lấy thiết bị trói buộc miệng rồi nói với Long binh:

"Hãy đeo lại cái dụng cụ trói buộc này. Đeo sau khi đưa vào trong cũng được."
"P, phải đeo lại sao ạ?"
"Ừ."
"V, vâng..."

Có lẽ với Long binh, đây là một hành động tàn nhẫn. Yêu cầu đeo lại thứ đã khiến An đau đớn. Nhưng, không biết điều gì sẽ xảy ra. Sau khi tỉnh dậy, có thể cậu ta sẽ dùng kỹ năng rồi nổi điên lên. Khi đó, người của "Vùng đất tận cùng" có thể sẽ trở thành nạn nhân. Tôi muốn giảm thiểu rủi ro đó càng nhiều càng tốt.

"Nghe nói trước khi bất tỉnh... cậu ta đã thốt lời cảm ơn."
"V, vâng... khi tôi đưa nước, dù giọng rất nhỏ và khàn đặc... nhưng đúng là cậu ta đã nói 'Cảm ơn, xin lỗi'."

"............"

*'Vì mày chỉ là hạng E tầng đáy thôi mà. Phải kính trọng tao, một hạng A chứ.'*

*'Ngứa mắt thật đấy, Mimori! Chết đi! Biến đi!'*

*'Vậy thì hãy cố mà sống cho hết những ngày tháng còn lại ít ỏi của mày đi, anh hùng bị vứt bỏ-kun.'*

Lời của Yasuhito An khi từ chối tôi ở thế giới cũ. Lời của Yasuhito An khi tôi bị vứt bỏ.

Không tài nào liên kết được.

Yasuhito An nằm đây—đã hoàn toàn tàn tạ.

Kiệt sức. Đau đớn và tàn tạ.

Tôi chỉ thấy được vẻ ngoài như thế. Đúng là tôi đã từng ngạc nhiên trước sự biến chất của cậu ta ngay trước khi bị vứt bỏ. Lúc đó, tôi cũng không phải không có suy nghĩ gì về thái độ của cậu ta đối với mình.

Thế nhưng, với An bây giờ...

Thứ cảm xúc gọi là "đáng đời" chẳng hề trỗi dậy. Tất nhiên, ý muốn tra tấn thêm... cũng chẳng hề xuất hiện.

Chỉ đơn giản là,

"Quá mức tàn khốc."

Một cảm nhận duy nhất như vậy.

Thứ trỗi dậy trong tôi—chỉ có thế mà thôi.

***

Tôi thông báo cho Long binh về thời gian tác dụng của [Sleep]. Không thể sử dụng liên tục cùng một kỹ năng. Nhưng sau thời gian hồi chiêu thì có thể dùng lại. Chà, nếu muốn trói buộc lâu dài thì chỉ cần kẹp [Paralyze] vào giữa là được. Nói vậy chứ, liệu có cần thiết phải sử dụng combo bán vĩnh cửu đó với An lúc này không nhỉ—

"Khi nào rảnh rỗi... tôi muốn nói chuyện với tên anh hùng này một lần. Nếu cậu ta tỏ ý định tấn công, tôi sẽ chịu trách nhiệm trói buộc bằng chú thuật."

Khi đó sẽ cho cả Seras đi cùng. An đã bị Jondou xử lý. Nghĩa là, cậu ta không thể phiền phức hơn Jondou được. Dù có đánh lén, nếu có tôi và Seras ở đây thì vẫn dư sức đối phó.

"Chà..."

Tôi nhìn An được đặt lên chiếc cáng làm từ gỗ và vải.

"Với tên này lúc này... có lẽ cũng không cần phải lo lắng đến mức đó đâu."
"B, Báo Vương-sama!"

Người đi đến thay thế chỗ của An vừa được chuyển đi là một nhân mã.
"Báo cáo!"

Tôi đã nghĩ sắp đến lúc rồi—
"Sứ giả từ Cuồng Mỹ Đế đã tới ạ!"

Đến rồi sao.

"T, tôi xin truyền đạt lại! Theo lời sứ giả của Mira—

*'Ngay sau khi đại chiến kết thúc, quân đội quý quốc hẳn cũng đang kiệt quệ, hơn nữa hiện đang phải bận rộn xử lý hậu quả của cuộc chiến. Do đó, ta suy đoán rằng việc đưa ra quyết định ngay lập tức về việc đối đãi với quốc gia ta là rất khó khăn. Vì vậy, ta muốn đặt thời hạn trả lời đến hoàng hôn. Nơi đàm phán đầu tiên nên là ở ngoài trời thì phù hợp hơn. Địa điểm mong muốn là trung điểm giữa doanh trại của đôi bên, nhưng chúng ta sẽ tuân theo chỉ định của các người. Quân ta sẽ vừa 'xử lý' tàn quân của Kỵ binh đoàn 13 Alion, vừa hạ trại tại địa điểm đính kèm để nghỉ ngơi và xử lý hậu quả. Nếu không có câu trả lời trước thời hạn, chúng ta dự định sẽ rút quân như hiện trạng. Tuy nhiên, xin hãy hiểu rằng ngay cả trong trường hợp đó, phía ta vẫn còn ý định tái đàm phán.'*

...là như vậy ạ."

Nhân mã nhìn chúng tôi như chờ đợi quyết định. Seras sau khi nghe xong, ngừng trầm tư.

"Có vẻ như họ đã nhượng bộ chúng ta khá nhiều..."
"Lý do Cuồng Mỹ Đế muốn đảm bảo an toàn cho Thần thú... nếu lý do là vì muốn đàm phán với 'Vùng đất tận cùng' thì sự nhượng bộ này cũng dễ hiểu. Hiện tại, Mira đã tuyên chiến với Alion và đã phái quân đến Urza. Vậy thì, mục tiêu quả nhiên là liên minh chống Alion dựa trên lực lượng của chúng ta."

Sau đó là Tộc Cấm Tự—mục đích là Cấm Chú cũng có thể xảy ra. Coi Alion là kẻ thù, nghĩa là cũng coi Nữ thần khốn kiếp là kẻ thù. Sự tồn tại của Cấm Chú được coi là lá bài chủ chốt đối với Thần tộc. Nếu biết điều đó, thì mục đích là Tộc Cấm Tự cũng không có gì lạ.

"À, và..."
Người truyền tin nói thêm.

"Họ còn nói rằng 'Nếu được, mong Vua Ruồi Beelzebuth-dono cũng tham gia'."

"!"

Seras giật mình nhìn tôi. Người truyền tin cũng nhìn tình hình của tôi để dò xét phản ứng.

"...C, cái đó... Việc biết đến sự tồn tại của Vua Ruồi là trong lúc chiến đấu... lính của Mira đã nghe binh lính của 'Vùng đất tận cùng' nhắc đến 'Chiến đoàn Vua Ruồi'... nên họ đã biết ngài đứng về phía 'Vùng đất tận cùng'..."

Quả nhiên, không phải ai cũng luôn ý thức được việc phải che giấu cái tên tạm thời đó. Thế nào cũng sẽ có những kẻ lỡ lời. Đặc biệt là dưới áp lực của chiến trường khắc nghiệt, không thể trách họ được. Tôi xác nhận với người truyền tin:

"Kiel và Lize nói gì?"
"Kiel-sama nói rằng trước tiên muốn nghe ý kiến của ngài... Lize-sama nói 'muốn quay lại bên trong 'Cánh cửa', mời cả Vua Ruồi-dono và Seras-dono, cùng nhau thảo luận để xem xét'."

Không loại trừ khả năng Cuồng Mỹ Đế sẽ tấn công bất ngờ tại đây. Thế nhưng—

"Dù sao đi nữa, một vài binh đoàn cũng đã chiến đấu liên tục và cần được nghỉ ngơi. Dù có phải đối đầu với Mira đi chăng nữa, nếu không nghỉ ngơi thì cũng chẳng thể chiến đấu đàng hoàng được."

Hơn hết, chuyện liên minh hay gì đó là vấn đề của "Vùng đất tận cùng". Không phải việc tôi quyết định. Chỉ là,

"............"

Nếu đã được hỏi lời khuyên, thì ở đây nên đáp lại.

"Được rồi. Trong khi tiếp tục duy trì tuyến phòng thủ, chúng ta sẽ quay trở lại bên trong 'Cánh cửa'."