Tôi đứng dậy, cúi chào một cái.

"Về phần mình, tôi rất cảm kích vì đã nhận được thời gian quý báu của mọi người để trình bày ý kiến. Tôi đã hiểu được suy nghĩ của Tể tướng điện hạ, cũng như hiểu rõ rằng có sự khác biệt trong quan điểm giữa tôi và ngài. Còn lại, tôi xin phó thác vào quyết định của mọi người trong Thất Hoàng vào buổi bỏ phiếu ngày mai."

"Ta thì muốn lấy quyết định ngay tại đây và bây giờ luôn."

"Không."

Zekt vương giơ tay lên ngăn lại.

"Hiện tại bầu không khí đang quá nóng rồi. Mọi người cần có thời gian để bình tĩnh lại và suy ngẫm... do đó, việc lấy quyết định sẽ diễn ra vào ngày mai theo đúng dự kiến."

Dù vẫn còn chút bất mãn hiện rõ trên khuôn mặt, Lize vẫn chấp thuận.

"...Ừ thì, cũng được."

Zekt vương đứng dậy.

"Vậy thì... chúng ta sẽ tụ họp lại căn phòng này vào trước buổi trưa ngày mai."

　　　　　▽

Người rời đi đầu tiên chính là Lize.
Tôi đã có một cuộc đối thoại ngắn với cô ta lúc chia tay.

『Ngươi trông giống con người đấy... nhưng trên mặt ngươi có vết sẹo hay vết bỏng nào nổi bật không?』
『Ý cô là lý do tôi đeo chiếc mặt nạ này sao? Chà, nếu cứ để nguyên gương mặt con người mà đi lại lung tung thì sẽ gây chú ý theo nghĩa tiêu cực đấy.』

"Chắc chắn là vậy rồi," Lize nói bằng giọng đầy khinh miệt.

『Ngươi không tin tưởng những kẻ ở đất nước này, phải không? Đó là lý do ngươi giấu kín việc mình là con người.』
『…………』
『Thành tựu trong quá khứ của Anael thì ta công nhận. Nhưng việc cô ta gửi một kẻ như ngươi đến đây... nói thật, ta thất vọng. Cô ta cũng trở thành nhân vật của quá khứ cổ lỗ sĩ rồi.』

Nói xong, Lize bỏ đi.
Tiếp đến, Zekt vương rời đi sau khi để lại vài lời gần như là sự an ủi dành cho tôi.
Glattra cũng nối gót theo sau.
Khi cả nhà vua và Glattra đều đã biến mất, Seras lên tiếng xin lỗi.

"Thứ lỗi cho thần, thưa chủ nhân. Vừa rồi, thần đã lỡ..."
"Tôi hiểu mà."

Dường như cô ấy rất để tâm đến những lời Lize nói về Erika.
Trong cuộc đối thoại, Seras đã định phản bác lại điều gì đó.
Nhưng tôi đã ngăn cô ấy lại.

"Sự tuyệt vời của Erika, chúng ta là người rõ nhất. Hiện tại, thế là đủ rồi."
"Vâng. Thần xin lỗi... chỉ thấy thật xấu hổ."
"Tôi hiểu cảm xúc của cô mà. Hơn nữa—Seras, tôi muốn cô làm giúp tôi một việc."
"Nếu đó là mệnh lệnh của chủ nhân, thần xin sẵn lòng."
"Việc này có lẽ sẽ khá mệt đấy."
"Dù sao thần cũng từng là Đội trưởng Thánh kỵ sĩ của Neia. Thần tin là mình có đủ thể lực."
"Thật là đáng tin cậy."

Trong khi đó, bầu không khí trong phòng đã chuyển sang trạng thái giải tán.
Tôi lên tiếng gọi những người vẫn còn ở lại.

"Tôi có một thỉnh cầu với các vị Tứ Chiến Hoàng."

Họ dừng bước và nhìn tôi. Kir hạ ngón tay giữa xuống môi dưới, mỉm cười đầy gợi cảm.

"Gì thế? Muốn tụi này bỏ phiếu cho việc chiến đấu à? À thì, yêu cầu là tự do của ngươi... nhưng tụi này chỉ bỏ phiếu theo ý chí của chính mình thôi, biết chưa?"

Gio tiếp lời bằng tông giọng trầm thấp.

"Chà... đúng vậy. Dù ta đã quyết định rồi, nhưng việc tuyên bố lá phiếu thì sẽ là ngày mai. Không cần thiết phải dài dòng thêm ở đây nữa đâu."
"Đúng như Gio-kun nói. Ở đây, tôi nghĩ chẳng ai hứa hẹn gì với 'Vua Ruồi'-kun đâu nhỉ?"

Ra là vậy.
Họ không có ý định bị thuyết phục ngay tại đây.
Nhưng mà,

"Không, không phải chuyện đó. Và đây chỉ là một thỉnh cầu thôi. Không hề có tính cưỡng ép..."

Gio khoanh tay lại.

"Hửm? Rốt cuộc là chuyện gì?"
"Tôi muốn xin một trận giao đấu với Phó đội trưởng đáng tự hào của chiến đoàn chúng tôi... Seras Ashrain đây. Đặc biệt là với ngài Gio."

Kir thắc mắc hỏi.

"Giao đấu á? Vua Ruồi-kun, ngươi có âm mưu gì à?"
"Về năng lực chiến đấu và khả năng chỉ huy, cô ấy là người đứng đầu chiến đoàn của tôi. Còn ngài Gio, tôi được nghe danh ngài là người mạnh nhất trong Tứ Chiến Hoàng. Được chiến đấu với kẻ mạnh sẽ là nguồn dinh dưỡng để Seras trưởng thành. Tất nhiên, đó là nếu thời gian và tâm ý của ngài Gio cho phép..."
"Hừm... Đứng đầu, sao..."

Gio đứng trước mặt Seras, nhìn xuống cô ấy như thể đang đánh giá hàng hóa.
Rồi hắn khẽ cười.

"Thú vị đấy, được thôi."

　　　　　▽

Nơi chúng tôi được Gio dẫn đến là thao trường nằm trong khuôn viên lâu đài.

Đó là một không gian ngoài trời, bao quanh bởi những bức tường bằng đá.
Trên các bức tường có thể thấy rõ những dấu vết đã được tu sửa nhiều lần.
Sàn nhà phủ một lớp cát mỏng cũng cho thấy sự lâu đời của nó.
Độ rộng của nó đủ để cho khoảng trăm người luyện tập mà vẫn thấy dư dả.
Gio mang ra một cái thùng chứa đầy vũ khí.
Hắn đặt cái thùng xuống một cách thô bạo.
Tiếng vũ khí bên trong va chạm vào nhau tạo thành những âm thanh cứng nhắc, dồn dập.

"Vũ khí thì có đủ loại. Dùng loại đã mài cùn (để tránh gây thương tích) là được nhỉ?"

Tứ Chiến Hoàng đều đã tụ tập đông đủ tại thao trường.
Có vẻ như tất cả bọn họ đều hứng thú với trận giao đấu này.

"Hừm, lạ nhỉ. Thế này thì chẳng khác nào cả Tứ Chiến Hoàng đều đang cực kỳ nhiệt tình với việc chiến đấu chống lại thế lực Nữ thần rồi."

Amia lên tiếng.

"Chẳng có ai nhiệt tình cả."

Kokoroniko ít nói cất tiếng đầy bất mãn.

"Hơn nữa, ta chưa hề nói là sẽ tham gia giao đấu. Ta không nghĩ một nữ kiếm sĩ Elf mảnh khảnh như thế lại có thể đối đầu với Gio... nhưng dù sao, ta cũng thấy tò mò. Chỉ vậy thôi."
"Ngài không trung thực chút nào, ngài Niko."
"Câm mồm, Lamia. Ta đã nói từ trước rồi, ta vẫn không thể ưa nổi cái vẻ nhẹ dạ nông nổi của ngươi."

Amia híp mắt lại thành một đường chỉ.

"Về phần mình, ta không nghĩ mình là kẻ nhẹ dạ đâu..."

Kir vừa nghịch thanh thương vừa cầm trên tay, nói:

"Nhìn từ góc độ của Niko, kẻ bảo thủ nhất trong Tứ Chiến Hoàng, thì ngươi đúng là kẻ nông nổi nhất còn gì, Amia-kun."
"Nói bậy. Kẻ nông nổi nhất không nghi ngờ gì chính là ngươi, Kir."
"Làm gì có~"

Vì quá sốc trước lời khẳng định đó, thanh thương trên tay Kir trượt xuống.
Mối quan hệ giữa các Tứ Chiến Hoàng... ừm, có vẻ không đến nỗi tệ.
Nhưng cũng không đến mức thân thiết quá mức.
Cảm giác như họ luôn giữ một khoảng cách nhất định với nhau.
Thật may mắn là tất cả bọn họ đều hứng thú mà đến đây.
Bởi vì tôi cũng muốn nắm bắt mối quan hệ giữa các Tứ Chiến Hoàng.

"Bọn chúng trông thế thôi, chứ đứa nào cũng mạnh cả đấy."

Nói rồi, Gio cầm hai thanh đại đao trên tay.
Hắn lấy sống của một thanh đao vỗ vào vai mình hai cái.

"Còn bên kia chuẩn bị xong chưa?"
"—Vâng, đã xong."

Đối thủ của hắn, Seras, đang cầm trên tay một thanh trường kiếm.
Cô đã sẵn sàng thế thủ.
Gio mở to mắt, ngạc nhiên.

"...Đáng kinh ngạc thật. Cô cũng khá lắm đấy."

Chỉ mới vào tư thế thôi mà hắn đã cảm nhận được sức mạnh của Seras.
Gio cũng rất mạnh.
Hắn vào thế thủ rồi hỏi:

"Làm sao để ra hiệu bắt đầu đây?"

Amia chống tay lên eo, ưỡn ngực.

"Để ta, người đáng tin cậy này ra lệnh cho!"
"Nhờ ngươi nhé, Niko."
"Được thôi."

*Nyorun!* (Tiếng Amia trượt chân ngã)

Amia bị vấp ngã.

"Này!! Cái gì thế hả!? Ngươi làm cái quái gì vậy! Tệ quá đi mất!"

Dẫu sao thì,

"Bắt đầu."

Với một tiếng của Kokoroniko, trận giao đấu bắt đầu.

　　　　　▽

Vừa rồi, trận giao đấu giữa Seras và Gio đã kết thúc.
Và dường như trận đấu đã thu hút sự quan tâm mạnh mẽ.
Ba người còn lại cũng đề nghị được giao đấu với Seras.
Hiện tại, Amia và Seras đang chiến đấu.
Gio, người vẫn chưa lấy lại hơi thở, tiến lại gần tôi.

"Cái quái gì thế không biết."

Gio ngoái nhìn Seras đang chiến đấu phía sau rồi nói.

"Chỉ cần nhìn tư thế đứng thôi là ta đã hiểu cô ta không phải kẻ tầm thường rồi, nhưng... cái đẳng cấp sức mạnh đó quá đỗi dị thường. Seras Ashrain... phải không nhỉ? Ở thế giới bên ngoài, cô ta là một kiếm sĩ nổi danh lắm sao? Nói thật, nếu những kẻ như thế mà nhan nhản ở thế giới bên ngoài thì..."
"Những kiếm sĩ như cô ấy có vẻ không nhiều đâu ạ. Ngay cả Eve Speed, người được gọi là mạnh nhất tại Đấu trường Huyết chiến, cũng từng đánh giá tài năng chiến đấu của Seras là cực kỳ vượt trội."

Gio thở phào một hơi dài nhẹ nhõm.

"Nếu không thì ta mới khổ. Tóm lại là nữ Elf đó là một trường hợp đặc biệt mạnh mẽ dù ở thế giới bên ngoài đúng không?"
"Đúng là vậy ạ."

Chà, dù ở ngoài đó cũng có những kẻ như Shibito.
...Và cả những kẻ như Sogou nữa.
Đúng lúc đó, tôi nhận ra Gio đang nhìn chằm chằm vào mình.

"Có chuyện gì sao?"
"Thực ra, nếu cầm vũ khí lên, ngươi còn mạnh hơn cả nữ Elf đó phải không?"
"Không. Trong cận chiến với vũ khí, tôi không đời nào thắng nổi cô ấy. Hơn nữa, cô ấy còn đang dạy tôi kiếm thuật đấy."
"Vậy ra ngươi có tài năng ở phương diện khác nhỉ. Chà... chỉ cao mỗi năng lực chiến đấu thôi thì không thể vận hành một quốc gia được."

Gio tặc lưỡi.

"Ta hiểu chứ... kẻ có công lớn nhất trong việc vận hành và duy trì đất nước này chính là đám Arachne. Nếu không có bọn chúng, đất nước này đã không thể tồn tại đến giờ."

Như thể đang bực bội với sự mơ hồ trong lòng mình...
Gio dùng một tay gãi gãi sau gáy.

"Ta hiểu mà, ta biết chứ."
"Nhưng ngài vẫn có những suy nghĩ riêng về quan điểm của Lize tiểu thư."
"Những gì cô ta nói, ta vẫn thấy đó chỉ là những lời hoa mỹ không thực tế mà thôi."

Bàn tay đang gãi gáy của Gio dừng lại.

"Này, Vua Ruồi."
"Vâng."
"Cái từ 'lý tưởng' ấy... chẳng phải vốn dĩ được sinh ra chính vì hiện thực quá khắc nghiệt hay sao?"

Đó là một câu hỏi... mà tôi chưa từng nghĩ tới.
Nhưng khi được nghe, tôi thấy đó là một góc nhìn khá thú vị.

"Tôi không nghĩ việc có lý tưởng là xấu. Nhưng lý tưởng chỉ có ý nghĩa khi có thể áp dụng vào thực tế. Những lý luận lý tưởng phi thực tế chỉ là vô giá trị. Theo logic đó, lý tưởng mà Lize tiểu thư đang ôm ấp lần này... phải nói là quá phi thực tế để áp dụng vào hiện thực. Tất nhiên, chừng nào không đưa ra được bằng chứng mà cô ấy yêu cầu, thì đó cũng chỉ là quan điểm cá nhân của tôi thôi, nếu cô ấy muốn gạt bỏ đi..."

Chà, dù tôi có dùng những lý lẽ cao siêu để bao biện đi chăng nữa...
Nói đơn giản thôi thì.

Đối thủ là nữ thần rác rưởi và đội Kỵ binh thứ 13 của Alion, lũ tay sai của ả ta.

Chắc chắn là nguy hiểm.
Chắc chắn là khốn nạn.
Giải quyết bằng đàm phán, đó là điều không tưởng.
Và—tôi sẽ nghiền nát chúng.
Tôi muốn nghiền nát bọn chúng.
Suy cho cùng, mọi chuyện chỉ đơn giản có thế.
Gio liếc mắt sang phía ba Tứ Chiến Hoàng còn lại.
Sau khi nhìn một lượt, hắn lại quay sang tôi.

"Vua Ruồi, ta có việc muốn bàn với ngươi."

Gio hạ thấp giọng.

"Mọi thứ còn tùy thuộc vào kết quả bỏ phiếu ngày mai... nhưng về chuyện lần này, ta có một suy nghĩ riêng. Tối nay, về việc đó... ta muốn nói chuyện với ngươi, chỉ hai chúng ta thôi."
"…………"

Ra là vậy, hắn muốn có một cuộc đối thoại bí mật với tôi sao.

　　　　　▽

Các trận giao đấu đã kết thúc.
Sau khi trao đổi vài câu, Tứ Chiến Hoàng rời khỏi thao trường.
Seras lau mồ hôi rồi bước tới bên tôi.

"Sau khi đấu với tất cả bọn họ, cô thấy thế nào?"

Trong lúc giao đấu, tôi đã mải nói chuyện với Gio nên không chú ý nhiều đến các trận khác.
Nhưng nghe nhận xét từ chính người trong cuộc chắc sẽ ổn thôi.

"Dù họ nói đã lâu không chiến đấu, nhưng thần thấy họ vẫn chiến đấu rất ổn ạ."
"Ấn tượng về từng người thì sao?"
"Kokoroniko-dono nhìn thì mảnh khảnh, nhưng việc ngài ấy có thể sử dụng thanh đại đao nặng nề đó khiến thần thực sự ngạc nhiên. Ngài ấy sở hữu sức mạnh cơ bắp phi thường và thể lực rất tốt. Dù di chuyển một cách phô trương như vậy với thanh đại đao đó, ngài ấy hoàn toàn không tỏ ra mệt mỏi. Tuy nhiên, về mặt kỹ thuật thì thần nghĩ ngài ấy kém hơn ba người còn lại."

Kiểu sức mạnh thuần túy à.

"Amia-dono có vẻ giỏi phòng ngự hơn là tấn công. Đặc biệt là cách dùng khiên rất điêu luyện. Hơn nữa, khả năng phán đoán tức thời của ngài ấy cực kỳ cao, rất chuẩn xác trong việc quyết định khi nào nên công khi nào nên thủ. Vì nửa thân dưới là dạng rắn nên chuyển động khá khó đoán... sự đặc biệt trong chuyển động của Lamia có lẽ sẽ có lợi khi tấn công ạ."

"...Còn Gio Shadowblade thì sao?"

Trước khi trả lời, Seras đã biểu lộ gương mặt như muốn nói: *Thần cũng đồng ý như vậy.*

"—Ngài ấy rất mạnh ạ. Đúng như ngài thấy, ngài ấy có thể hình vượt trội, sức mạnh cơ bắp cũng hơn cả vẻ ngoài. Không... ngài ấy không chỉ có tốc độ, mà sự dẻo dai của cơ thể còn kinh khủng đến mức khó tin. Kết hợp với sự dẻo dai đó cùng đôi cánh tay dài, ngài ấy có thể dễ dàng rút thanh trường đao đeo ở sau lưng. Thần cũng ngạc nhiên vì ngài ấy có thể điều khiển thanh Katana lớn như vậy chỉ bằng một tay một cách tự do... Kỹ thuật cũng đã được mài giũa rất nhiều. Không chỉ vậy, trí tuệ cũng rất nhanh nhạy. Khả năng quan sát, khả năng ứng biến trong chiến đấu đều rất cao."

Cô ấy khen ngợi hết lời.
Danh hiệu người mạnh nhất Tứ Chiến Hoàng quả không phải là hư danh.

"Còn Kir Mail thì sao?"
"Cô ấy cũng rất mạnh. Kỹ thuật bước chân sử dụng bốn chân của cô ấy rất điêu luyện. Sau khi giao đấu, thần có nói chuyện với cô ấy một lát, cô ấy bảo có thể sử dụng nhiều loại vũ khí khác nhau. Hơn nữa, tộc Mail là tộc nhân Mã (Centaur) đặc biệt có khả năng điều khiển ma tố cực tốt. Có thể sử dụng các thuật thức tấn công bằng ma đạo cụ nữa. Chỉ là..."
"Chỉ là?"
"Khi đấu với thần, thần cảm giác cô ấy chưa tung toàn lực."
"Vậy ra... thực chất cô ta mới là người mạnh nhất Tứ Chiến Hoàng sao?"
"Không ạ..."

Seras phủ nhận.

"Trong Tứ Chiến Hoàng, Gio-dono vẫn vượt trội hơn một bậc—à không, hai hoặc ba bậc mới đúng. Chính Kir-dono cũng thừa nhận điều đó. Thú thật... việc một chiến binh mạnh mẽ như vậy lại ở đất nước này khiến thần cũng cảm thấy ngạc nhiên."

Mà bản thân Gio cũng đánh giá Seras rất cao.

"Ví dụ như... so với Eve thì sao?"
"Thần cho rằng phần thắng sẽ nghiêng về phía Gio-dono ạ."

Đánh giá thẳng thắn như vậy sao.

"Nếu chỉ xét về kỹ thuật thì có thể xem là ngang cơ. Nhưng mà..."
"Thể hình và cơ cấu cơ thể vốn có của họ khác nhau."
"Vâng ạ."

Đó là chuyện thường nghe trong thể thao hay võ thuật.
Sự chênh lệch về chiều cao và thể hình là yếu tố quan trọng nhất.
Sự chênh lệch về thể chất.
Nó quyết định kết quả một cách tàn nhẫn.
Đó là lý do võ thuật luôn tồn tại hệ thống hạng cân.

"Nhưng nếu vậy thì Seras, cô..."

Tôi im lặng, nhìn Seras.
Cô ấy nghiêng đầu, ngơ ngác.

"?" Có chuyện gì sao ạ...?"

Seras Ashrain.
Gio Shadowblade.
Tôi hình dung sự chênh lệch thể hình giữa hai người trong đầu.
Rồi nhớ lại đánh giá của Gio về Seras.
...Hiểu rồi.
Seras đã dùng kỹ thuật để bù đắp sự chênh lệch về thể chất.
Đó là lý do tại sao Gio lại ngạc nhiên đến vậy.
Tôi lại nhớ tới đánh giá của Eve về Seras.
Đánh giá rằng tài năng chiến đấu của Seras là cực kỳ vượt trội.
Hay đúng hơn là...
Giao đấu với cả bốn người mà mức độ mệt mỏi chỉ có thế này.

"Hừ."

Tôi mỉm cười, khịt mũi một cái.
Thật tình.
Đúng là một...

"Dạ, ngài sao thế ạ? Thưa chủ nhân...?"

Thiên tài.

Eve.
Con mắt nhìn người của cô thực sự rất chuẩn xác và đúng đắn.