Sau khi vào bên trong di tích, trước tiên chúng tôi hạ hành lý xuống.
Ánh sáng từ túi da tạm thời vẫn đủ dùng.
Dù sao thì căn phòng cũng không rộng lắm, tôi kiểm tra lại một lượt.
Quả nhiên là chẳng có thứ gì đáng chú ý.
Có vẻ nó chỉ còn lại là một công trình kiến trúc đơn thuần.
Sau cuộc khám phá ngắn ngủi, chúng tôi giải quyết bữa tối một cách nhanh gọn.
Sau bữa tối, chúng tôi xác nhận lại nhẹ nhàng về kế hoạch ngày mai.
Việc đó kết thúc, cuối cùng chúng tôi bắt đầu chuẩn bị đi ngủ.

"Bộ đồ đó, để ta giúp ngươi cởi ra."
"Ư, không sao đâu mà... hự..."

Tiếng Liz chật vật. Eve đưa tay lên bộ đồ của Liz.
"Thấy chưa, đã bảo là không được mà."
"...Ư..."

Ngôi làng chúng tôi ghé qua trên đường tới vùng Ma Quần Đới.
Bộ đồ của Liz mua ở đó.
Đó là thứ mà một quý tộc nào đó tặng cho cô con gái yêu quý, nhưng bị cô ta từ chối.
Liz vẫn đang loay hoay với việc cởi bộ đồ đó.
Một bộ trang phục bỏ qua sự tiện lợi khi mặc vào cởi ra.
Ngay cả cấu tạo của nó cũng chẳng hề tính đến sự thoải mái khi ngủ.
Vì thế, việc nó gây cản trở cho một giấc ngủ ngon là điều chắc chắn.
Chỉ là, nó thực sự rất chất lượng và bền bỉ.
Đúng là "tiền nào của nấy".
Dù thiết kế vẫn mang cảm giác hơi sến súa...
Tôi quay lưng lại với Liz đang loay hoay với phần áo ngoài, ngồi xuống bên cạnh Seras.

"Sớm muộn gì cũng phải mua cho Liz bộ đồ tử tế thôi nhỉ."
"Bộ đồ đó cũng có nét đẹp riêng, dù trông cũng hợp với cô ấy đấy chứ."

Vừa dùng lược chải mái tóc vàng óng ả, mảnh mai, Seras vừa nói.
Dù đã tới Ma Quần Đới, cô ấy vẫn rất chú ý đến ngoại hình.
Tôi gối đầu bằng cánh tay, nằm xuống.

"Trường hợp của Liz thì do vốn dĩ cô ấy đã có tố chất rồi. Đa số quần áo, cứ khoác lên là thấy ổn hết ấy mà. Ngay cả cái bộ đồ đó."

Dừng tay chải tóc, Seras đưa ngón trỏ đặt lên môi.
Cô ấy nhìn lên trên, "Ưm..." một tiếng.

"Chuyện đó thì... quả đúng là vậy..."
"Cả Seras nữa, cô mặc gì cũng hợp cả."
"...Anh nghĩ vậy sao?"
"Ừ, tôi nghĩ vậy."

Tôi liếc mắt sang bên cạnh.
Seras đang mang vẻ mặt chìm đắm trong suy tư.
Có vẻ như đang hoài niệm về quá khứ.

"Sao thế?"
"Vâng... tôi chợt nhớ ra việc Công chúa điện hạ thường xuyên khuyên tôi thử mặc đủ loại trang phục khác nhau. Người đó hễ có được bộ đồ mới là lại muốn tôi mặc thử. Chẳng biết từ lúc nào, chuyện đó đã trở thành sở thích của Công chúa điện hạ mất rồi..."
"Chà, chắc là mặc lên thấy đáng công lắm nhỉ."

Hiếm khi Seras tự nguyện nói về quá khứ.

"Pakyun!"
"Pigy!"

Slay bé nhỏ lướt qua phía trước chúng tôi.
Trên lưng Slay là Pigy-maru đang cưỡi.
Có vẻ bọn chúng đã hoàn toàn trở nên thân thiết.

"Cô thân với Công chúa đó lắm nhỉ."
"Tôi, tôi từng nghĩ là như vậy."

Seras vẫn luôn hiểu lầm sâu sắc về Thánh Vương.
Liệu có phải vì chuyện đó mà cô ấy mất tự tin về mối quan hệ giữa mình và Công chúa điện hạ không?

"............"

Công chúa, nhỉ.
Vị công chúa của Néia Thánh Quốc mà ngày xưa Seras từng nương tựa.
Nhắc mới nhớ...
Công chúa đó, chẳng phải là người dự định kết hôn với Shibito sao?
Giờ Shibito đã chết, cô ấy trở nên như thế nào rồi?
Có lẽ Seras cũng đang bận tâm về chuyện đó.
Dù bình thường, cô ấy có vẻ như đang cố gắng không để lộ ra ngoài.

"Seras, nếu như—"
"Tôi đã thề là sẽ vung thanh kiếm này vì anh. Cho nên, xin anh đừng bận tâm."

Seras nói chặn trước.

"Hơn nữa, nếu là Công chúa điện hạ thì chắc chắn sẽ ổn thôi. Người thông minh như thế... chắc giờ này vẫn đang xoay xở ổn thỏa cả rồi."

Sự tin tưởng dành cho Công chúa điện hạ có vẻ rất sâu đậm.
Tôi nhìn Seras đang ngồi với tư thế ngay ngắn.
Trên gương mặt kiều diễm ấy, nỗi ưu tư đang phủ một lớp mỏng nhẹ.

Mỏng nhẹ.

Cô ấy đang cố gắng không để cảm xúc buồn phiền lộ ra ngoài khuôn mặt.
Nếu không quan sát tỉ mỉ, chắc sẽ không đọc được thứ cảm xúc ẩn sâu bên trong đó.

Tin tưởng Công chúa điện hạ.
Vì vậy, nên không bận tâm.

"............"

Chắc là không dễ dàng như vậy đâu.
Seras giật mình. Không phát ra lời, cô ấy đảo mắt đi.
Cái không khí như muốn nói: "Mình vừa lỡ miệng nói ra điều lạ lùng gì đó rồi".
Đôi môi mỏng của cô ấy mở ra rồi khép lại vài lần.
Có vẻ muốn đổi chủ đề.
Và—chẳng tìm ra chủ đề nào cả.

"Trước khi vào di tích này, cô có thấy thứ gì đó phát sáng đằng xa không?"

Vì thế, tôi gợi chuyện trước.

"À... v, vâng—tôi có thấy ạ."

Chẳng hiểu sao, Seras lại áp sát phần thân trên vào như thể đang dồn lực.
Tôi hơi lùi người lại.

"...Cô nghĩ ánh sáng đó là gì?"
"Tôi suy đoán là cuộc tranh đấu giữa lũ ma vật với nhau ạ."
"Ma vật ở đây, quả nhiên cũng đánh nhau với ma vật à?"
"Người ta bảo rằng, nếu nguồn gốc tà ác tạo ra chúng khác nhau, thì ngay cả lũ ma vật mắt vàng cũng sẽ xảy ra tranh chấp. Chỉ là, lý thuyết đó vẫn chưa được kiểm chứng thực tế."

Tôi hồi tưởng lại những gì Seras đã dạy.
Lũ ma vật mắt vàng tràn lan trên thế giới này được tạo ra bởi những nguồn gốc tà ác qua các thời đại.
Những nguồn gốc tà ác trong quá khứ đã bị các Anh hùng từ dị giới tiêu diệt.
Tuy nhiên, một phần trong số lũ ma vật mắt vàng được tạo ra không bị quét sạch mà vẫn còn sót lại.
Phần lớn trong số đó đã trốn vào các di tích dưới lòng đất ở khắp nơi hoặc khu Ma Quần Đới này.

"Hừm... có thể nói là "cha mẹ đẻ" khác nhau nên mới bất hòa nhỉ."
"Dẫu vậy, so với các sinh vật khác thì dường như ý thức đồng loại giữa lũ ma vật mắt vàng mạnh hơn."

Ra là vậy.
Ý thức đồng đội mạnh, hả.
Cho nên, không phải là không có, nhưng các cuộc tranh chấp cũng ít.

"............"
"Ngài Touka? Có chuyện gì sao?"
"Hửm? À... không, về ánh sáng kia ấy mà..."

Không phải là ma vật đánh nhau.

"Tôi đang nghĩ, liệu có khả năng là con người và ma vật đang chiến đấu với nhau không..."

▽

Đêm đã qua.

Ngay trước khi đi ngủ, Seras bất chợt mang vẻ mặt nghiêm nghị, thú nhận một nỗi khổ tâm kỳ lạ rằng:
『Việc ngài Touka không cười vẻ khoái chí, có phải vì tôi là một High Elf nhàm chán không...』
Mặc dù có màn kịch kỳ lạ là các thành viên "Chiến đoàn Vua Ruồi" trừ Seras ra đều đồng loạt vào an ủi, nhưng ngoài chuyện đó ra thì chúng tôi đã qua đêm mà không có vấn đề gì đặc biệt.

Sau khi xác nhận thời gian, tôi cất đồng hồ bỏ túi đi.
Bên ngoài đã là buổi sáng rồi.

Sau bữa sáng, chúng tôi xác nhận lại phương hướng của ngày hôm nay.
Và thế là, sau khi hoàn tất chuẩn bị lên đường, chúng tôi quyết định rời khỏi di tích.
Seras và Liz đang bắt đầu gói ghém hành lý cuối cùng.
Vừa để Pigy-maru quấn lấy người dưới lớp áo choàng, tôi nói với hai người họ:

"Tôi với Eve ra ngoài trước đây."
"Vâng, chúng tôi cũng sẽ ra ngay."
"Ừ—đi thôi, Eve."

Eve đeo xong dây lưng da.
"Ừ."

Chúng tôi bước về phía cánh cửa dẫn ra ngoài.
Ở nơi hơi cách xa Seras và những người khác, Eve bên cạnh lên tiếng.

"Nhưng mà... đêm qua ta cũng ngạc nhiên đấy. Không ngờ Seras lại phiền lòng vì chuyện như thế."
"Hôm qua Seras có nói đôi chút về chuyện ngày xưa... có lẽ vì thế nên cô ấy nhớ lại cùng lúc thôi."

Theo lời người trong cuộc đêm qua thì:
『Seras-dono là một người phụ nữ xinh đẹp và cực kỳ quyến rũ, nhưng dường như hơi thiếu đi cái chất hài hước tinh tế』
Đại loại là những lời như vậy đã bị giới quý tộc nói đi nói lại hồi cô còn làm Thánh Kỵ Sĩ.

"Nhưng Seras có rất nhiều điểm ưu tú khác. Cái khiếu hài hước của lũ quý tộc hợm hĩnh đó, với Seras bây giờ chẳng cần thiết đâu."

"Ưm..." Eve khoanh tay.
"Dẫu vậy... đêm qua ta cũng đã cố liệt kê những ưu điểm của Seras ra rồi. Thế mà dường như đối với Seras chẳng phải là an ủi chút nào. Trái lại, có vẻ còn làm cô ấy bối rối hơn nữa..."

Tôi gãi đầu.

"Với cô, có lẽ cần chút sự tinh tế hơn đấy..."
"Cái gì? Tinh tế ư?"
"Ngay cả những phần mà nhìn từ bên ngoài tưởng là ưu điểm, đối với người trong cuộc lại có khi là nỗi lo âu, hoặc là chuyện khó xử khi bị chạm tới."

Chắc là do đối phương là Eve.
Hay do tính cách quá bao dung.
Dù Seras cũng chẳng tức giận với Eve.
Eve gầm gừ nhẹ một tiếng: "Grừ...".

"Cái gì sai thế nhỉ... Ta hoàn toàn không hiểu nổi..."

Đây chắc là lý do tại sao Eve Speed bị gọi là kẻ vô tâm.

"Nhân tiện Eve, cô có nhận ra không?"

Có vẻ cô ấy nhận ra tông giọng tôi đã thay đổi. Bầu không khí của Eve trở nên căng thẳng.

"Không, ta vẫn chưa... nhưng mà, ngài cảm thấy gì đúng không?"
"...Ừ."

Chưa nhận ra luồng khí này sao, hả.
Hiện tại có vẻ chỉ mình tôi cảm thấy sự khó chịu này.
Tôi đứng trước cánh cửa, truyền ma tố vào viên đá quý.

"Eve, dù cửa có mở ra cũng đừng lộ người ra vội."
"...Rõ. Ra là vậy—lý do ngài bảo ra ngoài trước Seras là vì chuyện này sao."

Eve cũng đã nhận ra "thứ đó" ngay tại đây.
Tuy nhiên, có vẻ chỉ mình tôi là cảm thấy được luồng khí này dù chỉ là thoáng qua ngay lúc vừa ngủ dậy.

Kiểu như là.
Cố ý áp chế luồng khí.
Có cảm giác như vậy...

—Ầm ầm ầm ầm ầm—

Ánh nắng chói chang chiếu qua khe hở của cánh cửa đang mở ra.
Cánh cửa đã mở hoàn toàn.

Eve bám sát vào cạnh cửa ở vị trí có thể ẩn nấp.
Tôi cũng bám vào cạnh cửa phía đối diện.
Phía trước cánh cửa là những bậc thang dẫn xuống.
Tôi chậm rãi thăm dò tình hình bên dưới.

Tại nơi cuối bậc thang, "thứ đó" đang ở đó.

Lý do chỉ mình tôi cảm nhận được luồng khí đó.
Tôi cũng đã hiểu ra phần nào. Eve cũng xác nhận bên dưới, cô ấy nuốt khan.

"————!"

Cô ấy trợn tròn mắt, với hành động tưởng chừng như vô thức, lùi người lại.

"Nhân diện chủng."