Tôi đã nhận được một lượt đánh giá mới. Dù là đánh giá hay bất kỳ lời nhận xét, phản hồi tích cực nào, tất cả đều là nguồn động lực vô cùng lớn đối với tôi. Xin cảm ơn các bạn rất nhiều.

Tôi tạm biệt Theze, trở về phòng riêng của mình.
Tôi ngồi xuống ghế.

Bốn người sao.

Trước hết, không thể thiếu Theze.
Nếu không có Nyaki thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Còn lại là... chắc chắn phải có Eve.
Và nếu thêm tôi vào đây thì là bốn người, nhưng mà...
Cánh cửa phòng mở ra, Seras quay trở lại.
Pigi-maru và Slay cũng đi cùng.

"Ngài đã quay lại rồi sao ạ."

Tôi kể cho Seras nghe về sự việc lần này — chuyện đến thăm nhà Erika.
Nghe xong, Seras nói:

"Nếu vậy, tôi nghĩ người còn lại nên là Touka-dono mới đúng."
"Pigi!"
"Pakyu!"

Cả Pigi-maru và Slay cũng bày tỏ sự đồng tình.
Vì bản thân chúng đang giao lưu gián tiếp với Liz thông qua các quỷ thú (familiar), nên chúng bảo rằng như thế là chịu được rồi.

"Hơn nữa, nếu nghe theo lời Eve, thì với tình hình Ma Quần Đới hiện tại, việc di chuyển có vẻ dễ dàng hơn trước ngay cả khi không có thuật chuyển dịch. Tôi nghĩ không phải cứ bỏ lỡ cơ hội này là sẽ không bao giờ được gặp Erika-dono nữa đâu ạ."

Slay, và người mang ma tố có thể biến hình cho Slay.
Pigi-maru, kẻ có thể làm nhiệm vụ cảm biến và là "đôi mắt" phía sau lưng.
Seras Ashrain, người nắm giữ Khởi Nguyên Linh Trang.
Nếu có đủ những thành viên này, thì với Ma Quần Đới hiện tại, việc di chuyển hẳn sẽ dễ dàng hơn nhỉ.

"Seras."

Tôi đứng dậy,

"Sau khi từ nhà Erika trở về, ta có chuyện quan trọng muốn nói."

Trong chốc lát, biểu cảm của Seras cứng lại.
Nhưng ngay sau đó, khóe mắt cô ấy dịu lại và khẽ gật đầu: "Vâng."
Rồi Seras nói:

"Tôi đã rõ."

Với gương mặt như đã đón nhận sự giác ngộ — và cả những cảm xúc ẩn chứa phía sau đó, cô ấy mỉm cười như vậy.


　　　　　▽


Chia sẻ và điều chỉnh hình ảnh về nơi sẽ chuyển dịch đến.

Tại khoảng sân trong lâu đài, có vài người khác ngoài bốn người thực hiện chuyển dịch cũng đã đến.
Seras, Pigi-maru, Slay và chị em nhà Takao.
Tất cả đều là những người từng có kinh nghiệm ở nhà của Erika.
Theze lần lượt áp trán mình vào trán từng người một.

"Không chỉ vì người có nhiều kinh nghiệm hay ký ức thì tốt hơn đâu, mà nếu số lượng người đông, khi hình ảnh giữa các người có sự sai lệch, chúng ta có thể sửa chữa và điều chỉnh lại. Chính vì vậy, càng đông người càng tốt ạ."

Vị trí tương quan cũng đã được nắm bắt thông qua bản đồ mà Eve đang giữ lúc nãy.
Sức mạnh của Theze cho cảm giác vạn năng.
Nhưng có lẽ cũng cần nhiều ràng buộc và thủ tục.
Quả nhiên không phải chuyện gì cũng có thể diễn ra đúng như ý muốn nhỉ. Sau khi chia sẻ hình ảnh xong, Theze bắt đầu chuẩn bị chuyển dịch.
Nhóm chuyển dịch đứng vào vị trí đã định.
Lúc này, Hijiri lên tiếng với Eve.

"Có lẽ đây là lần cuối cùng chị có thể gặp em chăng?"

Chị em nhà Takao sẽ trở về thế giới cũ thông qua nghi lễ hồi hương trong thời gian tới.
Vì vậy, nếu Eve ở lại nhà Erika, thì đây chính là lời chia tay.
Eve nhìn bằng ánh mắt bình thản:

"Ta cũng chưa rõ, nhưng có lẽ sẽ là như vậy. Phù... cái lần đó, cứu được các ngươi xem ra cũng là may mắn đối với ta — dù lần đầu gặp gỡ Itsuki tại Ma Quần Đới, cuộc chạm trán đó chẳng mấy êm đẹp chút nào."

Itsuki gãi đầu cười gượng gạo.

"Dạ~... lúc đó do em hấp tấp quá nên đã cực kỳ thất lễ..."
"Phù. Nếu lúc đó Hijiri không đến... thì có lẽ chúng ta đã chẳng như thế này đâu."

Hijiri mỉm cười:

"Em rất biết ơn chị, Eve-san. Vì nhờ có chị mà bây giờ em mới có thể ở đây cùng Itsuki như thế này."
"Đó là điều cả đôi bên cùng có lợi mà. Nhìn Touka cũng đủ hiểu, sự hiện diện của cô đã đóng góp rất lớn vào chiến thắng lần này. Thế nên, hãy để ta cũng nói lời cảm ơn."
"Chị chuyển lời giúp em đến Erika-san và Liz-chan nhé?"
"Ừm, cứ giao cho ta."

Theze nói: "Vậy thì, tôi xin phép bắt đầu."
Giống như lần dịch chuyển đến chỗ Kirihara, ánh sáng trắng xanh bắt đầu bao bọc lấy chúng tôi.
Sự chuyển dịch bắt đầu.
Như thể muốn để lại lời nhắn lần cuối, Eve nói:

"Vậy nhé... hỡi những chị em dị giới hiền lành, có ý chí và sự giác ngộ kiên định. Từ nay về sau, hai người hãy mãi mãi thân thiết với nhau nhé."
"Tạm biệt, Eve-san."
"Em thì cố tình chưa nói lời tạm biệt đâu nhé!"

Eve để lộ một nụ cười thấp đầy sảng khoái, rồi nói:

"Hãy chuyển lời giúp ta đến Kobato, nhân tố đã khiến ta gặp được các ngươi, một lần nữa nhé."
"Vâng ạ!"

Đứng cạnh Itsuki, người vừa đáp lại như vậy, tôi nhìn Seras.

"Chỉ ở lại một đêm thôi. Ta sẽ quay lại ngay."
"...Vâng, tôi sẽ đợi ngài."

Tầm nhìn của tôi nhuộm một màu trắng xóa.


　　　　　▽


"Khoan đã... chuyện gì thế này!?"

Nhìn khuôn mặt hoài niệm nào đó lao ra từ nhà của phù thủy, tôi khẽ giơ tay lên.

"Chào."

Người phù thủy từng được gọi là cấm kỵ.
Cô ấy chống hai tay lên lan can, đôi mắt tím mở to kinh ngạc.

"...To... Touka? Với... Eve — và... người này là ai?"

Sự chuyển dịch lần này.
Thực ra, chúng tôi đến mà không báo trước cho Erika.
Việc cô ấy ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu.
Trông có vẻ như ảnh hưởng quá tải từ việc sử dụng quỷ thú đã không còn vấn đề gì nữa.
Và rồi,

"Có chuyện gì vậy, Erika-sama —"

Kẻ lao đi theo Erika và xuất hiện là,

"...Á."

Nhận ra chúng tôi, Liz dừng khựng lại.
Và rồi —
Có một người ở phía này cũng ngẩng đầu lên, nhận ra Liz và phản ứng mạnh mẽ.

"— Nya?"

Erika dựng cây trượng vào lan can.
Liz chạy chân sáo xuống cầu thang.
Erika theo sau đó, chậm rãi bước xuống.
Liz... hơi thở có phần dồn dập.
Cuối cùng, hai người lần đầu gặp mặt trực tiếp cũng đối diện nhau.

"Liz-chan... là em phải không, nya?"

Liz đã biết mặt Nyaki thông qua đôi mắt của quỷ thú.
Nhưng đây là lần đầu tiên Nyaki tận mắt nhìn thấy Liz.
Liz chạy lại, nắm lấy hai bàn tay của Nyaki.

"Cuối cùng cũng gặp được cậu rồi... Nyaki-chan! Chào mừng cậu! Tớ rất vui vì cậu đã đến!"
"Ha-nya... ư! L-Liz-chan bằng xương bằng thịt sao, nya!? Ha-nyaaa~!"

Không biết là do thẹn thùng hay sao mà Nyaki đỏ bừng cả mặt.
Dù còn đang bối rối "a wa wa", Nyaki vẫn nắm chặt lại đôi bàn tay của Liz.

"Nya, Nyaki cũng... được gặp Liz-chan như thế này, Nyaki... cực kỳ vui mừng luôn đó nya!"

Liz nhìn tôi:

"Cảm ơn anh... anh đã đưa Nyaki-chan đến đây ạ?"
"Với ta thì, đây mới là việc ưu tiên hàng đầu."
"Touka-sama..., — chị gái cũng vậy, mừng chị về nhà!"
"Phù... cuộc tiêu diệt Vicious lần này, Liz cũng là người có công lớn. Thực sự, em đã rất cố gắng. Đúng vậy — tất cả mọi người, đều đã rất nỗ lực."

Tôi cũng cảm nhận được biểu cảm của mình tự nhiên giãn ra,

"Chuyện của bọn ta thì để sau cũng được."

Eve đứng cạnh, ừm, một tiếng phụ họa theo.
Liz khựng lại một nhịp rồi gật đầu với vẻ đầy biết ơn.
Sau đó, cô bé lại quay sang Nyaki, khóe miệng giãn ra, đôi mắt tràn đầy sự thân thiết mà nói:

"Cậu biết không, Nyaki-chan... tớ cũng đã, rất muốn gặp cậu. Ê hế hế... ước mơ, lại thành hiện thực nhanh đến thế này."
"Li, Liz-chan... cái đó, ừm... chuyện lần trước khi gặp Liz-chan qua quỷ thú ấy, nya..."
"Ừm."

Nyaki e dè đề nghị.

"Lần nữa... nếu được làm bạn... với Nyaki thì... Nyaki vui lắm, nya... Thật ra trước đó, Touka-san có nhờ Nyaki rằng hãy làm bạn với Liz-chan... nhưng Nya, Nyaki... ngoài lời hứa đó ra, với tư cách cá nhân của Nyaki... Nyaki muốn làm bạn với Liz-chan, nya!"

Như thể xua tan đi đám sương mù, Nyaki nói một cách rành mạch.
Nghe vậy, Liz nở một nụ cười dịu dàng trên môi, rồi chậm rãi lắc đầu.

"Nyaki-chan nói điều gì lạ quá nhỉ."
"Ha, hannya?"


"Chẳng cần phải nói lại lần nữa đâu... vì tớ ——— đã coi Nyaki-chan là bạn rồi mà?"


"— ư!"

Nyaki từ từ mở to mắt như hai chiếc đĩa.
Và rồi...

"Fu, funya... funyaaaa... Liz-chan...! Vui quá... n-nói như thế thì Nyaki... Nyaki, vui mừng vô cùng luôn đó nyaaa... Cảm ơn cậu nyaaaaaa~"

Đôi mắt nhòe lệ vì vui sướng và kinh ngạc, Nyaki nắm chặt đôi tay của Liz hơn nữa.
Có lẽ cô bé vui đến mức không thể kìm nén được cảm xúc, cứ khóc thút thít "funyaaa" một cách dữ dội.
Liz dịu dàng ôm lấy Nyaki đang như thế.
Đôi mắt của Liz lúc này cũng đã ướt đẫm.

"Có người chịu làm bạn với tớ, lại còn vui mừng đến thế này... tớ cũng, cảm thấy rất hạnh phúc... tớ mới là người phải — cảm ơn cậu, Nyaki-chan."

Tôi đứng cạnh Eve, lặng lẽ quan sát hai người họ.
Vì đã lường trước chuyện này nên tôi đã cho Liz cắt đứt kết nối với quỷ thú.
Thật tội nghiệp nếu Nyaki đến mà Liz lại trong tình trạng sức khỏe kém do quá tải.
Vì thế, tôi đã viện đại một cái cớ để bảo cô bé nghỉ ngơi trong thời gian này.
Một ý đồ khác nữa là — coi như đây là một màn kịch bất ngờ đầy chủ ý vậy.
Eve đang khoanh tay, nhưng nơi đuôi mắt đã xuất hiện những giọt lệ.

"...Sao thế Eve, cảm động đến rơi nước mắt à?"
"Ư, ừm... nhưng mà... chuyện này thì, đành chịu thôi..."

Tôi nhìn trở lại — nheo mắt như thể đang nhìn vào một thứ gì đó chói lòa.
...Có lẽ, đó là nơi mà tôi không bao giờ có thể chạm tới.
Thế nhưng, ít nhất tôi có thể tạo ra con đường để ai đó đi đến nơi đó.
Nhìn thấy hình ảnh của Liz và Nyaki, tôi thực sự nghĩ từ tận đáy lòng.

Thật tốt quá.

Rồi vừa nhìn hai người họ, tôi khẽ nhếch miệng.


"Ta cũng hiểu tâm trạng của cô đấy."