Sau khi đi bộ vài mét, Cuồng Mỹ Đế lại mở lời.

“Nhân tiện đang nói chuyện dễ dàng, ta có một việc muốn bàn. Đang có ý kiến đề xuất biến ngươi thành cấp dưới của ta.”
“Tôi sao?”
“Họ bảo rằng nếu chính thức phong tước và coi ngươi là đồng bào, chúng ta sẽ có thể chiến đấu an tâm hơn. Vì thân phận ngươi không rõ ràng, làm vậy sẽ giúp lấy được lòng tin từ phía người dân Milla hơn...”

Mặc dù đã trở thành cựu Asint.
Xuất thân không rõ.
Dung mạo thật không lộ.
Giọng nói cũng đã đổi.
Việc có kẻ không tin tưởng mình cũng chẳng có gì lạ.

“Tuy nhiên... ta đã bác bỏ, nói rằng ta không có ý định biến ngươi thành thuộc hạ.”

Cuồng Mỹ Đế vẫn hướng ánh mắt về phía trước:

“Milla và Chiến đoàn Hạt Vương chỉ là quan hệ gần như đồng minh mà thôi. Ta sẽ không tiếc việc hỗ trợ cho Chiến đoàn Hạt Vương, cũng như tạo điều kiện thuận lợi. Nhưng Chiến đoàn Hạt Vương sẽ hoạt động tách biệt với chúng ta—đúng vậy, ta coi các ngươi là một đội du kích tự do hành động. Như vậy thì chính ngươi cũng dễ bề xoay xở hơn. Chỉ là, để đề phòng... ta muốn nghe ý kiến của ngươi xem sao.”

“Sự chu đáo của Bệ hạ, tôi xin cảm ơn… Đối với chúng tôi, như vậy cũng dễ hoạt động hơn, và tôi cũng từng nghĩ mối quan hệ giữa mình với Bệ hạ nên duy trì như thế.”

Càng nhiều ràng buộc thì càng lắm rắc rối.
Như vậy lại tốt cho tôi.

“Ta cũng vậy...”

Cuồng Mỹ Đế nheo mắt như nhìn về nơi xa xăm.

“Việc chính thức biến ngươi thành cấp dưới... ta không cảm thấy hứng thú cho lắm.”
“Ý Ngài là?”
“Hoàng đế và Vương... ta định nói chuyện với ngươi trên lập trường ngang hàng. Ở nơi này, tìm được một người như vậy đối với ta khá là khó khăn.”
“—Quả nhiên làm Hoàng đế thì cô độc đến thế sao?”
“Là một cái khí tài (vật chứa/người gánh vác), đối với bản thân người đó chưa chắc đã là hạnh phúc. Ngươi cũng mang khí tài của Vương, chắc là hiểu chứ?”
“Không. Tôi không hề nghĩ mình là khí tài của một vị Vương.”

Tôi.
Chỉ là một kẻ báo thù mà thôi.
Cuồng Mỹ Đế khẽ hắng giọng.

“...Trở lại chuyện chính. Về việc ta vừa bàn... ngày mai, chúng ta sẽ tổ chức lễ ký kết liên minh với Vùng Đất Tận Cùng. Vì tình hình đang biến chuyển lớn, ta muốn thực hiện sớm... để chỉ rõ cho người dân Milla thấy rằng ”Vùng Đất Tận Cùng là đồng minh”. Vì tình cảnh hiện tại nên số người tham dự sẽ rất hạn chế.”

Lễ ký kết là một trong những mục đích tôi đến Milla.

“Việc Ngài nhấn mạnh như vậy, liệu có ý đồ gì riêng không?”
“Sau buổi lễ sẽ có một buổi dạ tiệc nhỏ. Ta muốn ngươi ra mắt với Tuyển Đế Tam Gia ở đó.”
“Là ba đại công tước gia đã nâng đỡ Milla từ xưa sao?”
“Ba nhà đó... Dias, Ordo, và Sheet sẽ có gia chủ tham dự.”
“Ngài muốn tôi lấy lòng tin của họ ở đó?”
“Bằng việc để họ thấy cảnh ta và ngươi trò chuyện, ta muốn khắc sâu vào tâm trí họ rằng hai ta đang ”có mối quan hệ thân mật”. Cả với những quý tộc khác nữa. Hơn nữa, chỉ cần có cơ hội trò chuyện trực tiếp là ấn tượng cũng sẽ khác đi.”

”Nghe đồn là kẻ khó ưa, nhưng gặp trực tiếp lại thấy là người tốt.”

Chuyện như vậy, tôi nghe cũng nhiều.

“Ngoài ra... ta dự định giải thích với xung quanh rằng ”Ta biết rõ lai lịch và ý định thực sự của Hạt Vương”. Có như vậy thì những kẻ khác mới an tâm. Ta muốn ngươi phối hợp theo hướng đó.”
“Đã rõ.”
“Mà... Tuyển Đế Tam Gia có vẻ không có ác cảm với các ngươi đâu. Có thể nói là họ muốn tự mình đánh giá tư cách của các ngươi thì đúng hơn.”

Chỉ là muốn xóa bỏ chút nghi ngại thôi sao.

“Là vậy đó... Ngươi sẽ tham dự lễ chứ?”
“Vâng, tôi đã hiểu ý định. Vì Bệ hạ, tôi sẽ tham gia.”
“—Thực ra lai lịch của ngươi thế nào đối với ta không quan trọng.”

Cuồng Mỹ Đế vừa dùng ngón tay xoắn nhẹ lọn tóc rủ bên phải, vừa nói.

“Trong tình hình hiện tại, chỉ cần xác thực được thực tế rằng ngươi là đồng đội cùng mục tiêu là được rồi. Ta đo lường một người có đáng tin hay không bằng ý chí, hành động và lời nói của kẻ đó. Quan trọng là có đạt được mục đích hay không... lai lịch chỉ là thứ yếu. Ta đã đánh giá ngươi đáng tin qua ý chí, hành động và lời nói của ngươi. Vậy là đủ rồi.”
“Thật may khi người đó là Bệ hạ.”
“?”
“Thật may khi người đứng lên chống lại Nữ thần lại là Bệ hạ—tôi thực lòng nghĩ vậy.”
“Đó không phải là lời nịnh hót chứ?”
“Tất nhiên rồi.”
“...Được thôi.”

Sau đó, hai chúng tôi vừa đi vừa trò chuyện quanh các kệ hàng.
Cũng thu hoạch được vài món trong số vật phẩm lưu trữ.
Như xác khô của những sinh vật lạ, hay thực vật.
Khi tôi còn ở nhà Phù thủy, Erika từng càu nhàu:

『A, kho hàng khu vực này... hàng tồn kho đang cạn dần rồi. Cứ trốn ở đây thì vấn đề này... Giá mà có thể tự do đi khắp thế giới để bổ sung thì tốt... A, chỉ cần không có mụ Nữ thần độc ác đó là được... Ừ...』

Tôi đã ghi chép lại những thứ ”thiếu hụt” đó.
Nếu có cơ hội đưa cho cô ấy trước trận quyết chiến, chắc chắn đó sẽ là món quà ra mắt tuyệt vời cho Erika.
Giờ thì,

“Vậy, tôi xin lấy xác khô của loài côn trùng này và viên đá này.”

Tử Giáp Trùng và Chuyển Di Thạch.

“Xác của sinh vật trông giống cái giáp đó, là thứ quý giá sao?”
“Vâng, gọi là Tử Giáp Trùng. Là nguyên liệu điều chế quý hiếm.”
“Hừm. Ta đã ra lệnh cho dược sĩ và học giả chuyên trách của Hoàng đế nghiên cứu, bảo tồn những sinh vật và thực vật quý hiếm nhất có thể... hóa ra đó là quyết định đúng đắn. Những loại độc dược làm từ nguyên liệu hiện nay không thể thu hoạch được nữa—nếu Visis dùng thứ đó, chúng ta sẽ cần thuốc giải tương ứng. Nhưng nguyên liệu có thể đã mất. Vì thế, ta đã cho bảo tồn những thứ trông có vẻ hiếm lạ... nhưng kiến thức lại không theo kịp. Rất nhiều thứ ta không rõ công dụng của chúng.”

Có kiến thức về mảng đó, đúng là chỉ có thể là Erika.

“Để các vị đợi lâu.”

Seras và mọi người cũng đã quay lại.
Phía họ thì có vẻ chỉ thu hoạch được vài nguyên liệu dùng cho điều chế.
Hình như là nguyên liệu hồi phục mệt mỏi và thuốc trị thương.
Cuồng Mỹ Đế nói:

“Và cuối cùng.”

Ngài dẫn chúng tôi đến cái bàn gần lối ra vào.
Dọc bức tường gần cửa có vài bàn làm việc.
Trên một trong số đó, có đặt một chiếc hộp đen phẳng.
Khá là to.
Nhìn gần thì—cảm giác rất cao quý, hay đại loại thế.
Được đính những món đồ bạc tinh xảo.
Cả đá quý cũng được khảm vào.
Bản thân cái hộp thôi chắc cũng có giá trị cực lớn rồi.
Cuồng Mỹ Đế lấy chìa khóa từ trong áo ra, mở khóa.
Sau đó nhẹ nhàng đặt hai tay vào hai bên hộp, cẩn trọng mở ra.

“Đây là vật được truyền lại qua các thế hệ gia tộc Hoàng đế. Ta nghĩ nếu có thứ gì các ngươi muốn lấy thì cứ lấy đi. Coi như phần thưởng cho Hạt Vương vì chuyện vừa rồi.”

Những hộ vệ đứng quan sát từ xa có phản ứng kinh ngạc.
Có thể nói là đang đem tặng bảo vật cấp quốc gia.
Phản ứng đó cũng là lẽ đương nhiên.
Tôi nhìn vào trong hộp.
Đa phần có vẻ là đồ trang sức...
Cũng có đoản kiếm trang trí nghi lễ.
Nhưng, có vẻ không có thứ gì thực sự đáng chú ý lắm.
Tất nhiên nếu bán đi thì sẽ được một khoản kếch xù.
Nhưng nếu bán nó đi để lấy tiền thì—
Có lẽ lòng tin của tôi ở Milla sẽ tuột dốc không phanh.
Dù sao cũng thử hỏi Seras và mọi người xem sao.

“Sao rồi?”
“Ừm... Em nghĩ là nó rất đẹp, nhưng bảo là có cần thiết cho trận chiến sắp tới không thì... dù sao cũng là cấp quốc bảo, không thể dễ dàng mà muốn lấy được...”

Munin chống tay lên má, cười khổ.
Ừ, cũng đúng thôi.
...Hử?
Seras?

“Sao thế?”

Nhắc mới nhớ.
Từ nãy đến giờ cô ấy cứ dán mắt vào một điểm duy nhất.
Như đang xác định thứ gì đó.

“Có thứ gì khiến cô bận tâm sao?”
“—À? Vâng... chuyện là, em không chắc đó có phải là hàng thật hay không—nhưng không, ở nơi như thế này sao...? Chẳng lẽ...”

Đoạn cuối cô ấy gần như đang tự lẩm bẩm.
Seras áp mu bàn tay lên môi, khuôn mặt cực kỳ nghiêm trọng.
Tôi dõi theo ánh mắt cô ấy.
Là một viên đá quý bình thường—nhìn có vẻ vậy...
Thứ gần giống nhất có lẽ là kim cương chăng?
Trong tinh thể trong suốt đó, vô số tia sáng như lăng kính đang chạy dọc.
Seras nuốt nước bọt ực một cái.

“Cái này có chuyện gì thế?”

Việc Seras bận tâm ngay tại đây có nghĩa là...
Không đơn thuần chỉ là bị mê hoặc bởi đá quý đẹp.
Chắc chắn có chuyện gì đó.

“Đây có lẽ là...” Khởi Nguyên Lệ”.”
“Khởi Nguyên Lệ?”
“Đó là thứ cực kỳ hiếm có. Không những thế, không ngờ nó vẫn còn tồn tại... Nếu đây là hàng thật.”
“Nó là thứ gì vậy?”

“Khởi Nguyên Tinh Linh được cho là căn nguyên của mọi Tinh linh... Đây là tinh thể hóa từ giọt lệ mà Tinh linh đó rơi xuống... Truyền thuyết kể rằng trên thế gian này từng tồn tại vài món như vậy. Không, nhưng đây là... đối với chúng em thì đó giống như những thứ xuất hiện trong truyện cổ tích... và được cho là đã mất tích từ lâu...”
“Nghe cách cô nói thì... giống như nó không phải là thứ không rõ nguồn gốc mà là ”đã từng tồn tại từ xa xưa nhưng nay không còn nữa” nhỉ.”

“Vâng. Truyền thuyết nói rằng thứ vốn đã hiếm hoi đó nay đã bị sử dụng cạn kiệt.”

Ý là thứ được ”sử dụng” cho việc gì đó sao?
Với khuôn mặt căng thẳng, Seras hỏi Cuồng Mỹ Đế.

“Bệ hạ... liệu tôi có thể chạm vào một chút không?”
“À, cứ tự nhiên.”

Nói lời cảm ơn, Seras rụt rè đưa ngón tay lại gần viên đá.
Như phản ứng lại, viên đá bắt đầu phát ra ánh sáng nhạt.
Seras chạm ngón tay vào viên đá.
Phựt.
Bề mặt viên đá lõm xuống.
Khi Seras rời tay ra, ánh sáng cũng tắt ngấm.

“Có lẽ là...”

Seras nín thở.

“Hàng thật ạ.”
“Ta nghe nói đây là vật được truyền lại từ đời Hoàng đế đầu tiên... Nó từng có mối duyên sâu đậm với tộc Elf của các ngươi sao? Gia tộc ta được truyền lại rằng đây là vật được một quý nhân tặng lại để đáp lễ ân nghĩa.”

Cuồng Mỹ Đế khẽ mỉm cười.

“Thứ có nguồn gốc từ Elf được truyền lại từ đời Hoàng đế đầu tiên, nay lại hội ngộ cùng nữ hiệp Elf... thật là một sự sắp đặt kỳ lạ của số phận.”
“Ch, chuyện đó...”

Seras vẫn cúi người nhìn xuống, mồ hôi lạnh chảy ra.

“Nếu nó có ích cho trận quyết chiến với Nữ thần, thì ngài có thể nhượng lại cho chúng tôi... em đã nghe nói vậy.”

Cuồng Mỹ Đế hỏi:

“Có ích sao?”
“Khởi Nguyên Lệ được cho là có sức mạnh đưa Tinh linh đến gần với ”căn nguyên” của chính nó.”

Đến lượt tôi hỏi.

“Tức là... nó có tác dụng thế nào?”
“Nếu đúng như truyền thuyết... Tinh linh đang ký khế ước với em sẽ trưởng thành và trở nên mạnh mẽ hơn. Và khi đó—”

Seras nói.

“Tinh thức Linh Trang (pháp khí của Seras) có lẽ cũng sẽ tiến gần đến sự ”hoàn mỹ”.”

---

Sau đó, chúng tôi rời khỏi Đại Bảo Khố để trở về dinh thự.
Tôi chia tay Cuồng Mỹ Đế ngay trong thành.
Việc nhượng lại Khởi Nguyên Lệ đã được đồng ý.

『Nếu thua trong cuộc chiến này thì những quốc bảo này cũng có thể mất trắng. Nếu nó giúp ích cho trận chiến, cứ việc nhận lấy mà không cần khách sáo.』

Tuy nhiên, ngài cũng dặn tôi đừng nói việc này với các hộ vệ.
Chắc là có những kẻ thuộc Tuyển Đế Tam Gia hay các đại thần sẽ gây khó dễ.
...Vì là cấp quốc bảo mà, chuyện đó cũng dễ hiểu.

Vừa trở về dinh thự, tôi bắt tay vào việc ”chiết xuất” Tử Giáp Trùng.
Nói là ninh lấy nước, hay đun nấu gì đó...
Việc này sẽ tốn vài ngày.
Khởi Nguyên Lệ của Seras cũng không phải là cường hóa được ngay.
Cần một khoảng thời gian nhất định để phát huy tác dụng.

Thuốc cường hóa cuối cùng cho Pigi-maru.
Cường hóa bằng Khởi Nguyên Lệ.

Tóm lại là cả hai đều đang trong trạng thái chờ đợi.
Phòng phong ấn thì chắc là đợi Luhait Milla quay lại.

Hiện tại, Seras đang ở chỗ Slay.
Tôi cũng vừa đi kiểm tra.
Nhân tiện, trong lúc tôi ở Đại Bảo Khố, Pigi-maru đã ở bên cạnh Slay.
Bây giờ nó vẫn ở đó.
Có vẻ Slay thấy an tâm hơn khi có Pigi-maru ở bên.
Chỉ là, vẫn như trước, Slay hồi phục nhanh đến lạ thường.
Càng rót ma tố vào viên pha lê sau gáy, tốc độ hồi phục càng nhanh.
Nguyên lý thì không rõ.
Dù sao thì cứ bơm một lượng MP nhất định vào cho Slay đã.

Và cả thuộc hạ của Erika, hiện tại đang ở trong lồng chim.
Cuồng Mỹ Đế đã sắp xếp cả thức ăn cho nó.
Khi tôi từ Đại Bảo Khố về, chúng đã được đặt trước cửa như giao hàng tận nơi.
Giờ Erika chắc đã thu hồi ý thức khỏi thuộc hạ rồi.
Việc điều khiển thuộc hạ rất tốn sức.
Chắc cô ấy cũng đang nghỉ ngơi thôi.

Chợt nhận ra—ngoài cửa sổ trời đã xế chiều.
Ở trong dinh thự này, khung cảnh xung quanh yên tĩnh đến mức vụ tập kích Đế đô hôm nọ như một giấc mơ vậy.

Phần còn lại của hôm nay, tôi quyết định dùng để nghỉ ngơi và chuẩn bị cho buổi lễ ký kết ngày mai.
Munin có vẻ hơi căng thẳng... nhưng thôi, chắc sẽ ổn thôi.
Lần đàm phán trước với Milla, cô ấy đã ứng phó rất chỉn chu.
Trong những lúc như thế, cô ấy luôn làm tròn vai ”tộc trưởng” của mình.

---

Ngày hôm sau.

Sau giờ trưa, người liên lạc Ibara đã tới.

Đúng giờ một cách chính xác.

Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng, rời khỏi dinh thự và tiến đến lễ ký kết.