◇【Kashima Kobato】◇

D-Class Hero Kashima Kobato đang bước đi dọc hành lang lộng lẫy được trải thảm đỏ.

Một khung cảnh lâu đài chỉ thường thấy trong những bộ phim giả tưởng mà cô vô cùng yêu thích.
Từ đầu tiên hiện lên trong tâm trí cô là: "Phong cách Trung cổ châu Âu".
Cô cảm thấy hơi chán ghét sự nghèo nàn trong vốn từ vựng của chính mình.
Dẫu vậy, đây chính là một trong những khung cảnh mà cô từng khao khát được đặt chân đến.

"............"

Nếu không phải trong tình cảnh này, có lẽ cô đã thấy vui mừng.
Cô ngước mặt lên.
Tầm nhìn chuyển từ đôi chân của chính mình sang phía sau gáy của một người khác.
Các bạn cùng lớp 2-C đang nối đuôi theo sau Nữ thần.
Cảm giác như đang đi tour du lịch vậy.

"Trước khi trao cho các bạn vật phẩm độc nhất, có một việc mọi người cần phải hoàn thành."

Nữ thần đã nói như vậy.
Kobato nhắm mắt lại.
Với tâm thế cầu nguyện, cô chắp hai tay vào nhau.

(Sợ quá...)

Con sói ba mắt bùng lên ngọn lửa dữ dội lúc nãy.
Thời khắc đó, trái tim cô như bị nỗi sợ hãi bóp nghẹt.
Sau khi đo chỉ số, Kobato đã thu mình lại vào góc phòng.
Cùng với hơn mười người bạn cùng lớp khác đang run rẩy vì tuyệt vọng.
Cô có thể hiểu được chuyện gì đang diễn ra phía bên ma trận.
Những từ ngữ kinh khủng cứ bay qua bay lại.
Kirihara Takuto, Oyamada Shogo, và cả An Tomohiro đã thay đổi hoàn toàn.
Cả những người bạn cùng lớp buông lời sỉ nhục, chế giễu nữa.
Và cả Nữ thần.
Tất cả đều đáng sợ.

"Chết đi, đồ Nữ thần khốn kiếp."

(Mimori-kun...)

Nước mắt ứa ra từ khóe mắt cô.

(Xin lỗi... tớ xin lỗi... vì đã chẳng làm được gì cả...)


　　　　　△


Một ngày nọ, Kobato tìm thấy một con mèo đang nằm gục gần cổng trường.
Nó trông cực kỳ yếu ớt.
Mọi người đều lờ con mèo đi.
Chỉ có hai nam sinh đi ngang qua là tỏ ra hứng thú.
Họ thích thú lấy điện thoại ra chụp ảnh con mèo.

"Nếu đăng cái ảnh này lên Inste mà được bão like, thì tụi mình cứu nó luôn! Chuyện tốt kiểu này mà lan truyền nhanh là có khi được đài truyền hình đến phỏng vấn đấy~!"

Inste là một loại mạng xã hội chuyên về hình ảnh.
Cuối cùng, đám học sinh đó đã không bao giờ quay lại.
Kobato đứng trơ trọi một mình tại đó.

(P-phải làm sao đây...!)

Tạm thời, cô dùng điện thoại tìm kiếm với từ khóa "mèo", "gục ngã".
Ngón tay cô đang run rẩy.
Cô lúc nào cũng vậy.
Nếu không dựa dẫm vào cái gì đó, cô chẳng thể hành động.
Cô không thể tự mình đưa ra phán quyết.

"Ư...!?"

Cô đã lỡ bấm vào hình ảnh một xác chết của mèo.
Ngón tay đang thao tác trên điện thoại đông cứng lại.
Cô nhắm chặt mắt.

(Không nổi nữa rồi... mình không muốn tìm hiểu gì nữa cả...)

"Kashima?"

Có người gọi cô. Một giọng nam.

"A... Mimori-kun..."

Mimori Touka, bạn cùng lớp.
Cô chưa từng nói chuyện với cậu ta bao giờ.
Một nam sinh mờ nhạt.
Phải nói sao nhỉ... sự hiện diện của cậu ta thật sự rất nhạt nhòa.
Kobato cảm thấy hơi đồng cảm với điểm đó.
Chắc vì vậy chăng?
Cô không cảm thấy đáng sợ như khi đối diện với nhóm của Kirihara Takuto.

"Mà này, con mèo đó..."
"A, ừm..."

Cô giải thích tình hình. Nghe xong, Touka liền nói: "Được rồi".

"Hả?"
"Đưa nó đến chỗ bác sĩ thú y thôi. Gần đây có một chỗ."
"A..."

Bác sĩ thú y.
Phải rồi.
Tại sao ban đầu mình lại không nghĩ đến điều đó cơ chứ.

"Cậu có bị thương ở đâu không đấy?"

Touka nhẹ nhàng bế con mèo lên.

"Ngoan nào."

(Mimori-kun... cậu ấy... lại có vẻ mặt như thế sao...)

Sau đó, họ đưa mèo đến bác sĩ thú y.
Hình như nó bị chấn thương ở chân.
Ngoài ra, nó còn bị suy nhược do thiếu dinh dưỡng.
Bác sĩ nói chỉ cần điều trị là sẽ ổn.
Cảm thấy nhẹ nhõm, Kobato cùng Touka rời khỏi phòng khám thú y.

"Mimori-kun... c-cảm ơn cậu..."
"Không có gì đâu. Tớ cũng thích mèo mà."
"À, còn tiền..."

Khoản thanh toán đã được Touka lo liệu từ lúc nào không hay.
Cô cứ mãi nhìn vào con mèo. Trong lúc đó cậu ấy đã thanh toán xong xuôi.
Kobato cuống cuồng định lấy ví ra. Touka cười khổ.

"Tiền nong không cần đâu. Là tớ đề xuất đưa đi bác sĩ mà."
"Nhưng mà, như vậy thì..."
"Được rồi mà. Tớ không phải kiểu người hay phung phí đâu."

Cô không nghĩ ra được câu nào để nài nỉ tiếp.
Cô lúc nào cũng thế trong những tình huống này.
Cô cứ thuận theo lời người khác.
Cứ nương theo ý người khác.
Cô luôn cố gắng né tránh những dấu hiệu của tranh cãi ngay từ đầu.
Sự im lặng bao trùm.

(Phải tìm chủ đề... phải có chủ đề gì đó mới được...)

Cô nở một nụ cười vụng về.
Kobato rất giỏi trong việc sử dụng kiểu "nụ cười trốn tránh".

"Mimori-kun... c-cậu thích động vật lắm à?"
"À, ừ, tớ thích chứ."

Ánh mắt của Touka nhìn về khoảng không xa xăm nào đó.

"Hơn cả con người."
"...Hả?"

(Mimori-kun...?)

Touka giật mình.
Nụ cười của cậu bỗng thay đổi thành vẻ bối rối.

"A— không, ý tớ là... không phải thế! Ý tớ là, cậu biết đấy, động vật khác con người ở chỗ mình không cần phải quá khách sáo với chúng, phải không? Với lại, tớ cực kỳ yêu quý bố mẹ hiện tại của mình..."

Cô cảm thấy lời giải thích này có chút lạc quẻ.
Có thể nói là kiểu cảm giác đang cố gắng chắp vá một cách tuyệt vọng.

Có một kiểu văn hóa (?) trong thế giới này, nơi những nam sinh ở độ tuổi thiếu niên cố tình nói mình "ghét con người" để khẳng định rằng bản thân khác biệt với những người khác.
Nghe nói đó là tâm lý muốn tự thấy (hoặc muốn người khác thấy) bản thân mình thật "ngầu" vì có cảm tính khác biệt với nhân loại.
Trên mạng viết như thế (Nơi mà Kobato hay dựa dẫm. Nó trả lời cho cả những kẻ lười nói năng như cô một cách dịu dàng).

Nhưng Touka, cậu ấy có vẻ như là thực sự lỡ lời nên mới hoảng sợ như vậy.
Kiểu như... muốn giấu đi nhưng cuối cùng lại thất bại.
Cảm giác là như thế đấy.

"Ừm... đ-dù sao thì... Kashima à, cậu... tử tế thật đấy."
"Hả? Không... k-không có chuyện đó đâu... Mimori-kun mới là người..."... ưm, t-thế nhé, hẹn gặp lại cậu ở trường vào ngày mai..."
"À, ừ. Cẩn thận nhé, Kashima."

Kể từ lần đó, cô đã không nói chuyện với Mimori Touka lần nào nữa.
Cô không đủ can đảm để bắt chuyện.
Bắt chuyện với một nam sinh ở trường.
Đối với một cô nàng nhút nhát như Kashima Kobato, đó là rào cản quá lớn.
Ngược lại, đã có một lần Touka bắt chuyện với cô.
Thế nhưng— cô đã lờ đi mất.
Rốt cuộc thì lúc đó, cô vẫn không lấy nổi can đảm.
Kể từ lần lờ đi đó, cô cứ cảm thấy trong lòng mình luôn day dứt với Mimori Touka.

Nhân tiện, con mèo dạo đó hiện tại đang là một thành viên của nhà Kashima.


　　　　　▽


(Đối xử với bạn cùng lớp như thế...)

Lớp học này thật đáng sợ.
Khi Oyamada đá vào ghế của An trên xe bus, Kobato đã run bắn cả người.
Cô thậm chí không dám nhìn thẳng vào mặt Oyamada Shogo.
Nếu nhìn thẳng, có khi cô sẽ chết vì đau tim mất.
Cô là kẻ nhát gan.
Với lại, cả con sói ba mắt kia nữa...

(Hero là phải chiến đấu với những thứ như thế sao? Không thể nào, tuyệt đối không thể...)

Nữ thần cũng có vẻ gì đó thật đáng sợ.
Không nói rõ được, nhưng cô cứ thấy có cảm giác gì đó rất bất an.
Mặt khác, cô thấy Tenjō Ayaka thật tuyệt vời.
Vì trong hoàn cảnh đó mà Ayaka đã dám chống đối lại Nữ thần.
Ayaka khác với cô.
Chị em nhà Takao cũng vậy.
Cô không thể nào cư xử được như họ.
Kirihara Takuto, Oyamada Shogo, hay An Tomohiro cũng khác biệt.
Bất kỳ ai trong lớp này đều giỏi hơn cô.
Cô nhìn xuống chân mình.

(Một D-Class Hero nhát gan... không biết đến bao giờ thì mình cũng sẽ bị loại bỏ đây...)

"Ko~ba~to~?"
"A..."

Cô ngước mặt lên.

"Cậu đang thẫn thờ cái gì thế hả? Lại thấy bất an à?"
"Senjou-san."

Nữ sinh vừa đi lùi vừa mỉm cười với cô.

"Asagi."
"Hả?"
"Tớ vẫn hay nói ở trên lớp là tớ không thích bị gọi bằng họ mà phải không? Nếu cậu cố tình làm thế thì từ giờ 70% nữ sinh trong lớp sẽ tẩy chay cậu thật đấy, biết chưa?"
"X-xin lỗi cậu."

Senjou Asagi.
Trong bảng xếp hạng thì cô ta là B-Class... đáng lẽ là vậy.
Mặc dù cảm giác như hạng B của Asagi đã nhanh chóng lu mờ trước hạng A của Oyamada Shogo, nhưng cô ta vẫn nằm trong nhóm dẫn đầu về cấp độ.
Đứng đầu trật tự lớp này là nhóm của Kirihara Takuto.
Tuy nhiên, nếu chỉ tính riêng nhóm nữ sinh, nhóm do Asagi làm trung tâm có thể nói là thế lực lớn nhất.
Nếu bị Senjou Asagi để mắt tới thì rất nguy hiểm.
Tất cả các bạn nữ đều hiểu điều đó.
Vì thế, không ai dám chống đối.
Hoặc là bị đồng hóa, hoặc là phải nịnh hót.
Hoặc là giả vờ trung lập vô hại.
Kobato đã chọn lập trường trung lập.
Bình thường cô luôn cố gắng hết sức để trở nên tàng hình.
Giờ ra chơi, cô thường lẻn đọc tiểu thuyết trên Web một mình.

"Thế nên là? Tớ có chuyện muốn xác nhận với Poppo đây."

Asagi gọi Kobato là "Poppo" (chim bồ câu).
Chắc là lấy cảm hứng từ tên cô – "Kashima Kobato".

"Ư-ừm... chuyện gì thế?"

Asagi di chuyển lại gần bên cạnh rồi khoác tay lên eo cô.
Cảm giác như "Không để cho cô chạy thoát".

"Theo tính toán của tớ thì lớp này, sớm muộn gì cũng sụp đổ thôi— nên là..."

(Hả...?)

"Sụp... đổ...?"