Di tích được bao quanh bởi một hàng rào.

Nghe nói các di tích ở khắp nơi đều được quản lý như thế này.
Di tích Mills ở đây cũng nằm dưới sự quản lý của vị hầu tước đó.
Gần di tích có một tòa nhà.
Cảm giác giống như một tiền đồn nhỏ vậy.
Những kẻ trông như người của ban quản lý đi lại không ngớt.
Phần lớn đều có vũ trang.
Họ nói rằng họ chặn ở đây để ngăn chặn lũ ma thú tràn lên mặt đất.

“Nói mới nhớ, hầu tước không dùng quân của chính mình để chinh phạt sao?”

Trước khi bước vào di tích, tôi đã hỏi người phụ trách kiểm tra hành lý.

“Vì những lính đánh thuê có chút năng lực thường bị thu phục làm tư binh cho ngài Kred cả rồi. Đối với những lính đánh thuê ghé qua đây, chinh phạt di tích chính là cơ hội vàng để chứng tỏ bản thân, biết đâu lại vớ được ‘món hời’ đấy.”

Lính đánh thuê rày đây mai đó.
Tư binh được quý tộc bao nuôi.
Ông ta bảo rằng có rất nhiều người khao khát vế sau.

“Hơn nữa, chinh phạt tầng mới luôn đi kèm với sự nguy hiểm. Ngài Kred chắc cũng chẳng muốn mất đi những tư binh đã quen thuộc đâu.”

Vậy ra với lính đánh thuê thì cứ coi như đồ dùng một lần rồi ném vào à.
Tôi tỏ vẻ ngưỡng mộ một cách chân thành.

“Ngài quả là người nhìn thấu được cả những mặt trái của vấn đề nhỉ.”
“Chà, ừm, thì đấy.”

Người phụ trách làm cái mặt khoái chí.
Ông ta không giấu nổi sự giãn cơ mặt vì đắc ý.
Chẳng mấy người cảm thấy khó chịu khi được khen ngợi.
Giống như gã Oyamada khi được nữ thần khen vậy.
Người phụ trách kiểm tra nhìn dáo dác xung quanh rồi hạ thấp giọng.

“Ta chỉ tiết lộ riêng cho cậu biết thôi nhé. Thực ra, việc vẽ bản đồ tầng mới hay thông tin về nơi cư ngụ của ma thú là thứ kiếm được kha khá tiền đấy. Ngài Kred sẽ mua lại những thứ đó sau. Chà, về cơ bản thì ai nhanh tay thì được thôi?”

Đó gọi là chuyện làm ăn ngầm nhỉ.
Tôi cảm thấy mình đã bắt đầu hiểu được cấu trúc ở đây.
Đầu tiên, cử lính đánh thuê vào tầng mới như quân tiên phong.
Thu thập thông tin về tầng mới từ lính đánh thuê.
Ma thú mạnh thì để lính đánh thuê tài giỏi tiêu diệt.
Nhờ những việc đó mà đảm bảo an toàn hết mức có thể.
Sau đó, hầu tước mới sử dụng tư binh để khám phá tầng mới tiếp theo.
Và rồi, khi tìm thấy tầng mới nữa thì lại tiếp tục tuyển mộ.
Được sắp đặt thật kỹ lưỡng.

“Hử? Cái này là gì?”

Người phụ trách phát hiện ra viên tinh thể Pigi-maru.

“Dụng cụ hành nghề ạ. Dù rằng mới chỉ ở mức ‘hy vọng sau này có thể thành nghề’... tôi vẫn còn là lính mới thôi.”

Tôi cố tỏ ra vẻ ngượng ngùng nhất có thể.

“Tập sự xem bói à. Cậu cũng đa tài phết nhỉ. Cố lên nhé.”
“Cảm ơn ngài.”

Viên tinh thể Pigi-maru dễ dàng vượt qua vòng kiểm tra.
Cuối cùng là kiểm tra thân thể từ cổ trở xuống.
Việc này cũng vượt qua mà không có vấn đề gì.
Tiện thể nói luôn, nam kiểm tra nam, nữ kiểm tra nữ.
Có vẻ sự chu đáo đến từng chi tiết này khá bất ngờ.
Người phụ trách hoàn tất việc ghi chép.

“Cẩn thận nhé.”
“Cảm ơn những thông tin quý giá của ngài.”

Trong lúc kiểm tra, tôi cũng thu thập được thêm một vài thông tin nữa.
Nghe nói trong đám lính đánh thuê có không ít kẻ xấc xược.
Thậm chí có những kẻ nhìn người khác với ánh mắt khinh miệt rõ rệt.
Có lẽ vì vậy mà loại người biết điều như tôi lúc nãy lại khiến ông ta có cảm tình.

▽

Tôi chạm tay vào bức tường bên trong di tích.

“Tầng trên không cần đèn lồng da đâu nhỉ.”

Những viên đá khảm trên tường đang tỏa ánh sáng nhạt.
Ở tầng này có vẻ không cần đến đuốc hay thứ tương tự.

Hào quang thạch dưới lòng đất.

Khi đào ra khỏi tường, chúng sẽ mất ánh sáng.
Nghe nói dù có bóc cả mảng tường xung quanh đi chăng nữa thì chúng vẫn sẽ mất ánh sáng.
Tôi nghe nói nguyên lý của nó vẫn là một ẩn số.
Số hào quang thạch này không phải tầng nào cũng có.
Vì vậy, ở những khu vực không có chúng hoặc ở các tầng sâu, ánh sáng là thứ bắt buộc.
Đây cũng là thông tin tôi nghe được từ người phụ trách.

“Buruguaaaa!”

Tiếng kêu của ma thú.
Ở sâu trong hành lang, tôi thoáng thấy đám lính đánh thuê đang chạy trốn tán loạn.

“Hiiiii! Tiểu Ngưu Quỷ kìa! Chẳng phải ma thú này không có trong thông tin báo trước sao! Chắc là nó mới xổng ra từ tầng mới rồi!”
“Chết tiệt, vào trước sau khi phát hiện tầng mới quả nhiên là bất lợi mà!”
“Chạy mau!”

Một con ma thú trông như người bò nhỏ đang đuổi theo đám lính đánh thuê.
Tôi nhớ đến con Minotaur ở di tích bỏ hoang.
Cảm giác nó là phiên bản nhỏ hơn của con đó.
Cùng một đôi mắt vàng kim.
Chỉ là, sự uy áp nhạt nhòa hơn không thể so sánh được.
Nếu so với con Minotaur đó thì, quả nhiên là...

“Gaaaaa... bumooo?”

Con Tiểu Ngưu Quỷ phát hiện ra tôi.
Nó hướng cơ thể về phía này.
Có vẻ nó đã đổi mục tiêu.

“Bururu! Bu... Ga, aaaaaa!”

*Nyorori* (tiếng phát ra khi có thứ gì đó trồi lên)

Một cái bướu nhỏ trồi ra bên cạnh cổ nó.

“Pi!”

*(Nó tới kìa!)*
Pigi-maru kêu lên như muốn báo hiệu.

“À, ta biết rồi.”

Hôm nay Pigi-maru canh gác rất hăng hái.
Chắc là đang muốn lấy lại thể diện sau vụ ở vũng nước lúc nãy.
Mặc dù tôi chẳng hề xem đó là một lỗi lầm gì cả...
Thôi thì, có tinh thần là tốt rồi.

“Burumoooooo――!”

Con Tiểu Ngưu Quỷ lao đến.
Tôi vươn tay ra.

“[Paralyze - Tê liệt].”

*Pishi, piki――*

“Bu, Buo!? Bu... mo, mo...?”
“[Poison - Độc].”

Cả tê liệt lẫn trúng độc đều thành công.
Tôi rút con dao găm bên hông ra.
Thử đâm lưỡi dao vào da của con ma thú.

*Gusah*

“Bu, mo!”

Cảm giác lưỡi dao lún vào truyền đến.
Đã đâm trúng.
Tôi rút lưỡi dao ra.

“Quả nhiên là do da của con ma thú ở di tích bỏ hoang kia quá cứng thôi...”

Ít nhất thì với con ma thú này, lưỡi dao găm vẫn phát huy tác dụng.
Có vẻ việc lột da làm nguyên liệu là khả thi.
Trong lúc đợi nó chết, không có thêm tên lính đánh thuê nào xuất hiện cả.
Tiểu Ngưu Quỷ kiệt sức ngã gục.
Level không tăng.
Đúng như dự đoán, điểm kinh nghiệm có vẻ khá thấp.
Không, có lẽ do điểm kinh nghiệm của lũ ma thú ở di tích bỏ hoang kia quá cao thì đúng hơn.
Tôi rời khỏi chỗ đó.
Một lúc sau, phía sau lưng bắt đầu có hơi người và tiếng nói tiến lại gần.

“Đ, đằng kia kìa! Con Tiểu Ngưu Quỷ xuất hiện ở đó đấy! Nhờ các anh cả!”
“Vâng, cứ để đó cho bọn tôi!”
“Khốn khiếp! Thế nên tao mới ghét mấy vụ phát hiện tầng mới mà!”
“Chịu thôi! Sau khi phát hiện tầng mới, một lúc sau là bọn ma thú mới cũng xuất hiện mà!”
“Nhưng mà kho báu thì ai nhanh tay thì được! Lần nào cũng thế, chỗ này làm tao đấu tranh tư tưởng thật đấy!”

Tôi chẳng bận tâm mà rẽ ngoặt qua.
Phía bên kia góc tường sau lưng, nhiều hơi thở dừng lại.

“N, nó chết rồi...”
“Có vẻ là một lính đánh thuê khác đã tiêu diệt nó.”
“Mà này, thằng này... không có vết thương nào cả? Pháp thuật à? Chẳng thấy điểm gì bất thường trên cái xác này cả...”
“Tao thấy da nó hơi đổi màu sang màu đất một chút.”
“Chẳng lẽ là loại nguyền chú mà gần đây thỉnh thoảng có nghe đồn đại?”
“Không, khoan đã. Nhìn kỹ đi, ở đây có một vết thương này.”
“Vết thương này, là dao găm đúng không...?”
“Hảảả!? Một nhát bằng dao găm á!? Tiểu Ngưu Quỷ á!? Rốt cuộc là cao thủ phương nào thế này!?”

Thực ra thì không phải một nhát dao găm đâu.

“............”

Tôi quyết định nhanh chóng đi xuống tầng dưới.