Khi tôi đang lật xem danh sách, vị Cuồng Mỹ Đế bỗng cất tiếng.

"Ta có chuyện muốn bàn."

Tôi dừng tay, ngẩng đầu lên.

"Ý ngài là một điều kiện mới sao?"
"Ta muốn tộc Cấm Tự ghé qua Mira một lần."

...Hiện tại, tôi vẫn chưa đọc được ý đồ của hắn.

"Ngài có thể cho biết lý do không?"
"Thực ra, dưới tầng hầm vương thành nước ta có một cánh cửa bị phong ấn. Nó nằm cùng tầng với đại kho báu dưới lòng đất, tồn tại từ thuở xa xưa rồi."

Cánh cửa bị phong ấn sao.

"Làm thế nào cũng không mở được. Ta từng thử phá hủy những bức tường xung quanh căn phòng đó, nhưng hoàn toàn bất khả thi. Có vẻ như cách duy nhất để mở nó là phải dùng phương pháp chính quy."
"............"
"Người ta truyền tai nhau rằng, bên trong căn phòng đó ẩn chứa bí mật trọng đại liên quan đến Cấm chú... Nếu có thể, ta đã muốn giải mã bí mật của căn phòng phong ấn đó trước khi chính thức đối đầu với Nữ thần, nhưng mà—"

Nói cách khác.

"Ý ngài là, nếu là tộc Cấm Tự thì chắc chắn sẽ mở được?"
"Trong thư tịch có ghi lại như thế. Tuy nhiên—'Cánh cửa sẽ không đáp lại nếu không phải là người sở hữu ấn ký'. Ta cũng không rõ lắm... nhưng có vẻ như không phải cứ là tộc Cấm Tự là được. Dĩ nhiên, nếu không có ai sở hữu cái gọi là ấn ký đó, thì đành phải từ bỏ bí mật của căn phòng phong ấn này thôi."
"Vậy ra dù không đánh cược vào bí mật của căn phòng phong ấn, ngài vẫn có phương án—có phần thắng để đối đầu với Nữ thần chứ?"
"Tạm thời là vậy."

Cẩn thận hơn cả cẩn thận sao.
Cái "ấn ký" mà Cuồng Mỹ Đế nói.
Có lẽ đó chính là hình xăm trên lưng Munin.

Ấn ký của người có thể sử dụng Cấm chú.

Munin, và một người nữa.
Chỉ hai người đó mới có hình xăm này.

Vậy nếu đến Mira...
Chẳng lẽ không thể phái đại một người tộc Cấm Tự nào đó đến để lấy thông tin về cánh cửa về được sao.
Cấm chú là lá bài mạnh để dồn Nữ thần vào đường cùng.
Biết đâu trong căn phòng phong ấn đó còn có cả các ma đạo thư về Cấm chú khác.
Hoặc là...
Ba ma đạo thư mà tôi đang sở hữu.
Một trong số đó đã được làm rõ là "Cấm chú Vô hiệu hóa".

Thế nhưng, hai cái còn lại thì vẫn chưa rõ công dụng.

Ma chú để cố định Cấm chú được ghi trong ma đạo thư.
Munin có thể đọc được nó.
Dĩ nhiên, cô ấy cũng đọc được ma chú của hai cuốn còn lại.
Nhưng việc đoán hiệu quả từ ma chú là điều gần như không thể.
Nội dung của các ma chú đó, nói thế nào nhỉ—giống như những vần thơ vậy.
Giống như kể về một nhân vật nào đó.

Vì thế mà đến tận bây giờ, việc suy đoán hiệu quả của hai ma đạo thư còn lại vẫn quá khó khăn.
Việc tùy tiện cố định và thử nghiệm chúng quả thật khiến người ta ái ngại.
Huống hồ đó là Cấm chú.
Sử dụng khi không hiểu rõ hiệu quả thì rủi ro rất cao.

...Hiện tại thì đối với việc đánh bại Visis, chỉ cần có [Giải chú của Nữ thần] để vô hiệu hóa là đủ.

Chà, thông thường thì suy đoán hai cái còn lại là Cấm chú "Triệu hồi" và "Tống hoàn" (đưa trở về) là hợp lý nhất.
Nhưng với Cấm chú, việc vội vàng kết luận là rất nguy hiểm.

"Dù không rõ hiệu quả, nhưng cứ thử dùng một lần xem sao."

Kết quả, nếu vì sai sót nào đó mà tôi bị tống ngược về thế giới cũ thì mới đúng là "chuyện lớn".

—Ngay lúc đang trong tình trạng đó thì lại xuất hiện câu chuyện về căn phòng phong ấn này.
Có lẽ, tôi sẽ hiểu ra điều gì đó về hai ma đạo thư đang không rõ hiệu quả kia.

"............"

Dù là loại Cấm chú nào đi chăng nữa—đối tượng trả thù vẫn là vị Nữ thần hiểm độc đó.
Có thêm quân bài trên tay thì chẳng có gì là thiệt.
Tôi tạm gác lại những toan tính trong đầu, rồi nói:

"Nhân tiện... phương án thắng lợi mà bệ hạ nói cụ thể là như thế nào? Tôi nghe nói Nữ thần sở hữu sức mạnh áp đảo. Xin lỗi nếu tôi mạo phạm... nhưng dù có Cấm chú triệu hồi Anh hùng dị giới hay đưa họ trở về thế giới cũ, thì cũng đâu dẫn trực tiếp đến việc đánh bại Nữ thần được?"

"Ta hy vọng rằng, trong những bí mật ngủ yên tại căn phòng phong ấn có chứa loại Cấm chú có thể trực tiếp tiêu diệt Nữ thần."

"Nhưng bệ hạ đã nói rằng 'Nếu không có người tộc Cấm Tự sở hữu ấn ký thì sẽ từ bỏ căn phòng phong ấn'. Vậy thì có thể suy ra ngài còn một phương án thắng lợi khác không liên quan đến kỳ vọng vào căn phòng phong ấn?"

"Nếu có Cấm chú đưa về thế giới cũ, ta có thể thuyết phục các Anh hùng cấp S, lôi kéo họ về phe mình. Chúng ta có thể cùng nhau chiến đấu. Hoặc là—chúng ta có thể âm thầm hành động, tính toán khéo léo để Đại Ma Đế tự tay xử lý Nữ thần, đó cũng là một kế sách không phải là không thể... dù rằng cái này yếu tố đánh cược quá cao, có lẽ là không thực tế."

"…Xin lỗi vì phải nói thẳng—tôi cảm thấy nó hơi thiếu sức thuyết phục."

Tôi nói với giọng điệu hơi chất vấn.
Một cách nói chuyện khá thất lễ khi đối phương là Hoàng đế.
Nhưng Cuồng Mỹ Đế chỉ đáp lại bằng một nụ cười.
Một nụ cười có chút gì đó khoái trá.
Không biết có phải vì cảm nhận được bầu không khí của Cuồng Mỹ Đế hay không, mà Luhait và vị sĩ quan hỗ trợ nhìn về phía ngài.

"Ngài định tiết lộ cả chuyện đó ngay bây giờ sao?"

Họ gửi đi ánh mắt như vậy.
Cuồng Mỹ Đế nói:

"Đó chính là—"

Một cách thản nhiên,

"Người đang đứng kia."

Bỏ mặc sự lo ngại của hai người bên trái phải, ngài tiết lộ thân phận của "phương án thắng lợi".
Thứ mà Cuồng Mỹ Đế chỉ tay vào là—

Chiến Trường Asagi.

"Hử? Là tôi á? Chào nhé."

Asagi gật đầu chào.
Vẫn là cô nàng với bầu không khí tùy hứng như mọi khi.

Tôi giả vờ như hoàn toàn không biết thân phận của Asagi, hỏi:

"Cô ấy là?"
"Asagi Ichisaba... là một Anh hùng dị giới."

"Xào xạc..."
Một gợn sóng nổi lên trong phe của chúng tôi.
Dĩ nhiên, tôi cũng tạo ra phản ứng như thể mình bị bất ngờ.

"Anh hùng, dị giới...? Chẳng lẽ cô ấy đã—phản bội Nữ thần sao?"
"Trong quá khứ cũng từng có những Anh hùng phản nghịch lại Nữ thần. Không phải là chưa từng có tiền lệ."

Cuồng Mỹ Đế tiếp tục.

"Ta cho rằng sức mạnh đặc biệt mà cô ấy sở hữu sẽ là quân bài chủ chốt để tiêu diệt cả Nữ thần. Nhìn theo một góc độ nào đó, đây cũng có thể gọi là 'sức mạnh kéo thần xuống khỏi ngai' tương đương với Cấm chú. Và... tùy vào sự tương thích với bí mật của Cấm chú ngủ yên trong căn phòng phong ấn kia, ta kỳ vọng rằng chúng ta có thể gia tăng sự chắc chắn của sức mạnh đó hơn nữa."

Nếu trí nhớ của tôi đúng thì cấp độ của Asagi là cấp B.

"…………"

Kỹ năng cố hữu sao.

Lúc mới được triệu hồi, tôi được giải thích rằng chỉ những người cấp A trở lên mới có thể học được kỹ năng đó.
Nhưng ngay cả tôi, kẻ bị coi là dưới đáy xã hội cấp E, cũng có được kỹ năng trạng thái bất thường phá cách.
Có lẽ cấp "B" của Asagi cũng không chỉ đơn thuần là "cấp B".
Vì thế, việc Asagi cấp B học được cũng không có gì là lạ.

Cuồng Mỹ Đế có vẻ không có ý định tiết lộ chi tiết sức mạnh đó là gì.
Biểu cảm và bầu không khí của ngài cho thấy rõ rằng "Ta sẽ không nói thêm nữa".

Ngay lúc đó, Seras ra hiệu từ phía sau.

Những lời vừa rồi của Cuồng Mỹ Đế.
Theo dấu hiệu của Seras—tất cả đều là sự thật.
Không hề có chút dối trá.
Mặc dù tôi cũng nên cân nhắc khả năng ngài dùng chiêu mà tôi hay dùng để lách qua việc xác minh chân giả của Seras:

"Không nói dối, nhưng thực tế lại lệch đôi chút so với sự thật."

Nhưng... tạm thời thì cứ tin tưởng đã.
Cuồng Mỹ Đế nhìn tôi với ánh mắt sắc bén.

"Còn một chuyện nữa... liên quan đến câu chuyện vừa rồi, về việc ký kết liên minh với 'Quốc gia nơi tận cùng'. Lễ ký kết chính thức ta muốn tổ chức tại Mira của ta. Đây là ý muốn của 'Tuyển đế tam gia' (ba gia tộc chọn hoàng đế) nắm giữ sức mạnh to lớn tại quốc gia ta. Dĩ nhiên, ta vẫn có ý định hành động như thể chúng ta đang trong mối quan hệ liên minh dù không tổ chức lễ ký kết chính thức. Tuy nhiên, riêng về chuyện viện trợ lương thực thì—"

"Có phải vì đất đai do Tuyển đế tam gia nắm giữ chính là thứ chống đỡ cho tình hình lương thực phong phú của Mira, đúng không?"

"Ngươi quả nhiên hiểu chuyện nhanh thật. Là người có trí tưởng tượng phong phú. Trò chuyện với ngươi thật dễ chịu."

Liên minh bằng lời hứa miệng thì tạm thời kết thúc.
Nhưng riêng vụ viện trợ lương thực thì phải sau khi đích thân tôi ghé thăm mới được...
...Hắn đang dụ dỗ mình sao.
Chắc là vậy rồi.
Vừa nãy hắn còn nói như thể từ bỏ cũng chẳng sao...
Nhưng mong muốn gia tăng phần thắng đối đầu với Nữ thần là chuyện đương nhiên.
Nếu vậy—hắn chắc chắn muốn bằng mọi giá có được bí mật của căn phòng phong ấn đó.

"Ngươi không thử ghé thăm cùng tộc Cấm Tự xem sao?"

Hắn đang ám chỉ như vậy.
Tôi nhìn sang Lyze.

"Nếu là lễ ký kết chính thức... thì tôi nghĩ các gia tộc Tuyển đế tam gia bên kia cũng sẽ không chấp nhận việc tôi chỉ là người đại diện đâu ạ. Vì tôi không phải là người dân chính thức của Quốc gia nơi tận cùng."

Lyze, người bị hỏi đến, vẫn giữ thẳng lưng và gật đầu: "Vâng, đúng là vậy ạ."

Cuồng Mỹ Đế nói:

"Dù không phải là Vua, nhưng nếu Tể tướng Lyzerotte đích thân đến thì những gia tộc đó cũng sẽ chấp nhận thôi. Ta nghe nói quốc gia các ngươi là quốc gia đã bị đóng kín từ lâu... vậy thì thử một lần đến thị sát thế giới 'bên ngoài' cũng tốt... ta nghĩ vậy, còn Lyzerotte thấy sao?"

Lyze nhìn thẳng vào Cuồng Mỹ Đế:

"Tôi—vâng, với tư cách là Tể tướng, tôi nghĩ mình có thể đến quốc gia của ngài để dự lễ ký kết. Như ngài nói, nếu nghĩ đến tương lai thì đúng là cần phải nhìn ra thế giới bên ngoài."

Khác hẳn lúc nãy.
Cách nói chuyện không còn chút ngập ngừng.
Sự gồng mình cũng đã vơi đi.
Có vẻ cô ấy đã quen hơn đôi chút.
Có lẽ cô ấy đã dần quen với bầu không khí mà Cuồng Mỹ Đế tỏa ra.
Giống như buổi biểu diễn của một nghệ sĩ mới vào nghề vậy.
Ban đầu có thể vì căng thẳng hay gồng mình mà trở nên lúng túng.
Lời ca hay màn trình diễn cũng không phát huy được sức mạnh vốn có.
Nhưng theo thời gian, căng thẳng và sự gồng mình sẽ dần biến mất.
Sức mạnh vốn có sẽ dần được bộc lộ.
Chỉ cần không thừa nhận thất bại hoàn toàn trong tâm trí—chắc chắn, nó là như vậy.

"Tuy nhiên, có một chuyện."

Cuồng Mỹ Đế nói, Lyze chờ đợi câu tiếp theo.

"Ở thế giới bên ngoài, chủng tộc của Lyzerotte—Arachne, có thể nói là cực kỳ hiếm. Đến giờ, cũng có nhiều kẻ nhận thức rằng đó là chủng tộc chỉ có trong truyền thuyết, giống như người lùn vậy. Nghĩa là... có thể nàng sẽ phải đối mặt với nhiều ánh mắt kỳ thị."

"—Dù vậy."

Lyze không hề nao núng:

"Tôi nghĩ mình cũng không thể mãi sợ hãi chuyện đó được. Chúng tôi cũng cần phải quen với những ánh nhìn như vậy, và người dân quốc gia ngài cũng cần phải tập làm quen dần dần—nếu không thì chẳng thể tiến về phía trước được... tôi nghĩ vậy."
"Nàng muốn là mũi nhọn đầu tiên để thay đổi điều đó sao?"
"Hiện tại tôi tin rằng mình đã có đủ sự chuẩn bị—thưa Bệ hạ."

"Phụt."
Cuồng Mỹ Đế mỉm cười.

"Ta có chút an tâm rồi."
"?"

Lyze làm vẻ mặt không hiểu chuyện gì.
Cuồng Mỹ Đế chống cằm, làm dịu đi gương mặt trắng trẻo đó.

"Ban đầu, có lẽ vì không quen không khí và địa điểm mà sự nôn nóng và lúng túng lộ rõ, nhưng... ta đã nhìn nhận Lyzerotte là một đối thủ đàm phán không hề thấp kém. Cho nên lúc nãy ta mới trách mắng Luhait và những kẻ đứng sau... nhưng có vẻ đánh giá của ta không sai. Tóm lại—ta đã chứng minh được rằng mắt nhìn người của mình không bị mờ đục, nên ta mới an tâm."

Lyze cúi đầu có chút ái ngại, mặt đỏ bừng.

"…A, cảm ơn ngài."

Ấn tượng là sự vui mừng chiếm ưu thế hơn cả sự xấu hổ.
Dù đây có là mưu kế của Cuồng Mỹ Đế để tạo thiện cảm nhìn về tương lai hay không—
Việc quyền chủ động trong vai trò đàm phán đã quay trở lại với Lyze là điều không hề tệ.
Vốn dĩ tôi cũng định trả lại quyền chủ động cho cô ấy vào một lúc nào đó.
Cuồng Mỹ Đế vẫn giữ nụ cười trên môi:

"Vậy, có thể xem như chuyện này đã cơ bản thống nhất rồi chứ?"
"Vâng. Đại ý thì đã đạt được thỏa thuận ạ. Chỉ là..."

Sau khi trả lời, Lyze nhìn về phía tôi.
Đúng vậy.
Cuối cùng, tôi phải xác nhận lại.

"Về việc tộc Cấm Tự—người của Kurosaga ghé thăm quốc gia ngài, chúng tôi cần phải xác nhận ý chí của chính họ. Lyze-dono, việc xác nhận cứ để tôi..."
"Tôi hiểu rồi. Tôi giao cho Belzegia-dono."

Tôi quay mặt lại với Cuồng Mỹ Đế:

"Chuyện là vậy đó... Bệ hạ, ngài có thể cho chúng tôi một chút thời gian được không?"

Con quạ phía sau bay vút lên.
Cuồng Mỹ Đế liếc nhìn con quạ đó rồi nói:

"Đã rõ... chúng ta hãy nghỉ giải lao một lát."

　　　　　▽

Với cái cớ là quay lại trong cánh cửa để hỏi ý kiến tộc Cấm Tự, tôi rời khỏi đó.

Chuyện ở đó cứ để những người còn lại lo liệu một lúc.
Lyze đã lấy lại phong độ đáng kể, lại còn có cả Seras.
Dù hơi dễ bốc đồng nhưng còn có cả Jio.
Vì đại ý câu chuyện đã thống nhất rồi nên chắc không sao đâu.

Nhân tiện, không phải Lyze và những người khác sẽ không làm gì cho đến khi tôi quay lại.
Tôi đã nhờ họ duyệt danh sách của đại kho báu.
Nhờ họ kiểm tra xem còn thứ gì đáng giá không.
Seras đang nghiền ngẫm "Cấm thuật đại toàn".
Cô ấy chắc chắn có thể đánh giá mức độ quan trọng ở cùng đẳng cấp với tôi.
Phe nơi tận cùng của Lyze cũng có thể có những thứ riêng họ muốn.
Đối phương đã nói là sẽ cho mà.
Trận quyết chiến với Nữ thần thối nát đã cận kề.
Thứ gì hữu dụng thì cứ lấy thôi.
Và, tôi, người rời khỏi nơi đó—

"—Cô định đến Mira sao?"
"Vâng."

Đến một khoảng cách nhất định, tôi hợp lưu cùng Munin vừa bay đi.
Kết quả là Munin có mặt ở đó thật tốt.
Nếu đích thân gặp gỡ và lắng nghe những kẻ ở Mira thì sẽ dễ phán đoán hơn.
Tôi đã nghĩ như thế.
Dương nhiên là tôi đã tránh việc để cô ấy dễ dàng lộ diện với tư cách "tộc Cấm Tự".

"Tôi nghĩ rằng nếu có thể gia tăng dù chỉ một chút các yếu tố chiến thắng để hướng tới trận quyết chiến với Nữ thần—thì chúng ta nên nắm lấy."

Hiện tại, Munin đã trở lại hình dạng nhân loại.
Cô ấy mỉm cười với tôi:

"Ngài cũng nói là sẽ đi cùng tôi mà."
"…Chà, tôi không thể để cô đi một mình được. Nhưng mà, không cần hỏi ý kiến của những người Kurosaga khác sao?"
"Tôi cũng là tộc trưởng mà♪"
"Cô nói cái kiểu tùy hứng đó..."
"Phù phù phù, không sao đâu. Mọi người đều đã được nghe về hoàn cảnh và ý chí của tôi rồi. Họ cũng đã đồng ý. Họ cũng biết lịch sử mà Kurosaga đã đi qua, nên họ đã có sự chuẩn bị tâm lý nhất định rồi. Không cần lo lắng đâu. Đó chính là—Kurosaga mà."
"…Có vẻ như cũng không thể là người sở hữu ấn ký kia cùng đi được nhỉ."
"Đúng vậy… nếu có thể, trận chiến quyết định với Nữ thần này, tôi muốn chính mình kết thúc nó… tôi nghĩ thế."

Người sở hữu ấn ký còn lại là một cô bé tên là Fugi.
Năm nay 13 tuổi.
Vẫn còn rất trẻ.

"Nhưng con bé đó cũng đã chuẩn bị tinh thần rồi. Nếu 'lưỡi dao' của tôi không chạm được tới Nữ thần và ngã xuống giữa chừng… thì lần sau, con bé đó sẽ đánh cược mạng sống của mình. Tôi nghĩ vậy."

Munin vẫn giữ nụ cười nhưng ánh mắt hơi trầm xuống buồn bã.

"Về phần tôi thì, tôi không muốn con bé phải gồng mình… nhưng nó là đứa trẻ như thế đó. Chuyện lần này cũng vậy, ban đầu nó không nghe lời và nói 'Tôi cũng sẽ đi cùng chuyến hành trình này'..."

Munin chuyển nụ cười thành nụ cười khổ.

"Thuyết phục con bé vất vả lắm đấy."

Thành thật mà nói, đối với tôi.
Chiến ý của đứa trẻ tên Fugi cũng rất đáng trân trọng.
Không—cả sự chuẩn bị của những người Kurosaga nữa.
Nếu như,

"Đừng kéo Munin vào trận chiến! Đừng dẫn cô ấy đi!"
"Tại ngươi đến mà nền hòa bình mà Kurosaga khó khăn lắm mới có được đã bị phá hủy!"

Nếu kiểu như thế xảy ra, chắc chắn sẽ lại có thêm một trận rắc rối nữa.
Chà, tất cả chuyện này cũng là—thành quả từ những nỗ lực của Munin.

"Cô cũng vất vả nhỉ."

"Phù phù, cũng thế thôi♪ Chỉ là, đúng vậy… chính vì thế, trận chiến này tôi muốn kết thúc chỉ với một mình tôi, tộc trưởng, là đủ. Nếu tiêu diệt được Visis tại đây, sau đó có lẽ Cấm chú cũng không còn cần thiết nữa… Nếu được như vậy, gánh nặng của Fugi—gánh nặng của Kurosaga cuối cùng cũng có thể trút bỏ."

Quả nhiên, người này.
Thật mạnh mẽ—cái cốt lõi bên trong.

"Tôi hiểu rồi."

Ý chí đã vững vàng.

"Vậy thì một lần—cùng đi nào, tới Mira."

Viên đá chuyển dịch của đại kho báu.
Nguyên liệu cho chất cường hóa cuối cùng của Pigimaru—Tử Giáp Trùng.
Bí mật của Cấm chú ngủ yên trong căn phòng phong ấn.

Nếu có được những thứ đó, cuối cùng cũng sẽ chính thức—

"…………"

Trận chiến quyết định với Nữ thần thối nát, bắt đầu.