Dưới đây là bản dịch cho phần nội dung bạn đã cung cấp:

Sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được thêm 2 đánh giá mới. Xin cảm ơn các bạn.

△

Trước khi tiến vào mê cung.

Eve Speed đang dõi theo những người đang được chuyển dịch.
Chị em nhà Takao, giờ đã đeo mặt nạ Kỵ sĩ Ruồi, đang bước vào phòng dịch chuyển.
Sau khi gửi lời chào đến hai chị em, Eve chờ đến lượt mình.
Người lên tiếng với Eve lúc đó chính là Gio Shadowblade.

"Dù sao thì, cô cũng luyện được ma tố mà đúng không?"
"Ừm."

Đáp lời, Gio chìa ra hai thanh kiếm.

"Dùng đi."

Thanh kiếm được trao vào tay cô gần như là ép buộc. Eve kiểm tra nó.

"Katana à... trông có vẻ cổ xưa quá."
"Được lấy ra từ kho báu bị niêm phong của Vương quốc Tận cùng đấy. Một trong những vũ khí ma đạo cổ đại. Chỉ cần truyền một lượng ma tố nhỏ là nó sẽ nhẹ bớt và độ sắc bén cũng tăng lên."
"Cho ta sao?"
"Ta thì có cái này rồi."

Gio chỉ tay vào hai bao kiếm đen đang đeo chéo hình chữ thập sau lưng.

"Ta không cần tới bốn thanh. Hơn nữa, thanh kiếm của cô trông có vẻ dễ gãy quá."
"Thanh kiếm này của ta cũng là hàng chất lượng đấy. Nhưng, ta xin nhận với lòng biết ơn."

Eve rút thanh katana ra, cảm nhận độ cầm nắm.
Khi truyền nhẹ ma tố vào, lưỡi kiếm phát ra ánh sáng nhạt. Sau vài đường kiếm để làm quen, cô tra kiếm vào vỏ.

"Vũ khí tốt."
"Cô nắm bắt được ngay sau mấy đường vung đó à... Chà, vừa rồi là phản ứng của một kẻ đã nắm được nó đấy."
"Người có thể thấu hiểu điều đó như ngươi, chính là minh chứng cho việc thực lực không hề tầm thường."

Gio chuyển chủ đề.

"Việc tiến vào mê cung lần này... ta nghe nói chỉ những kẻ có giác ngộ cái chết mới được chọn."

Những người tình nguyện từ các quốc gia.
Chỉ những tinh anh có sự chuẩn bị sẵn sàng cho cái chết mới được lựa chọn.
Nói cách khác — đã chấp nhận cái chết.
Không có cảm giác như Kyobitei (Hoàng đế Đẹp điên loạn) hay Toka đã cưỡng ép lựa chọn.
Ít nhất, trong phạm vi cô nắm bắt được là vậy.
Mọi người đều tình nguyện với suy nghĩ để cứu thế giới này.
Cũng có những người vì muốn trở về thế giới cũ.
Và cũng có những người — để kết thúc mối tư thù của chính mình.
Hướng ánh nhìn về phía trước.
Việc dịch chuyển vẫn đang diễn ra theo thứ tự. Khi đến lượt mình, Eve bước về phía cổng.
Gio cũng sóng bước đi theo.

"Nhưng... ta thì không hề có ý định chết. Người phụ nữ quan trọng nhất đời ta hiện đang mang đứa con của ta. Trước khi nhìn thấy khuôn mặt của đứa bé sắp chào đời đó, ta tuyệt đối không thể chết được. Cho nên, dù có chết ta cũng sẽ không chết."
"Dẫu vậy, ngươi vẫn tham gia vào trận chiến này nhỉ."
"Chuyện đó là tất nhiên rồi còn gì."

Gio càu nhàu, kiểu như: "Cô biết thừa rồi còn hỏi".
Eve mỉm cười.

"Ta cũng vậy."

Cô ngoái nhìn lại phía Ma thú đang dõi theo mình trên vai Nyaki.

"Không phải đi để chết."

Eve nói.

"Chúng ta đi để cứu vãn tương lai của chính mình."

▽

"—, ...!!"

Khi tiếp đất, Eve cảm nhận được một cơn đau nhói.
Cánh tay trái của cô đang bị rách một đường.
Có vẻ như cô đã bị trúng đòn roi lưỡi dao trong cuộc tấn công vừa rồi.

(Mình đã chú ý cả đến việc phản công rồi mà... Nhưng để tung được đòn chém bay đầu đó, vết thương này là khó tránh khỏi. Không, chuyện đó quan trọng hơn—)

Cánh tay trái của Gio.
Đang bị rách.

Hơn nữa, là rách dọc.

Ngày xưa, khi còn sống cùng những đồng đội thuộc tộc Speed—
Có lần cô đã dùng hai tay xé một cành cây ra làm đôi.
Nhưng vì không xé đứt hẳn, nên nó bị vỡ ra ở giữa một cách dang dở.
Đúng vậy — tình trạng đó, gần giống với tình trạng bây giờ.
Một cánh tay bị xẻ làm đôi theo kiểu dang dở.
Nên gọi là gì nhỉ, như cái miệng cá sấu chăng?
Từ kẽ giữa ngón trỏ và ngón giữa kéo dài đến trước khuỷu tay, bị toác ra một mảng lớn.

Cảnh tượng đó thật kinh khủng.

Thời còn là Đấu sĩ máu.
Cô từng một lần chứng kiến một đấu sĩ bị kiểu rách đó.
Có rất nhiều đấu sĩ bị cắt lìa từ khuỷu tay trở xuống bởi đòn tấn công của đối thủ.
Với trường hợp đó, dường như nhiều người sẽ dễ dàng chấp nhận số phận hơn.
Thế nhưng, đấu sĩ bị rách tay giống hệt Gio lúc này...
Có lẽ vì nó vẫn còn dính lại một cách dở dang.
Họ không thể đưa ra phán đoán chấp nhận số phận được.
Đấu sĩ ở tình trạng đó thường rơi vào trạng thái hoảng loạn — và rồi, bắt đầu gào khóc.
Tuy nhiên.

— Rầm!

"!"

Không chút do dự.
Gio dùng thanh katana ở tay phải cắt đứt phần cánh tay trái đang bị xẻ đôi đó.
Và rồi.

"Chỉ một chút thôi — cô có thể câu giờ cho ta được không?"

Ngậm một sợi dây trong miệng, Gio dùng sợi dây đó thắt chặt lại gần gốc cánh tay để cầm máu.
Cơ thể Eve — như những gì được yêu cầu, đã chuyển động từ lúc nào không hay.
Cô dùng katana gạt đi những sợi roi lưỡi dao đang ập đến, trượt người vào trước mặt Gio như một tấm khiên.
Sau khi kết thúc việc sơ cứu cầm máu, Gio chậc lưỡi.

"Vì lo che chắn cho đôi chân nên cánh tay mới hở sườn... Phải nói là tên Thần đồ đó, tốc độ và uy lực đã tăng lên so với dự tính. Có lẽ nó vẫn còn giấu sức mạnh thực sự... Cảm nhận được sự nguy hiểm nên cuối cùng cũng tung hết thực lực rồi sao?"
"...Có lẽ vậy."

Phần đầu của Arus bị cắt rời đang lăn lóc dưới đất.
Hơn nữa, cái đầu đó đã bị chẻ làm đôi.
Ngay sau khi chém đứt cổ, Eve đã bồi thêm một nhát vào phần đầu.
Cô nghĩ, bên trong cái đầu có thể là "hạch".
Thế nhưng.
Mặt cắt ở phần đầu vẫn còn kết nối với thân trên bởi những sợi máu và những dải mỏng như sợi cơ.
Nhìn kỹ thì, cái đầu đang lê lết muốn trở về vị trí cũ.
Nếu có thể, cô muốn đến phá hủy hoàn toàn cái đầu đó.
Tuy nhiên, Arus — kẻ đang có khoảng hở giảm đi nhanh chóng và uy áp thì tăng vọt — không cho phép điều đó.
Cơ thể Thần đồ không đầu đang tự ý cử động dường như không hề cho phép cô làm vậy.

"『Thú vị, thú vị quá... Con người, ma vật hay ma tộc... chẳng quan trọng. Được chiến đấu với kẻ mạnh là hạnh phúc đối với ta! Ta sẽ đánh bại các ngươi — để trở nên mạnh hơn nữa, mạnh hơn nữa!』"

(Dù đã chém đứt cổ, dù đã chẻ đôi đầu mà vẫn cử động... Nghĩa là, điểm yếu thực sự vẫn nằm ở thân mình sao...?)

Tuy nhiên.
Nếu tốc độ và uy lực của Arus tăng lên trong lúc Gio tấn công...
Dù thế nào đi nữa, xác suất đòn tấn công của Gio vào thân mình xuyên thủng được là rất thấp.
Chính vì dùng cái đó để "đánh lừa" nên đòn tấn công vào cổ của Eve mới thành công.
Vậy thì.
Kế hoạch "tạm thời" cắt đứt cổ ở giai đoạn đó là không sai.
Chỉ là — vấn đề không nằm ở đó.

(Nếu có thể phá hủy cái thân mình vốn được coi là điểm yếu còn lại — liệu thực sự, có thể thắng được không?)

Một nỗi bất an trào dâng trong lòng Eve.

(Arus có thể "đối thoại" như một chiến binh... Trong trận chiến, hắn có sự tinh tế của một người chiến binh. Nếu vậy... dù đó không phải là "hạch", chẳng phải hắn vẫn sẽ bảo vệ nó sao?)

Nếu là một chiến binh, hắn sẽ bảo vệ điểm yếu như khi còn là con người.

Nhát đâm vào tim.
Chặt đầu.
Cắt đôi thân mình.

Tuân theo bản năng chiến binh, tất cả đều là những thứ cần phải tránh né.

(Liệu có khi nào, Arus... chỉ đang bảo vệ "điểm yếu của chiến binh" với cảm giác như hồi còn là con người không...?)

Nếu là vậy.
Dù có cắt đứt cái thân mình còn lại, khả năng đó không phải là phá hủy "hạch" là rất cao.

(Không... ngay cả việc liệu cái tên Thần đồ này có "hạch" – điểm yếu thực sự hay không, cũng chẳng có gì đảm bảo...)

Phải chăng đã đi đến cùng một suy nghĩ.
Gio lên tiếng.

"Cũng có khả năng năng lực tái tạo là có giới hạn... nếu vậy thì chỉ còn cách liên tục bồi thêm những đòn chí mạng mà không cho nó nghỉ ngơi..."

Gio nheo mắt, lộ vẻ tiếc nuối nhìn chằm chằm vào Arus.
Eve cũng hiểu được cảm xúc của anh ta.

"『Nào, sao thế!? Lại đây! Ta đã ghé qua ngôi làng này chính là vì muốn chiến đấu với các ngươi đấy! Bây giờ không phải là một Dũng giả cứu thế giới — mà chỉ là một chiến binh đơn thuần, Arus! Chưa đâu... chưa hết đâu! Chưa kết thúc mà, đúng không!?』"

Khả năng chiến đấu của Arus chắc chắn đã tăng lên so với lần chạm trán đầu tiên.
Thậm chí — cô còn có cảm giác tốc độ tái tạo cũng đã tăng lên.
Không chỉ là những vết rách gây ra trong lúc giao chiến.
Cái đầu bị cắt rời và những mảnh thịt ở vai bị tách ra đã bắt đầu dính lại.

"『Vysis... có lẽ, ta đã trở nên quá mạnh rồi. Nhưng, ta vẫn muốn chiến đấu trận chiến sống còn một lần nữa... như hồi mới trở thành Dũng giả... muốn có một trận chiến khiến da đầu tê dại. Và — muốn chiến đấu với đối thủ như thế, rồi giành chiến thắng.』"

"............"

Một sự khó chịu tồn đọng trong Eve.
Nếu không làm sáng tỏ bản chất của sự khó chịu này, sẽ không có lối thoát cho trận chiến này.
Cô có cảm giác như vậy.
Và — sự khó chịu vẫn luôn đọng lại trong Eve đó.
Từ những đường nét mơ hồ, nó đã dần chuyển thành một hình hài thực tế.

□

Là một Đấu sĩ máu — một chiến binh.
Thứ cần thiết để sống sót là năng lực nhìn thấu đối thủ.
Năng lực đọc vị, năng lực quan sát — và năng lực phán đoán.

Khi còn đi du hành cùng Seras Ashrain, cô đã từng tỉ thí với cô ấy.
Trong trận đấu ngắn ngủi đó, Eve đã sớm nhìn thấu.
Tài năng chiến đấu tiềm ẩn "phía sau" chưa được khai phá của Seras.

Ngoài ra, chuyện ngày xưa khi đối đầu với Itsuki Takao ở Ma quần đới.

"Có đặc tính trưởng thành trong lúc chiến đấu."

Việc có thể nhanh chóng hiểu được đặc tính đó của Itsuki trong một cuộc giao tranh ngắn ngủi.
Có thể nói đó là nhờ năng lực đo lường đặc tính của đối thủ vượt trội.

Eve Speed nghĩ rằng mình không sở hữu sự sâu sắc rộng mở nhìn thấu tương lai như Toka.
Tuy nhiên — chỉ riêng trong chuyện chiến đấu.

Cô cũng cho rằng mình có thể tin tưởng bản thân một chút.

▽

"Thần đồ phân bổ hiệu năng để đối phó với Thần tộc."
"Vì vậy nếu là kẻ không phải Thần tộc thì chắc sẽ chiến đấu được phần nào."

Tiền đề này có lẽ đã làm lu mờ con đường dẫn đến câu trả lời.

(Vì thế mình mới có thể chiến đấu phần nào... ừ, mình đã nghĩ như vậy.)

Thực sự, có phải như vậy không?
Arus sở hữu tài năng vượt xa người thường với tư cách là một chiến binh.
Là một chiến binh đến mức được Vysis chọn làm Thần đồ.
Dù là Gio thì cũng đành chịu...

Vốn dĩ, chẳng phải đây là đối thủ mà hạng người như cô không thể đấu ngang tay trong trận một chọi một sao?

Đúng vậy.
Dù là một chuyện đáng xấu hổ — nếu nghĩ kỹ lại.
Ngay cả việc có thể chiến đấu sau khi chạm trán dù chỉ trong thời gian ngắn, bản thân điều đó đã là "lạ" rồi.
Giờ đây, cô cảm thấy như vậy.

Vì muốn tận hưởng trận chiến nên Arus đã nương tay.

Điều này có thể xảy ra.
Nhưng.

(Cách chiến đấu đó không phải của kẻ đang nương tay...)

Cô đã nhìn thấy vô số chiến binh ở đấu trường máu.
Cách chiến đấu và bầu không khí của kẻ đang nương tay luôn có một kiểu thói quen nhất định.
Thói quen đó, ở Arus không có.

(Tất nhiên cũng có khả năng hắn có kỹ năng diễn xuất ngang tầm Toka. Nhưng —)

"Muốn chiến đấu trận chiến sống còn."

Arus đã nói vậy.

(Nếu coi lời nói từ trước đến nay của Arus là thật, thì kẻ đó... ưa thích trận chiến đánh đổi sinh tử. Mà nương tay lại là... hành vi xóa bỏ cái thú vị của chính sự đánh cược đó...)

Tóm lại.
Nương tay là hành vi "không thú vị" đối với Arus.
Nếu ưa thích trận chiến đánh đổi sinh tử.
Chiến đấu hết mình, và liệu có thắng được hay không — sự cân bằng này mới là quan trọng.
Điều này cũng hơi giống với những khán giả tìm đến đấu trường máu.
Chính vì các chiến binh chiến đấu hết mình đánh đổi mạng sống nên mới có giá trị để xem.
Dù sao thì — có lẽ Arus không hề nương tay.

"————"

Đúng lúc đó, Eve giật mình.
Sự khó chịu — bản chất của mối tơ vò đó.

Một hình ảnh hiện lên trong tư duy của Eve.

(... Có một phương pháp khả thi để làm điều đó. Nhưng, nếu đúng là như vậy thì... đối với kẻ chiến đấu với Arus, đó thực sự là một "cái bẫy" —)

"... Gio."
"Tìm ra rồi à?"
"Có lẽ là, tên Thần đồ này..."

Arus bây giờ đang chờ đợi.
Hành động tiếp theo của Eve và Gio.
Eve nói.

"Có lẽ hắn có đặc tính tự điều chỉnh khả năng chiến đấu của bản thân sao cho ngang bằng — hoặc 'hơn một chút' với khả năng chiến đấu của đối thủ."

"—, ... Cái gì cơ?"
"Ừm... Bản thân ta cũng không thực sự hiểu hoàn toàn mình đang nói cái gì. Chỉ là... nếu phải diễn đạt bằng ngôn từ theo cách của ta, thì chỉ có thể diễn đạt như thế thôi."

"Muốn chiến đấu với đối thủ như thế, rồi giành chiến thắng."

Arus cũng đã nói vậy.
Tóm lại — hắn không có ý định nhường chiến thắng.

"Muốn chiến thắng sau khi đã trải qua trận chiến sống còn."

Nếu đó là dục vọng của Arus.
Thì kết luận rút ra từ tư duy của Eve chính là phỏng đoán vừa rồi.
Và nếu điều đó đúng, thì vấn đề của đặc tính này là —

"Nghĩa là... đối thủ càng mạnh thì tên Thần đồ đó càng mạnh lên sao?"
"Ừm... mạnh hơn đối thủ một chút."

Cho nên —

Cô lại nghĩ rằng mình có thể làm được.

Kẻ đang chiến đấu với Arus sẽ cảm thấy như đang có những trận giao tranh sống còn.
Nhưng thực tế, Arus chỉ đang "điều chỉnh" mà thôi.
Điều chỉnh đến mức năng lực chiến đấu có thể "quyết chiến sinh tử" với đối thủ.
Nói cách khác — hắn cố tình hạ thấp mình xuống.
Và có lẽ, Arus đang làm điều đó một cách vô thức.

"Vì có ta mạnh hơn cô đến nên Arus lại trở thành đối thủ phiền phức hơn?"
"— Ta nghĩ là vậy. Càng mạnh thì hắn càng tiến hóa... gọi như vậy cũng được."

Cả sức lực.
Sự dẻo dai.
Phản xạ.
Tốc độ của roi lưỡi dao.
Tốc độ tái tạo.
Tất cả.

"Chỉ là... nếu sử dụng mưu kế như lúc nãy, có lẽ có thể giành được 'chiến thắng' tạm thời. Tuy nhiên... nếu không phá hủy hoàn toàn thứ gì đó mang tính chí mạng của Arus, thì chiến thắng đó sẽ bị xóa bỏ bởi sự tái tạo sau đó. Hơn nữa, trong lúc tái tạo... như ngươi thấy đấy, trận chiến vẫn tiếp tục."

Ngay cả khi chỉ còn là những mảnh thịt — nó vẫn tự chủ cử động.
Trong khi tiến hóa.

"... Thật bó tay."
"Ừ."

Không có cách nào để đối phó.

"Giả thuyết cái thân mình còn lại là hạch – điểm yếu thực sự, vẫn còn đó..."
"... Ừm."

Trước lời phụ họa yếu ớt của Eve, Gio không có phản biện.
Anh ta có lẽ cũng hiểu.
Việc "lao vào" cái thân mình vốn còn khả năng không phải là điểm yếu, là quá bất lợi.

(Thay vào đó, nếu có thể, thì giả thuyết như Gio nói rằng năng lực tái tạo có giới hạn lại có vẻ khả thi hơn...)

Bây giờ, cả hai đều bị thương.
Hơn nữa, Gio đã mất một cánh tay.
Nhân tiện, thanh katana cầm ở cánh tay mà Gio đã cắt đứt đang nằm lăn lóc dưới đất.
Có lẽ nhận thấy ánh nhìn của Eve, anh ta nói:

"Dù sao thì trong trận giao tranh lúc nãy, lưỡi kiếm bên kia đã bị nứt rồi. Hơn nữa tên khốn đó, cảm giác như độ cứng của cơ thể hắn cũng đang tăng lên..."

Dù không nặng như Gio nhưng Eve cũng bị thương ở cánh tay.
Ở trạng thái này, việc tiếp tục tung ra những đòn tấn công chí mạng có lẽ là khó khăn.
Hơn tất cả — hiện tại, không có bằng chứng chắc chắn nào cho thấy có thể hạ gục hắn bằng cách đó.

"Ư..."

Vừa mạnh lên, vừa tiếp tục tái tạo.
Tiếp tục tiến hóa.

Đối thủ cứ dần trở nên mạnh hơn một bậc.

Nếu tiếp tục chiến đấu, sẽ thấy rõ ràng là chúng ta đang dần suy yếu đi.

(Giả sử có nhắm vào cái gọi là hạch đi chăng nữa thì quá bất lợi, hơn nữa... đến vị trí của hạch đó cũng không thể thu hẹp lại được. Nếu có cơ hội thắng...)

Ví dụ như.
Cần một năng lực chiến đấu áp đảo có thể chém nhỏ đối thủ ra chỉ trong vài khoảnh khắc.

(Và... dù rất cay đắng, nhưng hai chúng ta hiện tại không có sức mạnh đó.)

Hoặc là.
Nếu nghĩ ra được kế sách gì đó thì tốt — nhưng cô không thể nghĩ ra.
Eve dồn lực vào chân, thủ thế.
Và nghĩ.

(... Liz.)

"Xin lỗi Gio, rút lui thôi."
"Ừ."
"Ưm, bất ngờ thật... ngươi nghe lời ngay nhỉ."
"Đó là sự bảo chứng của cô ấy (Liz). Liên quan đến chiến đấu, ta tin tưởng vào khả năng phán đoán của cô."
"Chạy được không?"
"Nhìn là biết rồi còn gì — đôi chân này vẫn còn sống."

Eve toan tính thời cơ để tháo chạy—
Không.
Không có thời cơ nào cả.
Đối với tên Thần đồ này.
Khi nghĩ như vậy, Eve và Gio đã bắt đầu chạy.
Giờ đây, chỉ còn biết cầu nguyện.

Cầu nguyện cho việc hội quân với đồng đội sở hữu sức mạnh có thể "chém nhỏ" Arus.

Từ phía sau.
Có tiếng động — cô cảm thấy vậy.

" — GIẾT — "

Giọng nói méo mó.

(... Lần đầu tiên kể từ khi chạm trán.)

Đó không phải là trích dẫn từ quá khứ.

(... Có khi nào—)

Đó có lẽ là giọng nói — lời nói do chính Arus hiện tại thốt ra.

Vì hơi dài (và tôi cũng muốn trau chuốt thêm một chút) nên tôi xin phép chia nhỏ ra, sau đây khoảng 0:00 tôi sẽ cập nhật lại lần nữa.