Munin đặt con dấu của nhà vua lên bản ký kết liên minh.
Tiếp đó, cô cầm lấy bút lông ngỗng, ký tên với tư cách là người đại diện cho Vua Zect.
Cuồng Mỹ Đế đã hoàn tất công việc đó trước.
Ánh mắt của những người tham dự đều đổ dồn vào chiếc bàn dài được chạm khắc công phu như bàn thờ.
Ở đó, Cuồng Mỹ Đế và Munin đang ngồi cạnh nhau.
Munin đang để lộ đôi cánh.
Việc đó cũng mang ý định tạo ấn tượng với mọi người rằng cô là người đến từ Quốc gia Tận cùng.
Trang phục của cô, bên ngoài bộ đồ thường ngày, được khoác thêm một chiếc áo choàng tựa như cardigan.
Đó là đồ cô mượn của Mira.
Thế mà, chỉ chừng đó thôi cũng đủ làm người ta thấy giống lễ phục trong các buổi lễ trang trọng rồi...
Chắc hẳn Cuồng Mỹ Đế hôm nay cũng đang mặc lễ phục.
...Nói sao nhỉ.
Với bộ dạng đó, cô ấy trông giống hệt như một nàng công chúa thực thụ vậy.

Khi việc ký kết hoàn tất, cả hai đứng dậy và lần lượt đọc lời tuyên thệ.

Lễ ký kết được tổ chức tại đại sảnh trong lâu đài.
Nghe nói đây là căn phòng chủ yếu dùng cho các buổi lễ.
Không khí trang nghiêm tựa như thánh đường.
Trên tường treo san sát những tấm thảm thêu đầy vẻ phô trương.
Những bức tượng được cho là mô phỏng các đời hoàng đế cũng được đặt thành hàng.
Đèn treo trên cột dù không quá chói lọi nhưng vẫn toát lên vẻ đẳng cấp.
Ở bức tường phía trong cùng có một thứ tựa như tấm kính màu khổng lồ.
Cuồng Mỹ Đế và Munin đang đứng ở vị trí quay lưng lại với nó.

Khaize Mira, vị tể tướng đang đứng chờ bên cạnh bàn, bắt đầu di chuyển.
Ông ta đứng đối diện với Cuồng Mỹ Đế và Munin rồi cúi chào.
Với những động tác mang tính nghi lễ, Khaize cầm lấy bản ký kết.
Ông ta quay người về phía này và trình bản ký kết cho những người tham dự xem.

"Kể từ giờ phút này, Đế quốc Mira của chúng ta và Quốc gia Tận cùng chính thức trở thành đồng minh. Chúc cho cả hai quốc gia mãi mãi phồn vinh."

Khaize tuyên bố, tiếng vỗ tay vang lên không ngớt.
Tiếng vỗ tay nghe có vẻ chân thành hơn tôi nghĩ.
Có khoảng 50 người tham dự.
Không biết với tiêu chuẩn của đất nước này, chừng đó là ít hay nhiều.
Tôi cũng chịu.
Có vài kẻ nhìn với vẻ mặt nghiêm nghị.
Nhưng nhìn chung, bầu không khí có vẻ khá thuận lợi.
Ánh mắt họ hướng về phía chúng tôi – những đồng đội của Munin cũng vậy—

"…………"

Không, ánh mắt của đa số mọi người đều đang đổ dồn vào Seras thì đúng hơn.
Tôi và Seras đang ngồi cạnh nhau trên những chiếc ghế được chuẩn bị sẵn.
Tôi vẫn khoác bộ trang phục của Bại Vương (Fly King) thường thấy.
Còn Seras thì không mặc bộ giáp kỵ sĩ của Bại Vương, mà khoác lên mình một bộ váy.
Đó là bộ váy do phía Mira cung cấp.
Ban đầu Seras đã khéo léo từ chối.
Nhưng vì đây là lời nhờ cậy trực tiếp của Hoàng đế nên cô ấy không thể từ chối được.
Dù sao thì phía đó cũng cho phép chúng tôi được lựa chọn kiểu váy.

Seras đã chọn một chiếc váy lấy màu trắng làm chủ đạo, điểm xuyết bằng màu xanh dương.
Chiếc váy không hở vai hay ngực.
Cô mang đôi găng tay dài tựa như các quý bà, trên mu bàn tay có thêu hoa văn.
Mái tóc được buộc cao tạo thành một chiếc đuôi ngựa dài.
Chiếc nơ màu trắng với điểm nhấn là màu xanh dương.
Giày cũng cùng tông màu đó.
Kiểu dáng trông giống như giày của các vũ công.
Từ đó, cổ chân lấp ló sau lớp tất trắng.
Nhắc mới nhớ...
Đây là lần đầu tiên tôi thấy Seras trong bộ dạng đậm chất tiểu thư như thế này.

"Một nàng công chúa trong sáng và đáng yêu."

Vốn từ của tôi nghèo nàn quá nên chỉ biết tả thế thôi.
Không, mà này.
Xét về xuất thân thì vốn dĩ cô ấy đã là như vậy rồi.
Thực tế thì cô ấy đúng là một nàng công chúa elf.

"Nhắc mới nhớ, cô ấy là đồ thật nhỉ..."
"?"

Trước tiếng lầm bầm của tôi, Seras ở bên cạnh nghiêng đầu tỏ vẻ thắc mắc.
Dù vậy— Munin vẫn vô cùng bình tĩnh.
Vẻ điềm tĩnh khác hẳn với lúc trước khi vào sảnh.
Có thể nói là trông cô ấy trưởng thành hơn.
Hay đúng hơn là phù hợp với lứa tuổi.
Nhìn cô ấy như vậy, tôi mới cảm thấy cô ấy quả thực là một người lớn tuổi hơn mình.
Mà... có lẽ đó chính là sự "trưởng thành" chăng.
Sau khi buổi lễ kết thúc, chúng tôi được thúc giục di chuyển sang một sảnh khác.
Sau đây sẽ là một buổi dạ tiệc nhẹ.
Nói cách khác, đúng như dự kiến...
Chúng tôi sẽ phải "giao lưu" với ba gia tộc Tuyển Đế cùng các quý tộc tại đó.
Trong sảnh hiện tại, mọi người đã bắt đầu di chuyển.
Tôi cũng đứng dậy.

"Munin có vẻ sẽ đi cùng Cuồng Mỹ Đế. Chúng ta cũng đi thôi."
"Vâng."

Hai chúng tôi rời khỏi sảnh.

"…………"

Vừa bước ra khỏi sảnh, đã có khoảng 10 tên đang đứng chờ sẵn.
Tất cả đều là nam giới, trông có vẻ là các quý tộc đã tham dự buổi lễ.
Gia chủ của ba gia tộc Tuyển Đế thì... có vẻ không có mặt ở đây.

"Muốn bắt chuyện với Seras."

Ánh mắt và bầu không khí của bọn chúng thể hiện rõ điều đó.
Dù trông có vẻ đang kìm nén, nhưng lại có thái độ rất vồ vập.
Còn Seras thì...
Có vẻ cô ấy đang lúng túng.
Như muốn nương tựa, cô ấy lặng lẽ xích lại gần tôi.

"Anh sẽ đi sát cạnh em cho đến khi tới sảnh tiếp theo, nên đừng lo."

Seras cúi đầu, vẻ mặt ngượng ngùng.

"Thành thật xin lỗi... nhờ anh vậy ạ."

Tôi nghe nói hồi còn ở Neia, cô ấy không giỏi tham gia các buổi dạ tiệc.
Có một khoảng thời gian, theo ý nguyện của Công chúa mà cô ấy hầu như không bao giờ tham gia.
Đại loại thế nhỉ.
Chà, nếu cứ bị bắt chuyện liên tục mỗi lần như vậy thì đúng là mệt thật.
Việc cứ bị người ta dán mắt vào nhìn cũng thật khó chịu.
...Ngược lại thì.
Tôi đã sống một thời gian dài với tư cách là một nhân vật quần chúng không được ai chú ý tới.
Nên tôi không hiểu lắm cảm giác đó.
Seras đang cứng đờ người vì căng thẳng.

"Eo này."
"Dạ?"
"Anh choàng tay qua eo em nhé?"
"Dạ, vâng... anh cứ tự nhiên ạ? Vâng... không vấn đề gì đâu ạ."

Tôi choàng tay qua vòng eo thon gọn của Seras.

"Á—"
"Nhìn thấy thế này rồi thì, mấy kẻ muốn bắt chuyện cũng sẽ..."

Tôi lướt nhìn những kẻ đang đứng chờ sẵn kia.

"Chắc sẽ không còn kẻ nào nữa đâu."

Cách làm này không dễ chịu cho lắm.
Nhưng nó thể hiện rõ ràng rằng:

"Seras Ashrain là người của Bại Vương."

Một cách ám chỉ gián tiếp để nói rằng:

"Đừng có mà đụng vào."

Đơn giản mà nói, đây là việc cố ý phô trương.
Trước đây tôi chưa từng làm những việc như thế này.
Cũng không có ý định và không có lý do gì để làm cả.
Nhưng từ giờ, chắc những kẻ định can thiệp sẽ biết điều thôi—tôi nghĩ vậy.
Ngoài ra, Cuồng Mỹ Đế cũng đang kỳ vọng vào Bại Vương Chiến Đoàn.
Nếu bọn chúng làm gì sai trái, chuyện này hoàn toàn có thể bị "mách lẻo" lại với Cuồng Mỹ Đế.

"Kể cả thế mà vẫn có kẻ muốn bắt chuyện thì, ngược lại... có lẽ cũng chẳng nên để tâm làm gì."
"...Cảm ơn anh vì đã quan tâm."
"Không có chi. Mà, đây cũng không phải cách làm đáng tự hào gì cho cam."
"Không ạ... vì đó là sự thật mà."
"Sự thật?"
"Á— dạ không."

Chẳng mấy chốc, Seras khẽ gật đầu, nói nhỏ:

"Vâng."

Mặt Seras đỏ bừng như con bạch tuộc luộc, cúi gầm xuống.
Đôi mắt cô mở to tròn xoe.
Nhìn bờ vai cô, tôi biết cô ấy đang gồng mình lên vì một lý do khác.
Tôi khẽ ghé mặt lại gần rồi hỏi:

"Những lúc thế này, Công chúa luôn giúp em à?"
"---À, vâng... Người luôn để tâm đến tôi và thường xuyên cứu nguy cho tôi."
"Mỗi lần dạ tiệc mà đều như vậy thì không được nghỉ ngơi chút nào nhỉ."
"Không ạ... Hôm nay, có anh ở đây..."

Seras ấp úng.

"Nếu em không thấy phiền theo nghĩa xấu thì vậy cũng tốt. Nếu đó là điều em muốn."

"Ờm...", Seras thì thầm suy nghĩ.

"Tất nhiên là được ạ—, ...vâng."

Nếu không thấy phiền thì không vấn đề gì.
Chỉ là,

"Thế này có hơi sát quá không nhỉ?"
"...A! Xin lỗi—"
"Thôi, đi thôi."

Chúng tôi cứ thế di chuyển đến sảnh tiếp theo.
Khi tiến lại gần căn phòng, mùi thức ăn thơm lừng tỏa ra.

Trong căn phòng này, khung cảnh tựa như một bữa tiệc đứng đang trải ra trước mắt.
Những món ăn được chuẩn bị vô cùng thịnh soạn được bày biện trên từng chiếc bàn.

Ở phía trong cùng căn phòng, có thể nhìn thấy chiếc bàn dành cho khách mời danh dự.
Ở đó, Cuồng Mỹ Đế và Munin vẫn đang ngồi cạnh nhau.
Một vài người lần lượt đến bắt chuyện với Munin.
Chắc đó là kiểu chào hỏi xã giao thông thường.
Tôi cùng Seras di chuyển đến một chiếc bàn mà từ đó có thể nhìn thấy Munin vừa tầm.
...Có vài kẻ cứ lũ lượt đi theo chúng tôi.
Tôi thử hướng mắt về phía Munin một lúc.
Và rồi, Munin nhận ra tôi.
Bằng một cử chỉ nhẹ nhàng, cô ấy như muốn hỏi:

"Bên đó ổn chứ?"

"Ổn mà", Munin trả lời không thành lời.
Nhìn qua thì có vẻ như Cuồng Mỹ Đế đang hỗ trợ cô ấy rất tốt.
Bên kia cứ để họ lo là được.
Và rồi...

"Ngài Belzegia."

Những kẻ đang đứng từ xa, phân vân không biết có nên bắt chuyện với chúng tôi hay không.
Một người đàn ông đã thản nhiên cắt ngang dòng người đó và tiến đến bắt chuyện.

"Tôi là Tể tướng Khaize Mira. Rất xin lỗi vì đã chậm trễ trong việc chào hỏi trực tiếp."

Con trai thứ hai của ba anh em nhà Mira.
Cựu Hoàng vị kế thừa thứ hai.

Người này cũng là một mỹ nam không hề kém cạnh hai người kia.
Chỉ là, gương mặt anh ta trông nam tính hơn.
Đôi chân mày sắc sảo rất ấn tượng.
Khóe miệng và biểu cảm vô cùng nghiêm nghị, cương quyết.
Mái tóc vàng óng ả.
So với hai người kia, anh ta có màu tóc vàng đậm hơn rõ rệt.
Mái tóc rất dài, dài qua tận thắt lưng.
Nhưng không hề tạo cảm giác trung tính.
So với hai người kia, anh ta mang lại cảm giác là một "đàn ông" thực thụ hơn.
Chiều cao cũng khá nhưng có vẻ thấp hơn Ruhait một chút.
Trông có vẻ mảnh khảnh, nhưng vì mặc áo choàng rộng nên khó mà biết được thực tế ra sao.

"Ha ha."

Khaize cười khẽ, liếc nhìn xung quanh bàn.

"Mọi người có vẻ rất quan tâm đến tiểu thư Seras. Không, chà, trong bộ váy này thì cũng khó mà trách được. Ngay cả bọn ta, những kẻ đã quen nhìn thấy Hoàng đế rồi, vẫn không khỏi bất ngờ."

Dù nói vậy...
Vị Tể tướng này, khác với những kẻ khác, có vẻ không bị Seras hớp hồn.
Tôi nhìn về phía Cuồng Mỹ Đế.
Cô ấy nhận ra tôi ngay lập tức.
Tôi hơi hất cằm về phía Khaize.
Thế rồi, Cuồng Mỹ Đế khẽ gật đầu.
Ra là vậy.
Cuồng Mỹ Đế đã phái anh ta đến bàn này.
Tôi lên tiếng.

"Chính tôi mới là người phải xin lỗi vì đã chậm trễ chào hỏi, ngài Khaize. Đây là lần đầu tiên chúng ta có thể ngồi lại và trò chuyện đàng hoàng thế này nhỉ."
"Ngài thì nâng cao quá rồi, Bại Vương."
"Vậy thì, ngài Khaize."
"Ừm. Ta đã nghe về công trạng của ngươi từ phía Hoàng đế... cả những chuyện khác nữa. Ngươi hãy yên tâm. Nếu Hoàng đế đã tin tưởng thì bọn ta cũng chỉ còn cách tin tưởng theo thôi— không, phải là tin tưởng mới đúng."
"Ngài cũng tin tưởng Hoàng đế từ tận đáy lòng mình nhỉ."
"Cũng đại loại vậy. Đó là một nhân vật xứng đáng để phò tá."

Nhân tiện, chúng tôi vẫn chưa ngồi xuống ghế.
Tôi vừa nói vừa khéo léo mời anh ta ngồi.
Khaize khẽ cử chỉ từ chối.
Ánh mắt anh ta vẫn dõi theo bóng hình Cuồng Mỹ Đế.
Khaize định nói gì đó.
Nhưng lại thôi.
Tuy nhiên, một lúc sau, với vẻ mặt quyết tâm, anh ta lại mở lời.

"—Đừng phản bội chúng ta nhé, Bại Vương."

Đó không phải lời đe dọa.
Mà tựa như tình cảm của một người anh trai lo lắng cho em mình vậy.
Không phải là cảnh cáo— mà là một lời thỉnh cầu.
Cảm giác là như vậy.
Rồi, Khaize ghé sát người vào tôi.
Không hề có ác ý.
Anh ta nói như thể đang thì thầm:

"Tsyne có lẽ có thiện cảm với cậu đấy."

Khaize lại hướng mắt về phía Cuồng Mỹ Đế.

"Cô ấy không có... không từng có người có thể gọi là bạn. Tất nhiên, không thiếu kẻ muốn trở thành người đó. Nhưng cô ấy là người "kén chọn". Ta không rõ tiêu chuẩn là gì, nhưng cô ấy vô thức sàng lọc mọi người— để tự vệ. Nói tóm lại, cô ấy là "Hoàng đế"... từ trong xương tủy rồi."

Có hai người hiểu cô ấy nhất.
Cuồng Mỹ Đế đã nói như vậy.

"Vai trò đó, ngài và ngài Ruhait không làm được sao?"
"Anh em thì chỉ là "anh em", không phải là bạn. Cậu hiểu mà, đúng không?"
"Hiểu rồi. Và... lời ngài vừa nói lúc nãy, xin hãy yên tâm. Hiện tại tôi cũng tin tưởng rằng Hoàng đế là một người xứng đáng để tin cậy."

Khaize nở nụ cười đầy thách thức rồi giãn khoảng cách.

"Cậu có vẻ nhận ra tôi đến đây theo lời của Hoàng đế nhỉ... Nhưng chính tôi cũng muốn thử nói chuyện trực tiếp với "người được sủng ái" của Hoàng đế một lần. Ít nhất là... cho đến hiện tại, tôi không có ấn tượng xấu. Mà... như đã nói lúc nãy, nếu Hoàng đế đã tin tưởng, thì dù sao đi nữa bọn ta cũng chỉ còn cách tin theo thôi."

Từ phía Seras phát ra tín hiệu "Sự thật".
Những gì anh ta nói có vẻ là sự thật.

"Chỉ là... phía của tôi chỉ là màn dạo đầu thôi đấy nhé."

Ánh mắt của Khaize hướng về phía—

"…………"

Từ nãy đến giờ, đám đông lại rẽ ra một lần nữa.
Trong khoảng trống đó là ba người đàn ông và phụ nữ đang đứng.
Có lẽ, ba người đó chính là...

"Gia chủ của ba gia tộc Tuyển Đế đằng kia cũng— muốn nói chuyện với cậu một chút."

---
*Lưu ý từ dịch giả:* Trên Comic Gardo đã cập nhật miễn phí chương 32 của bản truyện tranh. Chương đó có cảnh Eve rất ngầu, đồng thời cảnh cuối thể hiện rõ nét tính cách của Touka. Chương 33 là chương trả phí, nhưng đoạn cuối là cảnh dựa trên truyện ngắn mà tác giả đã viết riêng cho phiên bản chuyển thể manga.