Nơi đó, cứ ngỡ như một thế giới khác.

Trần nhà cao, không gian lại có chiều sâu... Eve kinh ngạc thốt lên.

"Dưới lòng đất... lại có cả bầu trời ư?"

Liz dáo dác nhìn quanh.

"Tuyệt thật..."
"Là sức mạnh của ma thuật sao? Hoặc là... cứ bước qua cánh cửa đó là sang một không gian khác."

Đây là motif quen thuộc trong những câu chuyện ở thế giới cũ của tôi. Nhất là với một phù thủy siêu hạng, thì đây đúng là thiết lập sân khấu thường thấy. Tôi kinh ngạc trước những mánh khóe phi thường, nhưng cũng hoàn toàn chấp nhận được. Dù có thứ gì xuất hiện thì cũng chẳng có gì lạ. Tôi liếm nhẹ đầu ngón tay rồi đưa lên trước mặt.

"...Có gió."

Tôi đợi một chút.

"Hơn nữa, hướng gió lại không cố định."

Đây là dưới lòng đất. Vậy mà gió vẫn thổi. Cỏ cây cũng khẽ đung đưa như thể đang tận hưởng khí trời.

"Nơi này... là trên mặt đất sao?"

Eve vẫn chưa giấu nổi vẻ bối rối.

"Không, nhìn kìa."

Tôi chỉ tay về phía trước. Có lẽ đó là những cái rễ. Rễ cây khổng lồ uốn lượn. Chúng đâm từ những đám mây dày đặc che phủ bầu trời rủ xuống phía dưới. Đó có thể coi là bằng chứng cho thấy đây là dưới lòng đất. Những cái rễ to lớn kia cắm thẳng xuống mặt đất. Phải chăng bầu trời kia chỉ là ảo ảnh? Chẳng hạn như tinh linh ánh sáng của Seras vậy... Seras lên tiếng:

"Đó là... rễ của Cây Ô Nhiễm chăng?"
"Khả năng cao là vậy."
"Không ngờ rễ của nó lại lan rộng đến tận đây..."

Cô ấy đưa tay lên che miệng.

Cây Ô Nhiễm. Nguồn ma tố khổng lồ tích tụ dưới đáy nước... Cái cây khổng lồ trên mặt đất đã khô héo. Nhưng, rễ của nó dưới lòng đất vẫn còn sống? Rễ của cái gọi là Thánh Thụ nguyên bản vẫn đang tiếp tục sản sinh ra lượng lớn ma tố sao? Và phù thủy kia, dùng cách nào đó để tích trữ nó...?

"..."

Ra là vậy. Nếu là nguồn ma tố có thể sử dụng tùy ý...

"Với phù thủy, có lẽ đây là môi trường lý tưởng."

Trên bề mặt rễ cây có vài cái lỗ trông như hốc cây. Dường như chúng được đục khoét nhân tạo. Bởi lẽ có những bậc thang bằng gỗ dẫn đến các cái lỗ đó. Ở vị trí cao hơn nữa, tôi còn thấy những hốc cây có vẻ là lối ra vào đủ cho người đi. Nhìn kỹ thì còn có cả kiến trúc tựa như ban công—

"Touka."

Eve đã phát hiện ra "thứ đó".

"Ừ."

Một bóng người. Ở cái gờ nhô ra giống như ban công trên cao đó, có người vừa bước ra. Không gian này có ánh sáng. Ánh sáng từ túi da của tôi không còn cần thiết nữa. Ánh sáng ở đây đủ để thấy rõ nhân dạng của người đó.

Đôi tai dài. Tai đeo khuyên. Làn da nâu.

Nhìn vóc dáng thì có thể khẳng định đó là nữ giới. Ở thế giới cũ, danh xưng "phù thủy" (witch) dường như áp dụng cho cả nam giới, nhưng người này thì đúng nghĩa là phụ nữ.

Đôi mắt dài và lạnh lẽo. Biểu cảm như tạc từ băng. Màu mắt... hình như là màu xanh tím sẫm.

Mái tóc màu đen tuyền được buộc kiểu twin-tail. Lọn tóc rủ sang hai bên dài đến mức vô lý. Tôi chợt liên tưởng đến đôi chân của loài nhện chân dài. Ở nút buộc tóc là một chiếc nơ trắng bản to.

Còn trang phục... trông giống như sườn xám (xường xám). Có lẽ do tà áo và đường xẻ tà. Tuy nhiên nếu nói là phong cách phương Tây thì cũng không sai. Một sự kết hợp Đông - Tây theo kiểu "Trung - Dương". Độ hở khá cao. ...Chà, nơi này cũng chẳng có ai nhòm ngó nên cũng chẳng sao cả. Trên tay cô ta cầm một cây trượng được trang trí công phu. Có lẽ đó chính là...

Phù thủy Cấm kỵ.

Phù thủy lạnh lùng nhìn xuống chúng tôi. Chẳng mấy chốc, đôi môi xinh xắn của cô ta mở ra.

"※Ｋｋ, ｍｋ■▽ｈｊｎ＊ｇｋｔ◇ｈ"
"...Cái gì?"

Ngôn ngữ khác sao? Không, không thể nào. Phù thủy đã từng gặp bộ tộc của Eve trong quá khứ.

Phù thủy biết quá nhiều.

Vì thế mà trở thành cấm kỵ. Thế gian vẫn lưu truyền như vậy. Một phù thủy sở hữu tri thức khổng lồ. Phù thủy đó không đời nào lại không biết ngôn ngữ chung của thế giới này. Thế rồi,

"ｓＷ……■ｈｂｔ※ｔ？"

Người lên tiếng là Seras. Một ngôn ngữ tôi không thể hiểu. Phù thủy...

*Bộp!*

Cô ta gõ đuôi trượng xuống sàn.

"Không ngờ lại biết ngôn ngữ cổ đại đó."

Lần này là ngôn ngữ tôi hiểu được. Seras bước lên phía trước.

"Vừa rồi là bài kiểm tra hay gì đó sao?"

"Phải, ta chỉ muốn xem kẻ này kẻ nọ đến mức nào thôi."

Tôi chăm chú quan sát phù thủy. Phù thủy đang hội thoại với Seras, nhưng ánh mắt của cô ta vẫn dán chặt vào tôi. Seras hỏi:

"Người là—"
"Buồn cười."

Chưa kịp để câu hỏi dứt lời, phù thủy đã ngắt lời Seras.

"Đừng có hỏi những điều đã rõ mười mươi. Dù sao thì, linh cảm của cô cũng đã gần như là xác tín rồi còn gì?"

Cách nói chuyện như đang trách móc, nhưng không hề tạo cảm giác gay gắt. Cá nhân tôi thấy tông giọng hơi bất ngờ. Nghe cứ như giọng của một cô gái trẻ. Trái ngược với vẻ ngoài có khuôn mặt và vóc dáng trưởng thành. Ấn tượng đầu tiên về vẻ đẹp yêu mị... bảo là không có sự đối lập thì đúng là nói dối.

Phù thủy nhẹ nhàng vặn người đầy thanh thoát.

"Thế nên không cần phải hỏi làm gì."

*Xoay*

Phù thủy xoay cây trượng trên tay một vòng. Giống như đang nghịch bút vậy.

"Trước hết hãy xưng tên đã— Tên của ta là Erika Anaurobabel."

Phù thủy đường hoàng thốt ra "cái tên đó".

"Là kẻ mà các ngươi gọi là 'Phù thủy Cấm kỵ', không sai vào đâu được."

***

Đến đây, chương 4 xin được khép lại. Cảm ơn các bạn đã theo dõi đến cuối cùng.

Chương 4 với chuyến hành trình bước vào Dải Ma Căn cứ Kim Tê, các bạn thấy thế nào? Những sự kiện lớn nhỏ như Slays gia nhập, Eve gặp gỡ các dũng sĩ phía Nữ thần, trận chiến với những Nhân Diện Chủng mới, học được kỹ năng trạng thái bất thường mới, những dấu hiệu thay đổi trong mối quan hệ giữa Touka và Seras, quân đội của Đại Ma Đế bắt đầu hành động... có cảm giác chương này có rất nhiều biến động nhỉ.

Nói đến thay đổi thì, các dũng sĩ lớp 2-C cũng có vẻ đang thay đổi theo chiều hướng tốt hoặc xấu (dù Nữ thần thì vẫn thế)...

Chương 4 kết thúc với cái kết mang tính gợi mở cho chương sau, và cuối cùng thì Phù thủy Cấm kỵ cũng đã xuất hiện.

Tôi dự định sẽ nghỉ ngơi khoảng 10-14 ngày trước khi bắt đầu chương 5. Như thường lệ, sẽ có một khoảng chương đệm trước khi chương mới bắt đầu. Ngày bắt đầu chính thức, tôi sẽ thông báo khi cập nhật chương đệm.

Và cảm ơn tất cả các bạn đã để lại cảm nhận, đánh giá, thêm vào dấu trang và cho điểm trong suốt quá trình đăng chương 4. Tất cả đều là một phần của tác phẩm này, và hơn hết là nguồn động viên tinh thần to lớn giúp tôi chấp bút. Nhận được phản hồi "thú vị" hay "tôi thích tác phẩm này" dù dưới hình thức nào cũng đều là nguồn khích lệ lớn lao. Một lần nữa, cho phép tôi gửi lời cảm ơn tới các bạn.

Chương 4 vì tình trạng thể chất và tinh thần không ổn định nên tiến độ cập nhật bị gián đoạn, nhưng nửa sau chương có vẻ đã duy trì được nhịp độ ổn định. Biến sự ủng hộ của các bạn thành năng lượng, tôi sẽ cố gắng viết chương 5 thật tốt.

Chương 5 có thể sẽ có những bước chuyển mình lớn... Liệu có đúng như kỳ vọng của các bạn hay không thì tôi không chắc... nhưng hy vọng các bạn vẫn sẽ tiếp tục đồng hành cùng tôi.

Bản in sách cũng đang rất thuận lợi, hy vọng sớm có thể thông báo đến các bạn về việc chuyển thể manga.

Vậy thì, hẹn gặp lại các bạn ở chương 5. Cảm ơn các bạn rất nhiều.