Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện của bạn:

◇【Đoàn Kiếm Hổ —— Lili Adamantine】◇

Trước khi binh lính Yonato và Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn dàn trận tại biên giới Yonato tiếp giáp phía bắc Mira——

　　　　　△

Đoàn Kiếm Hổ cùng với Shogo Oyamada và Hoàng đế Zera đã đi đường vòng qua phía bắc để tiến vào Công quốc Yonato.

Trong cuộc chiến trước, Đoàn Kiếm Hổ đã từng tham chiến tại Yonato.
Giờ đây họ quay trở lại như một sự tái ngộ.
Thông tin về việc Đoàn Kiếm Hổ ghé thăm đã được Nữ thần thông báo cho phía Yonato từ trước.
Vì vậy, họ đã vượt qua biên giới Yonato một cách dễ dàng.
Thậm chí, Đoàn Kiếm Hổ, những người đã cùng vượt qua trận tử chiến trước đó, còn được người của Yonato chào đón nồng nhiệt.

Đoàn Kiếm Hổ dành một thời gian ngắn tại Yonato để chuẩn bị cho kế hoạch tác chiến.
Trong khoảng thời gian này, Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn cũng tiến vào Yonato theo sắc lệnh của Nữ thần.
Đi cùng Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn là một môn đồ của Vysis.
Đó là Nyantan Kikeepatt.
Dù chỉ trong thời gian rất ngắn, nhưng đây cũng là lần tái ngộ sau bao lâu của Đoàn Kiếm Hổ với cô ta.
Xét cho cùng, họ cũng từng là những người cùng gia nhập Ma Quần Đái với các Anh hùng.
Nyantan lúc đó đã thoáng lộ ra vẻ bối rối trước sự thay đổi chóng mặt của Oyamada.

Chẳng bao lâu sau, Yonato làm theo chỉ thị của Nữ thần, tập hợp một lượng quân đông đảo rồi gửi ra biên giới giáp Mira.
Đồng hành cùng họ là Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn và Nyantan Kikeepatt.

Và rồi.
Đoàn Kiếm Hổ —— đội quân thanh trừng của Cuồng Mỹ Đế.
Trong khi Mira đang đổ dồn sự chú ý vào biên giới phía bắc, họ đã bí mật xâm nhập vào lãnh thổ Mira.
Họ tiến về phía nam dọc theo vùng biên phía đông tiếp giáp với Ma Quần Đái.
Sau đó, cả nhóm bước vào một khu rừng thích hợp để che giấu tung tích.

Vài giờ sau.
Hoàng đế Zera, người đã rời đi tạm thời với lý do đi trinh sát, đã quay trở lại.

“Hừm... Có vẻ như lực lượng đáng kể của Mira đã kéo về phía biên giới rồi. Fofofofo, quả không hổ danh là Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn, những dũng sĩ phương Bắc trứ danh. Cái tên ấy vẫn còn vang dội... Không, thậm chí còn uy chấn hơn cả ngày xưa. Đến cả Mira cũng không thể ngó lơ chúng được.”

“Vậy là ta đã dụ được lực lượng chủ chốt của đế đô ra ngoài đúng như dự kiến rồi... Nhưng chúng ta định lẻn vào đế đô rồi giết Cuồng Mỹ Đế chỉ với ngần này người thôi sao? Vô lý quá đấy. Theo tính chất nhiệm vụ, cần tinh nhuệ nhưng cũng phải có số lượng nhất định, lần này tôi đã mang theo 13 người ưu tú nhất của Đoàn Kiếm Hổ... Tổng cộng cũng chỉ có 15 người kể cả lão với Oyamada. Hừ... Mang quân số này đột nhập đế đô để thanh trừng Cuồng Mỹ Đế, nghe thật nực cười.”

“Fofofofo. Để giải quyết vấn đề đó, ta sẽ lộ diện một chút.”

Nói đoạn, Hoàng đế Zera lại rời đi lần nữa.
Nữ thần đã chỉ định Hoàng đế Zera tạm thời nắm quyền chỉ huy.
Nghĩa là, toàn quyền của chiến dịch này đều được ủy thác cho Hoàng đế Zera.
Đúng vậy, không phải cho Oyamada, kẻ luôn tỏ ra cuồng tín với Nữ thần...

Nhắc đến Oyamada, gã này cũng thật khó lường.
Tính cách đã biến chất hoàn toàn.
Thế nhưng, sự hung hăng quá mức đối với cặp chị em kia vẫn thấp thoáng bóng dáng Oyamada ngày cũ.
Nói cách khác... gã đã được "giáo dục" sao?
Đúng lúc Lili Adamantine, thủ lĩnh của Đoàn Kiếm Hổ, đang mải suy nghĩ về Oyamada.

Hoàng đế Zera đã quay trở lại.

Cùng với một lượng lớn quái vật Kim Nhãn (Golden Eyes).

“Hự!? Hoàng đế Zera... Chuyện quái gì thế này!? Lão định dùng lũ Kim Nhãn này để tấn công đế đô à!? Điên à! Nếu lũ quái Kim Nhãn mà biết nghe lời thì làm gì có cái khổ này cơ chứ!... Tất cả, vào thế thủ!”

Chưa kịp để Lili ra lệnh, các thành viên Đoàn Kiếm Hổ đã tự động phản ứng.

“Quả nhiên... Nếu có thể ra lệnh và điều khiển đám quái vật Kim Nhãn theo ý muốn thì đúng là hữu dụng... Mẫu hậu cũng đã nói thế. Nhưng điều đó, chỉ có Đại Ma Đế mới làm được...”

Oyamada nói thế, thong thả cầm thanh đại kiếm lên,

“Nhưng trong chiến dịch này, mẫu hậu đã lệnh cho chúng con phải tuân theo mọi mệnh lệnh của ngài Zera. Lời của mẫu hậu là tuyệt đối... Vậy nên, ngài Zera hẳn là đã có tính toán rồi nhỉ?”
“Fofofofo, chính là như vậy.”

Đúng lúc đó, một con quái vật cỡ trung từ phía sau lao tới Hoàng đế Zera.
Thế nhưng, Zera nhanh chóng xoay người,

“Gi, A!?”

Lão túm lấy khuôn mặt của con quái vật, chặn đứng nó lại.
Khuôn mặt của con quái vật còn to hơn cả bàn tay của lão.
Do đó, những ngón tay găm sâu vào da thịt con quái vật một cách tàn nhẫn.
Chuyển động của con quái vật —— đã hoàn toàn dừng lại.
Rồi,

“—— Biến, chuyển ——”

Ngay khi Hoàng đế Zera thốt ra lời đó.
Đôi mắt vàng của vị Trục Xuất Đế bắt đầu phát ra ánh sáng kỳ quái.

“Gi, Gi... e... Gya——”

*Gyuru*... Một âm thanh như tiếng thịt đang bị xoắn vặn nhanh chóng vang lên.

Khoảnh khắc tiếp theo.
Con quái vật như thể bị nén lại.
Nó trở nên nhỏ hơn cả đầu người.
Ngay sau đó, khối thịt ấy phình to ra ——

*Betan!*

Một "thứ gì đó" hình nhân quỳ rạp xuống đất.
Khối thịt trương phồng tách ra, tạo thành tổng cộng bốn hình nhân.
Lili vừa chém bay con quái vật nhỏ đang lao tới mình, vừa thốt lên:

“Cái, gì? Khối thịt của con quái vật bị nén lại, biến... thành hình người...?”

Một sinh vật trắng muốt dạng người.
Chỉ có đôi mắt.
Đồng tử đen —— và đôi mắt vàng vô tri.
Không có mũi, cũng chẳng có miệng.
Không tai.
Cũng không có tóc hay bất kỳ bộ phận thừa nào.
Cao lớn.
Chiều cao của chúng còn vượt qua cả Oyamada, kẻ cao nhất trong bọn họ.
Bốn sinh vật trắng muốt đồng loạt đứng dậy.
Trân trối nhìn vào.
Đôi mắt vàng của những kẻ trắng muốt nhìn xuống Hoàng đế Zera, kẻ cũng sở hữu màu mắt tương tự.

“............”
“Fofofofo... Tốt lắm, xem ra đã thành công. Bốn con này, khá đúng với kỳ vọng.”
“Chuyện này là sao? Chúng tôi chưa hề được giải thích gì về chuyện này cả!”

Không trả lời câu hỏi của Lili, Hoàng đế Zera đặt tay lên tấm ngực dày của sinh vật trắng.

“Cứ giữ chân những con Kim Nhãn nào có thể khống chế cho đến khi ta tới. Nếu có con nào định gây hại thì cứ việc đập nhừ tử đi. Nếu được... thì giữ lại cho nó sống thì lý tưởng hơn. Tuy nhiên, hãy ưu tiên bảo toàn mạng sống cho bản thân trước —— đi đi.”

Bốn sinh vật trắng muốt nhắm mục tiêu vào lũ quái vật đang lao tới.
Chúng chạy ùa ra và tìm cách khống chế.
Ở phía ngược lại, Oyamada đang dùng đại kiếm chém gục lũ quái vật ập tới.

*Zashu!*

“GieE!”

Oyamada giẫm thẳng lên con quái vật vừa đổ gục.

*Ga!*

“Guee!?”
“Mời ngài, thưa ngài Zera. Cứ tự nhiên.”

*Phù*, Hoàng đế Zera nhảy một bước tới chỗ Oyamada rồi đáp xuống.
Lão đặt tay lên con quái vật đang thoi thóp,

“—— Biến, chuyển ——”

*Gyuru!*

Tái hiện.
Con quái vật nhanh chóng bị nén lại, trở thành một khối thịt xoắn vặn.
Và rồi đúng khoảnh khắc tiếp theo,

*Độp!*

Khối thịt ấy biến thái thành vài sinh vật trắng muốt mới.
Hoàng đế Zera ra lệnh y hệt như cũ cho những sinh vật trắng mới tạo ra.
Chúng lao về phía lũ quái vật đang nhắm đến phe mình.

“... Có vẻ như tôi đã bắt đầu hiểu ra rồi đấy.”

Lili nói, vừa chém quét đám quái vật xung quanh.
Đồng thời, cô dùng ma thuật hỗ trợ đồng đội,

“Dùng quái vật Kim Nhãn làm ‘nguyên liệu’ —— rồi dùng thứ năng lực kỳ lạ đó để tạo ra lính cho chúng ta à... Đồ quái đản.”

Hoàng đế Zera cười sảng khoái như một ông lão nhân hậu:

“Đó là Thánh Thể Mô Phỏng.”

“?”

“Có vẻ đó là tên gọi của chúng. Nữ thần đã đặt cho chúng cái tên như thế.”
“A... Đúng là gu đặt tên hoàn mỹ và tuyệt đẹp của mẫu hậu... Tỏa sáng... Hoàn mỹ đến mức quá chói lọi... Quả nhiên, mẫu hậu chính là thần.”
“Đây là năng lực mà Nữ thần ban cho ta. Chà, coi như ta được chia sẻ một phần sức mạnh của Nữ thần vậy. Nào, mục đích làm việc này là ——”

*Gyuru*, Hoàng đế Zera vừa biến thêm một con quái vật khác thành Thánh Thể Mô Phỏng vừa nói:

“Cô nương à, đúng như cô vừa nói đấy. Mới chỉ nhìn qua thông tin mà đã đoán được tới mức đó, cô gái thông minh thật. Khâm phục, khâm phục.”

Lili lườm Hoàng đế Zera một cái.

“Gần đây có tàn tích dưới lòng đất hay gì đó, và lão... đã cố tình dẫn dụ lũ quái vật bên trong ra đây đúng không? Để làm ‘nguyên liệu’ tạo ra cái thứ Thánh Thể Mô Phỏng đó...”
“Fofofofo, đoán chuẩn lắm.”

Hoàng đế Zera nhìn về phía đế đô Ruva của Mira:

“Dù sao thì hậu duệ của ta cũng không phải lũ ngu để mà dễ dàng bị 15 người bọn ta áp sát. Nghe nói, Cuồng Mỹ Đế là kẻ ưu tú nhất trong các đời hoàng đế. Fofofofo, thật sự rất mong đợi được diện kiến... Kìa, đám quái vật đang tràn tới liên tục. Các cô nương hãy tự bảo vệ mình, và nếu được thì cứ chiến đấu mà đừng lấy mạng chúng. À thì, nếu có lỡ tay giết cũng chẳng sao. Nhưng xác chết thì tỉ lệ thành công của việc ‘Biến chuyển’ sẽ giảm đi đáng kể và chất lượng cũng kém đi... Nên nếu được thì giữ cho sống vẫn tốt hơn. Nghe nói nếu chúng còn sống thì chất lượng không đổi... Nữ thần bảo là do vấn đề về Hồn Lực.”

Hồn Lực.
Thứ năng lượng được cho là nguồn gốc giúp Anh hùng tăng trưởng từng cấp độ...

“Dùng lũ quái vật Kim Nhãn do Căn Nguyên Tà Ác sinh ra để tạo thành binh khí sinh học biết phục tùng à... Thật tình...”

*Lẽ ra có thứ này thì phải dùng sớm hơn chứ*, Lili thầm chửi thề trong bụng.

Hoàng đế Zera liên tục tạo ra các Thánh Thể Mô Phỏng.
Tuy nhiên, số lượng quái vật tràn ra từ tàn tích dưới lòng đất cũng rất lớn.
Không phải tất cả đều có thể được biến chuyển thành Thánh Thể.
Một lượng lớn quái vật đã vượt qua khu vực của Lili và tiến sâu vào lãnh thổ Mira.

“............”

Giờ đây, khu vực này đã trở nên tĩnh mịch.
Không còn hơi thở của quái vật ở gần đây.
Chỉ còn lại đội quân Thánh Thể đang đứng xếp hàng im lặng.
Chúng không phát ra lời nào.
Nhưng có vẻ như dù không có tai, chúng vẫn nghe được và hiểu ngôn ngữ.
Chúng tỏ ra trung thành tuyệt đối với mệnh lệnh của Hoàng đế Zera.

“Fofofofo! Lũ quái vật chạy thoát được thì cứ để chúng chạy... Biết đâu chúng sẽ trở thành quân cờ làm phiền toái thêm cho dân đế đô.”

Oyamada nhìn đám Thánh Thể với vẻ xúc động:

“Con cảm nhận được sức mạnh thánh thiêng của mẫu hậu từ các Thánh Thể. Thật là vinh hạnh. Con muốn được gặp mẫu hậu...”
“Tốt lắm, thế là đã đảm bảo được số lượng kha khá rồi. Tuy nhiên...”

Hoàng đế Zera lấy bản đồ từ trong túi ra và vẫy tay. Lili và Oyamada tiến lại gần xem.

“Nhìn xem. Trong lãnh thổ Mira có rải rác những tàn tích dưới lòng đất thế này. Và ta được Nữ thần ban cho khả năng phát ra một loại ‘tiếng gọi’ đặc biệt để thu hút lũ Kim Nhãn. Nào ——”

Hoàng đế Zera tra kiếm vào vỏ, chà xát hai bàn tay vào nhau.

“Chúng ta hãy chia làm hai ngả đi.”

Lili và Oyamada ngẩng đầu lên. Zera tiếp tục:

“Sau khi giải thích toàn bộ chiến lược, ta sẽ hành động đơn độc một thời gian.”

Oyamada nhíu mày.

“Hành động đơn độc sao? Đó là... chỉ thị của mẫu hậu ư?”
“Ừ, đúng vậy.”
“Vâng, vậy thì được.”

Ánh mắt Hoàng đế Zera chuyển sang Lili.

“Còn cô nương.”
“... Sao?”
“Toàn bộ đội quân Thánh Thể ta tạo ra ban nãy, ta sẽ giao cho Đoàn Kiếm Hổ các cô.”
“K-Không không, chờ đã. Chẳng phải chúng chỉ nghe lệnh kẻ tạo ra chúng là lão thôi sao? Có giao cho bọn tôi thì...”
“Không vấn đề gì. Chỉ cần ta ra lệnh ‘Từ nay về sau, các ngươi phải tuân theo mệnh lệnh của Đoàn Kiếm Hổ’, thì chúng sẽ nghe lời các cô.”

Lili vô thức nở nụ cười đầy châm biếm:

“Thế thì đúng là tiện lợi một cách đáng ngờ đấy...”
“Chiến dịch lần này, vai trò của Đoàn Kiếm Hổ các cô rất quan trọng. Hãy cố gắng lên nhé.”
“............”
“Ồ? Cô nương có vẻ còn điều gì băn khoăn à?”
“Hừm, không... cũng không phải chuyện đáng nói. Lão đừng bận tâm.”
“Không không, cứ mạnh dạn nói ra xem nào.”

Lili gãi đầu mũi:

“Ý tôi là... nếu có thứ năng lực đó, tại sao không dùng lão hay đội quân đó để làm lực lượng đối đầu với Đại Ma Đế ngay từ đầu cho xong?”
“À, cái đó thì không được.”

Hoàng đế Zera vuốt chòm râu trắng dài, cười *Fofofofo*.

“Lấy ta làm ví dụ nhé, vốn dĩ ta là con người của thế giới này... Dĩ nhiên, nếu chịu ảnh hưởng của Tà Vương Tố thì sẽ bị suy yếu.”
“Vậy còn đám Thánh Thể đó?”
“Hửm?”
“Chúng vốn là quái vật Kim Nhãn không bị suy yếu bởi Tà Vương Tố mà... Nếu lão cứ tạo ra chúng ở hậu phương rồi gửi chúng đến chỗ quân của Đại Ma Đế liên tục thì sao? Lúc nãy trong trận chiến tôi có nghe loáng thoáng, chúng là loại binh lính không cần ăn cũng không cần ngủ đúng không?”
“Đáng tiếc là không làm thế được, cô nương à.”
“?”
“Ta đã nói rồi mà, hiện tại ta đang ‘được chia sẻ sức mạnh của Nữ thần’.”
“A ——”
“Đúng vậy, như cô đã nhận ra. Sức mạnh của Nữ thần quả thực rất vĩ đại, nhưng điểm yếu của Thần tộc chính là Đại Ma Đế... Đúng thế, là Tà Vương Tố. Và lũ Thánh Thể đó là do ta — kẻ được ban phát sức mạnh của Thần tộc — tạo ra... Cô hiểu chuyện gì sẽ xảy ra rồi chứ?”
“Nguồn gốc sức mạnh giống với Nữ thần... tức là chúng cũng sẽ chịu ảnh hưởng suy yếu bởi Tà Vương Tố sao?”

Lili đã hiểu ra.
Hoàng đế Zera sở hữu năng lực phi thường, nhưng —

Là lực lượng không thể sử dụng để đối đầu với Đại Ma Đế.

Đó là lý do lão bị điều đi đối phó với Mira.
Tuy nhiên, Oyamada — một Anh hùng — lại không bị ảnh hưởng bởi Tà Vương Tố.

(Không... Với sự tẩy não khác biệt thế này, không thể để gã gặp các Anh hùng khác được. Đặc biệt là nếu để gã gặp S-Class... Ayaka Sogo, thì rắc rối sẽ là điều chắc chắn...)

Đó là lý do họ điều gã đến nơi khác với các Anh hùng còn lại.
Dĩ nhiên, việc Lili và đồng đội bị nắm thóp nên không dám tố giác với Sogo cũng đã nằm trong tính toán của lão ——

(—— Ra là vậy. Có lẽ cuộc chinh phạt Đại Ma Đế sẽ do các Anh hùng còn lại, trừ Oyamada ra, thực hiện...)

Sau đó, Hoàng đế Zera kết thúc phần giải thích về toàn bộ kế hoạch.

“Như vậy đấy.”

Hoàng đế Zera cuộn bản đồ lại và cất đi.

“Chúng ta bắt đầu chiến dịch thôi nào.”

　　　　　▽

Đoàn Kiếm Hổ dẫn theo đội quân Thánh Thể, chiếm đóng một pháo đài gần đó.

Họ trang bị vũ khí và giáp trụ thu được trong pháo đài cho đội quân Thánh Thể.
Họ thúc ép đám binh lính ở đó rút lui và để mặc cho chúng chạy thoát.
Điều này cũng nằm trong kế hoạch.
Họ liên tục thúc đẩy đám binh lính đó hướng về phía đế đô.
Những thành phố và thị trấn trên đường đến đế đô cũng chịu chung số phận.

Tấn công, chiếm đóng... rồi cho phép chúng tháo chạy, sơ tán.

Mục đích là để biến số lượng người tị nạn khổng lồ đó thành dòng người đổ về đế đô.
Lili đã đoán được ý đồ của chiến dịch này từ lâu.

“Chậc, làm cái trò tàn nhẫn thật... Không, kẻ đang thực hiện việc đó lại chính là bọn mình.”

Tuy nhiên, có một điều nằm ngoài dự tính trong khi tác chiến.
Shogo Oyamada đã biến mất.
Lili hỏi phó đoàn Foss trong khi nghe thấy tiếng kêu la của dân chúng đang chạy trốn từ xa.

“Thấy hắn không?”
“Không, không thấy.”

Foss là người đàn ông có làn da nâu, mái tóc vuốt ngược ra sau.
Anh ta là một kiếm sĩ Buster Sword, dù là phó đoàn nhưng cũng là đội trưởng đội tiên phong của Đoàn Kiếm Hổ.
Vai trò chính của anh ta là dẫn đầu các đợt tấn công trong trận chiến.
Lili nhắm mắt lại, đặt ngón tay lên trán rồi hỏi:

“Ai nhìn thấy Oyamada lần cuối?”
“Là Big... Có vẻ ông ấy thấy hắn gần cổng Bắc. Không ai trong thành phố này nhìn thấy Oyamada cả. Có lẽ hắn thậm chí không tham gia vào cuộc đột kích... Xin lỗi nhé, dù đã bảo là đừng rời mắt khỏi hắn.”
“Không sao đâu. Cố ngăn cản hắn lúc đang lên cơn rồi để đồng đội mình bị thương thì còn rắc rối hơn. Anh cũng thấy rồi mà? Cảnh Oyamada nổi điên biến chất... chẳng biết lúc nào hắn lại phát điên lên đâu.”

Foss chống tay lên hông, thở dài.
Ánh mắt hai người hướng về phía thành phố nơi lũ Thánh Thể đang lảng vảng... những đốm lửa, những làn khói đen cuồn cuộn.
Lili cũng thở dài, nén sự khó chịu rồi hỏi lại:

“Anh nghĩ sao?”
“Khó mà nghĩ là Oyamada bỏ trốn lắm. Hắn ta cuồng tín Nữ thần đến mức đó cơ mà. Chắc chắn hắn phải thực hiện kế hoạch bằng mọi giá. Chỉ là... ngay từ đầu hắn cũng không nói là bắt buộc phải hành động cùng chúng ta. Nữ thần hay Hoàng đế Zera cũng chẳng nhắc gì đến chuyện đó cả.”
“Ý anh là Oyamada định hành động độc lập theo cách của riêng hắn... rồi giờ có thể vẫn đang ở gần đây, hoặc không?”
“Xin lỗi.”
“Không sao. Bọn mình chỉ cần hoàn thành vai trò của mình là được.”
“Đoàn trưởng ơi, chắc trong thành phố này không còn người nào nữa đâu...”

Drawer, cô gái có phong cách phù thủy với chiếc mũ chóp nhọn, bước tới.
Gương mặt quyến rũ.
Cơ thể với những đường cong thu hút ánh nhìn của phái khác.
Theo lời cô nàng, việc ăn mặc thiếu vải là để "điều hướng ánh mắt người khác".
Đi sau cô là một chàng thanh niên có gương mặt hiền lành —— Yuon.
Anh ta thấp hơn Drawer, đứng cạnh trông như em trai cô nàng vậy.

“Chà, chiến dịch lần này... có lẽ là vụ lớn nhất từ trước đến nay của đoàn ta nhỉ. Ngay cả tôi cũng thấy căng thẳng đây này.”
“Thôi, không sao đâu! Chị đại đã quyết là được!”

Sau Yuon là một người đàn ông tóc ngắn.
Người có phong cách hoạt bát và nụ cười rạng rỡ này là —— Posick.
Tiếp đến,

“A, cả ba người chờ tôi với, nhanh quá đấy... Bực thật...”

Người đang chạy lon ton theo sau là cô gái nhỏ nhắn đeo kính —— Iserna.
Cô nàng vẫn giữ thói quen buông những câu nói mỉa mai độc địa sau mỗi câu.

“... Xin lỗi đoàn trưởng. Lẽ ra tôi phải canh chừng Oyamada cẩn thận hơn.”

Người xuất hiện với vẻ ngượng ngùng chính là Big, người vừa được nhắc tên.
Ông là người lớn tuổi nhất trong đoàn trong chiến dịch lần này.
Một trong những thành viên cựu trào của Đoàn Kiếm Hổ hiện tại.
Foss vỗ vai Big.

*Bộp*

“Đừng bận tâm, Big-san. Chính nhờ ông là nền tảng chống đỡ Đoàn Kiếm Hổ vững chắc từ trước đến nay mà chúng ta mới có ngày hôm nay.”
“Đúng đó, tụi này vẫn luôn nói thế mà.”

Lili lên tiếng:

“Việc quan trọng là phải phân biệt được đó là sai lầm do ác ý hay do nguyên nhân khác. Nếu do thiếu năng lực, thì lần sau phải đưa ra biện pháp để không lặp lại sai lầm đó. Cá nhân tự cải thiện, thay thế bằng nhân sự phù hợp hơn, hoặc mọi người cùng chung tay giúp sức. Và nếu đã có lời xin lỗi và truyền đạt được ý chí đó rồi, thì không phải lúc để đổ lỗi cho nhau nữa. Tốt hơn hết là cứ tiếp tục tiến lên.”

“Ufufu, tôi... quả nhiên vẫn thích cách hành xử này của Đoàn Kiếm Hổ.”
“Drawer-san, tôi cũng rất nhờ vào điểm đó của mọi người đấy...”
“Nhỉ?”
“Vâng ạ.”

Posick khoanh tay, cười ha hả.

“Chà! Big-jii-san, không cần bận tâm đâu! Đến cả ta đây còn thất bại liên tục mà! Phải không chị đại!?”

*Bốp!*

“Ự...!”
“Anh thì bớt bớt cái kiểu học hỏi từ thất bại lại đi! Posick!”
“V-Vâng, xin lỗi...”

Tiếng cười hòa hoãn vang lên.
Big kéo chiếc mũ sắt sụp xuống.

“... Xin lỗi vì đã khiến mọi người phải để tâm.”

Có thể nói, cốt lõi của Đoàn Kiếm Hổ hiện tại chính là bảy người đang ở đây.
Nhắc mới nhớ, Lili chợt nghĩ.
Đã khá lâu rồi.
Một sự tình cờ thú vị —— những người đã cùng lặn lội vào tàn tích Mills ở Urza chính là nhóm này.

“............”

Tại sao cô lại đột nhiên nhớ ra chuyện đó lúc này chứ?
Vừa nhìn mọi người cười nói để xóa tan bầu không khí ảm đạm, Lili vừa nheo đôi mắt lại.

(Không ai bỏ mạng... thì có lẽ là mong ước xa vời. Thôi thì... chỉ cần biết việc đang làm không phải là tàn sát là cũng cứu rỗi lắm rồi... Chỉ là...)

Lili đặt tay lên cổ, vặn một cái *rắc*.

(Nếu có thể, mình vẫn muốn tất cả cùng trở về...)

Chẳng bao lâu sau, các đồng đội khác cũng nhập bọn —— và Đoàn Kiếm Hổ hướng tới mục tiêu tiếp theo.

Cùng với đội quân trắng muốt theo sau.