Giữa vương đô Urza và Mills có một ngôi làng nhỏ.

Chúng tôi mất khoảng hai ngày để đặt chân đến đó.
Sau khi tới nơi, tôi tách hành động với Seras.
Phòng trọ cũng đặt riêng biệt.
Chúng tôi đã thỏa thuận rằng chỉ khi đi xa Mills hơn nữa mới bắt đầu hành động cùng nhau.
Từ ngôi làng này đi ngược lên phía bắc sẽ đến vương đô Urza.

Nếu đi tiếp về phía bắc từ vương đô, đó chính là vùng đất Kinsei Maguntai (Quần thể Ma quân Cư ngụ trong Vàng).

Đã hai ngày trôi qua kể từ ngày chạm trán với Ngũ Long Sĩ.
Vẫn chưa thấy dấu vết của kẻ truy đuổi.
Black Dragon Knights, đội quân tự xưng là mạnh nhất.
Cái chết của Ngũ Long Sĩ - những hạt nhân trụ cột của đội quân đó.
Bakuz, vương quốc đứng sau lưng họ, chắc hẳn đang rơi vào hỗn loạn.
Chỉ trong một đêm, lực lượng vốn là xương sống của quốc gia đã bị tiêu diệt hoàn toàn.
Biết đâu, họ thậm chí còn chẳng đủ dư dả để cử người truy đuổi nữa.

　　　　　▽

Giờ tôi đang đứng giữa quảng trường của ngôi làng.
Seras thì đang ngủ trong phòng trọ.
Pigimaru cũng đang đợi ở đó.

Đống lửa đặt ở trung tâm quảng trường đang tỏa sáng giữa đêm đen.

Nó khiến người ta liên tưởng đến một buổi đốt lửa trại.
Thỉnh thoảng, những đốm lửa lại bay lên không trung như những vảy phấn.
Trên quảng trường có rất nhiều dân làng.
Cũng thấy cả những người trông giống lữ khách.
Những người khác thì đang nhảy múa.
Kẻ thì tán gẫu.
Người thì chơi nhạc cụ.
Kẻ lại đang vui vẻ nâng chén rượu…
Trên quảng trường cũng dựng lên kha khá quầy hàng.
Một lễ hội bất ngờ đầy khí thế.

Chúng tôi tình cờ ghé ngang vào đúng ngày lễ hội của ngôi làng.
Đây là thời điểm tuyệt vời nhất để những kẻ xa lạ trà trộn vào.
Dù có là lữ khách không có mục đích cụ thể, cũng có thể lấy cớ “đến xem lễ hội” để qua mặt người khác.

Tôi vừa giả vờ xem quầy hàng, vừa dỏng tai nghe ngóng.
Nhưng chẳng có thông tin gì đáng giá cả.
Có nhắc đến Black Dragon Knights, nhưng ở đây họ chỉ biết rằng “có vẻ chuyện gì đó đã xảy ra ở phía Mills” mà thôi.

「…………」

Tôi nhìn vào lòng bàn tay mình.

Kỹ năng 【Sleep】 đã lên LV3.
Nó vừa được bổ sung thêm tính năng “Tự ý giải trừ”.
Một hiệu ứng bổ sung khác là “Tăng chỉ số”.
Có vẻ như nó giúp kéo dài thời gian duy trì.

Trên đường đến đây, tôi cũng đã thử nghiệm 【Freeze】.
Đó là kỹ năng bao phủ đối thủ bằng băng để phong tỏa cử động.
Dường như đây là một kỹ năng không gây chết người.
Không thể kết hợp cùng lúc với các kỹ năng khác.
Tuy nhiên, kỹ năng này có thể sử dụng lên cả những vật thể không phải sinh vật.
Tầm bắn là loại tầm ngắn, giống như 【Sleep】.
Điều đặc trưng có lẽ là thời gian duy trì hiệu ứng.
Thời gian duy trì lên tới tận 300 ngày.
Nhưng hiện tại, nó chưa thể giải trừ.
Có lẽ khi level tăng lên thì có thể giải trừ được, nhưng…
Hiện tại thì đây không phải là kỹ năng có thể tùy tiện sử dụng.
Chỉ là,

「Nếu có thể sử dụng theo cách mình đang nghĩ――」

Thì có lẽ sẽ giải quyết được vấn đề xác chết do trúng độc còn sót lại.

「…………」

Dù sao thì, tôi cũng định sẽ thử nó một lần.

「Hửm?」

Bất chợt, một quầy hàng lọt vào tầm mắt.

「Mời vào, mời vào!」

Ông chủ quầy hàng trung niên đầy nhiệt huyết chỉ vào đống lửa.

「Sao nào? Mua gì đó rồi cậu cũng tham gia cho vui đi chứ?」

Tôi nhìn về phía sau.
Những dân làng và lữ khách đeo mặt nạ đang nhảy múa quanh đống lửa.
Nghe nói ở ngôi làng này có phong tục đeo mặt nạ nhảy múa trong lễ hội.
Những chiếc mặt nạ bày trên quầy được lấy cảm hứng từ các nhân vật trong truyền thuyết.

「…Mặt nạ, à.」

Tôi cầm lấy chiếc mặt nạ đầu tiên đập vào mắt.

「Ồ, cậu quan tâm đến Phệ Vương (Fly King) sao?」
「Phệ Vương?」
「Ơ kìa, cậu không biết sao?」

Ông chủ bắt đầu kể.
Dù tôi chẳng hề hỏi.

「Đó là danh xưng của một vị Ma Vương, người từng biến hòn đảo của quỷ thành pháo đài và chiến đấu với mọi kẻ xâm lược trong suốt 100 năm. Dù là truyền thuyết về tộc ma tộc do Kẻ Ác Nguyên Bản tạo ra, nhưng không hiểu sao câu chuyện về Phệ Vương lại rất nổi tiếng. Dù đoàn quân do Phệ Vương tổ chức cuối cùng đều chết sạch, nhưng có lẽ vì kiểu chết của họ quá ngầu nên thuộc hạ của Phệ Vương cũng khá được yêu mến đấy.」

Phệ Vương… (Vua Ruồi).
Tôi kiểm tra chiếc mặt nạ.
Phần mắt không phải hình tròn.
Nếu nói đến mắt ruồi thì thường có ấn tượng về đôi mắt tròn màu đỏ.
Nhưng mắt của chiếc mặt nạ này lại hẹp và mang hơi hướng hung hăng.
Râu ruồi cũng biến thành hình dạng như những chiếc sừng.

「Vua của ác quỷ, nhỉ.」

Ở thế giới trước, hình như cũng có một vị Vua của ác quỷ lấy motif từ loài ruồi.
Tôi hỏi.

「Món đồ này có hiếm không vậy?」
「Hử? Truyền thuyết về Phệ Vương rất nổi tiếng nên ở đâu cũng có nơi bán loại mặt nạ này cả. Thế nên, thứ giống hệt thế này có thể tìm thấy khắp đại lục.」

Có thể tìm thấy khắp đại lục sao.
Tôi tìm thấy một chiếc mặt nạ ruồi có hình dáng khác.

「Còn cái kia?」

Thiết kế khác với mặt nạ của Phệ Vương.

「Cái này à? Đây là mặt nạ lấy motif thuộc hạ của Phệ Vương. Đối với lũ nhóc khi chơi trò chiến tranh đóng vai phe ác, thì đây là món đồ bắt buộc phải có đấy!」

Suy nghĩ một lúc, tôi nói.

「Cho tôi lấy mỗi loại một cái, mặt nạ của Vua và thuộc hạ.」
「Ồ, cảm ơn quý khách! Chà, giải thích có ích ghê nhỉ!? À! Có gương soi ở phía sau tấm màn kia, sao cậu không đeo thử vào xem nào!?」

Ông chủ chỉ vào chiếc lều nhỏ bên cạnh quầy.
Tôi trả tiền rồi bước vào trong tấm màn.
Đứng trước chiếc gương soi lớn.

「…………」

Khi làm bất cứ việc gì trước mặt người khác, việc đeo chiếc mặt nạ này để hành động có vẻ là một ý hay.

Nếu khéo léo, mình có thể giả danh thành người khác.
Một chiếc mặt nạ phổ biến khắp đại lục.
Thật thuận lợi.

「Vậy thì…」

Sau này, nếu bị hỏi là kẻ nào thì phải làm sao?
Chắc không thể đóng giả làm thương nhân được.
Chắc chắn sẽ cần chuẩn bị rất nhiều thứ.

「Nếu vậy, thì quả nhiên là――」

Một băng lính đánh thuê.

Chỉ cần có vũ khí thì làm lính đánh thuê là hợp lý nhất.
Không giống thương nhân, thân phận cũng dễ giấu hơn.
À thì, dù là băng lính đánh thuê nhưng số lượng mới chỉ có hai người và một sinh vật.
Nhắc mới nhớ, ngay sau khi ra khỏi di tích bỏ hoang, ý tưởng này cũng đã được đưa ra.
Một băng lính đánh thuê đối phó với Nữ thần.

Tôi dán mắt vào chiếc mặt nạ Phệ Vương trong tay.

Băng lính đánh thuê của Vua Ruồi.

Hiện tại, tôi không phải là kiểu Anh hùng thiện lương gì.

Có lẽ, đóng vai ác quỷ sẽ hợp với tôi hơn.

Tôi đeo mặt nạ vào.

Sự đăng quang của chính mình, bởi chính mình.

Hình ảnh phản chiếu trong gương.

Chiếc áo choàng đen.

Đầu của Ma Thần Ruồi.

Hình bóng nổi bật trong bóng tối đó, đúng thực là hiện thân của ác quỷ.

「――――Nữ thần Vysis.」

Tôi lẩm bẩm cái tên của đối tượng trả thù.

「Rồi đến lượt ngươi cũng sẽ bị dày xéo thôi. Không…」

Tôi xoay người, quay lưng lại với chiếc gương.

「Ta sẽ tự tay đẩy ngươi vào vị trí đó.」

Tôi đặt tay lên mặt nạ.

「Đừng coi thường sự cố chấp của một con người đã bán linh hồn cho ác quỷ.」