“Cảm ơn anh đã trả lời câu hỏi của tôi.”

Người phụ nữ lên tiếng bày tỏ lòng biết ơn.

“Và tôi cũng xin lỗi vì kết quả là đã đặt thêm cho anh hàng loạt câu hỏi. Ngoài ra, tôi cảm thấy câu chuyện về việc anh đánh bại bốn kẻ đó không hề có lấy một chút dối trá. Tôi cũng nhận ra anh đang trả lời các câu hỏi của tôi một cách thành thật.”

Cô ta có sở hữu máy phát hiện nói dối hay sao? Có vẻ cô ta rất tự tin vào khả năng phán đoán thật giả của mình.

“Chính vì vậy—”

Người phụ nữ nhìn tôi với biểu cảm chân thành. Nếu phần thân dưới có thể cử động được, có lẽ cô ta đã đặt tay lên ngực mình rồi. Giống như thể đang chuẩn bị tuyên thệ vậy.

“Tôi cũng sẽ trả lời các câu hỏi của anh một cách thành thật nhất có thể. Tôi không cảm nhận được ác ý từ anh, và nếu anh là người đã đánh đuổi bốn kẻ đó đi… thì có thể nói, anh là ân nhân cứu mạng tôi.”

Ân nhân cứu mạng.
Dù có vẻ là một sự đánh giá hơi quá mức. Không, nếu cô ta mang ơn mình… thì có nên lợi dụng điều đó không nhỉ?

“Cụ thể là anh muốn hỏi gì? Anh đã nói mình không phải người ở quanh khu vực này mà, đúng chứ?”

Dù cơ thể không thể cử động, giọng nói của cô ta vẫn rất đĩnh đạc. Có thể coi đây là bằng chứng cho thấy sự cảnh giác của cô ta đã nhạt dần.

“Tôi là kẻ lang thang đến từ một nơi rất xa. Đến khi kịp nhận ra thì đã thấy mình lạc ở khu rừng này rồi.”
“Anh có việc gì trong khu rừng này sao?”
“Nói đúng hơn là bị vứt bỏ thì đúng hơn.”
“—Ra là vậy sao. Tôi xin lỗi vì đã hỏi chuyện đó.”

Bị vứt bỏ.
Đó là một từ ngữ khơi gợi lên những liên tưởng đen tối.
Ví dụ như, bị đồng đội bỏ rơi trong chuyến hành trình. Bị xua đuổi khỏi vùng đất mình từng sinh sống. Hay bị bọn buôn nô lệ vứt bỏ (nếu thế giới này có tồn tại bọn buôn nô lệ).

Vân vân.

Thực ra thì câu chuyện bị vứt bỏ đó cũng chẳng phải lời nói dối. Tôi bị cha mẹ vứt bỏ, và cũng bị nữ thần khốn kiếp kia ruồng bỏ. Việc ám chỉ về một quá khứ tăm tối đôi khi sẽ khiến đối phương nới lỏng sự truy vấn. Đây là một phương thức hữu hiệu khi muốn lảng tránh những câu hỏi dồn dập.
Cách này còn có một lợi ích khác. Nếu khéo léo, tôi có thể dựa vào phản ứng của đối phương để đo lường nhân cách của họ.
Tôi nhìn thẳng vào mắt người phụ nữ. Cô ta thoáng lộ vẻ thắc mắc.

“Có chuyện gì sao?”
“Cô có vẻ không phải là người xấu— ít nhất là vào lúc này.”
“...Vậy là tôi đã nhận được một chút lòng tin từ anh rồi sao?”

“À, nhận được một chút rồi đấy. Chỉ là, tôi cũng giống cô, có những nỗi niềm riêng. Hiện tại tôi cho rằng chúng ta nên tránh can thiệp quá sâu vào chuyện của nhau—”

Tôi có thể cảm nhận được người phụ nữ cũng có những chuyện riêng muốn che giấu. Nhưng cái tôi cần lúc này là thông tin. Sau khi lấy được những gì mình muốn, tốt nhất là nên tách ra tại đây.

“Vâng, tôi cũng đồng ý với ý kiến đó.”

Biểu cảm của người phụ nữ thoáng hiện lên nét u ám.

“Đối với tôi, làm vậy cũng đáng mừng hơn.”

Cũng còn vấn đề về thanh đo (chỉ số năng lượng) còn lại nữa. Không thể dành quá nhiều thời gian cho những cuộc tán gẫu.

“Được rồi. Vậy tôi xin phép bắt đầu hỏi. Ở gần đây có làng hay thị trấn nào không?”
“Nếu gần nhất thì có một thành phố quy mô nhỏ tên là Mills. Tôi cũng—”

Nói được nửa chừng, người phụ nữ bỗng ngậm miệng lại.

“Tôi cũng—”

Dường như có lý do khiến cô ta không muốn tiết lộ điểm đến. Liệu cô ta đang cố gắng xóa sạch dấu vết để kẻ truy đuổi không nắm được thông tin? Tuy nhiên, chỉ với câu nói vừa rồi, coi như cô ta đã tiết lộ mất rồi.
Chà, với tôi thì chỉ cần biết vị trí thành phố là đủ. Tôi sẽ không can thiệp sâu thêm nữa.

Người phụ nữ cũng đã chỉ cho tôi khoảng cách và phương hướng. Có vẻ từ đây đến đó cũng không quá xa. Sắp tới có lẽ tôi sẽ được ngủ trên một chiếc giường tử tế rồi.

“Đây là quốc gia nào?”

Tôi chuyển sang câu hỏi tiếp theo.

“Anh thậm chí còn không biết mình đang ở quốc gia nào sao?”
“Tôi có một vài tình tiết phức tạp. Tôi đã sống một cuộc đời bị cô lập với thế giới bên ngoài. Mong cô hiểu cho.”

Những lời lẽ lảng tránh truy vấn lại được thốt ra.

“...Tôi hiểu rồi. Đây là vành đai rừng được gọi là ‘Khu rừng bóng đêm’, nằm ở phía nam của Vương quốc Urza.”

Tôi ngạc nhiên. Nơi này không phải là Vương quốc Alion sao? Tôi cứ nginh rằng phế tích bỏ hoang đó nằm ở Alion cơ chứ. Đây quả là thông tin quý giá.

“Alion nằm ở đâu?”
“Alion sao? Nó nằm ở phía đông bắc của Vương quốc Urza. Còn ở phía đông nam của Vương quốc Urza thì...”

Người phụ nữ ngập ngừng.

“...là Đế quốc Bakos.”

Có vẻ cô ta có cảm xúc tiêu cực gì đó đối với Đế quốc Bakos. Nhưng thôi, tôi sẽ không can thiệp sâu thêm lần thứ ba đâu.
Dẫu vậy thì... hình như đây không phải là Alion. Nghĩa là nữ thần khốn kiếp không có ở gần đây. Có vẻ như đây là một tin mừng. Hiện tại tôi đang cân nhắc theo hướng tránh xa Alion. Bởi việc giải quyết cấm chú mới là ưu tiên hàng đầu.
Hừm. Nếu là một quốc gia khác thì cũng không cần phải vội vã rời đi ngay lập tức nhỉ...

“Được rồi. Tiếp theo có lẽ là một câu hỏi hơi kỳ quặc.”

Người phụ nữ đang đăm chiêu giật mình.

“—À, vâng. Mời anh.”
“Ví dụ như... nếu mua một ổ bánh mì chất lượng bình dân mà người thường hay ăn hằng ngày, thì ở quanh đây cần bao nhiêu tiền?”
“Anh không biết giá cả thị trường sao?”
“Tôi đã sống ở một nơi không hề liên quan gì đến giá cả vật giá quanh đây.”
“Ra là vậy. Ở bất kỳ thành phố nào, nếu chỉ là một ổ bánh mì thì đa phần đều có thể mua bằng một đồng đồng.”

Vậy là bánh mì thực sự tồn tại.

“Một đồng bạc tương đương với bao nhiêu đồng đồng?”
“Chắc khoảng 30 đồng đồng ạ.”

Cứ coi như một ổ bánh mì ở Nhật trị giá khoảng 100 yên đi. Theo tiêu chuẩn thế giới trước đây, thì một đồng bạc tương đương 3000 yên nhỉ? Đó là một cách tính rất đại khái. Đương nhiên, vật giá ở đây chắc chắn sẽ khác với Nhật Bản. Không thể áp đặt toàn bộ cảm quan về đồng Yên vào đây được.
Tuy nhiên, việc biết được “tiêu chuẩn” là giá bánh mì đã là một bước tiến. Những thứ liên quan đến vật giá khác... đợi đến khi tới thành phố Mills rồi tính sau.

Tôi nhanh chóng khai thác thêm những thông tin mình cần biết. Thanh màu vàng (Gauge) đang vơi dần. Cuối cùng, vẫn còn một vấn đề quan trọng cần phải hỏi. Tôi lấy quyển bí thuật cấm chú ra khỏi túi da. Rồi mở nó ngay trước mặt người phụ nữ.

“Cô có biết gì về những ký tự này không?”

Ánh mắt người phụ nữ lướt trên những ký tự. Đôi mắt trong như thủy tinh của cô ta chuyển động liên hồi. Không biết cô ta có nhận ra việc mình đã có thể cử động các bộ phận khác ngoài miệng hay chưa?
Ừm? Tôi chợt nhận ra một điều. Có thể thấy những quầng thâm nhàn nhạt dưới mắt cô ta. Dù chỉ là mức độ phải nhìn thật kỹ ở khoảng cách này mới thấy. Có lẽ vì những ngày tháng trốn chạy nên cô ta bị thiếu ngủ chăng?

“Đây là...”

Trên trán người phụ nữ in hằn vài nếp nhăn mảnh.

“Tôi cho rằng đây là cổ tự. Hơn nữa, còn là loại cực kỳ đặc biệt.”
“Cô đọc được không?”
“Không, thật xin lỗi anh...”
“Vậy sao. Tôi hiểu rồi.”

Tôi cuộn quyển bí thuật lại để cất đi. Không được suôn sẻ như mong đợi nhỉ. Dù rằng tôi cũng đã ôm một tia hy vọng mong manh là sẽ tìm được chút manh mối nào đó.
Thôi thì, cứ túc tắc tìm hiểu vậy.

“Nhưng mà...”
“Hửm?”

“Nếu là người am hiểu về loại ký tự này, thì có lẽ họ sẽ biết.”