Yasu Tomohiro đang ngồi dậy trên giường.

Trong phòng hiện tại chỉ có tôi và Seras.
Tôi vẫn đang che mặt bằng "Trang phục Vương Ruồi".
Ngược lại, Seras vẫn mặc bộ đồ thường ngày. Cô ấy để lộ khuôn mặt thật và cả đeo kiếm.
Tôi đã yêu cầu những nhân mã đang chăm sóc cậu ta rời ra ngoài.
Dùng giọng nói bị bóp méo bởi "Thạch Biến Âm", tôi chậm rãi cất lời.

"Ta muốn hỏi ngươi vài điều. Nhưng nếu cứ để ngươi đeo thứ xích đó thì cuộc trò chuyện sẽ khó khăn... nên ta sẽ tháo nó ra. Tuy nhiên—ta muốn ngươi hứa rằng sẽ không gây hại cho chúng ta."

Tay chân của Yasu không bị trói.
Ngay khi tháo gông cùm, cậu ta sẽ có thể sử dụng kỹ năng.

"Xin lỗi vì sự bất tiện này. Chúng ta buộc phải cảnh giác. Trong trận chiến lần này... đã có trường hợp chúng ta bị kẻ thù giả vờ thân thiện lừa gạt dẫn đến lâm nguy. Vì thế, chúng ta trở nên hơi nhát gan... Nếu ngươi đồng ý, hãy gật đầu cho ta biết."

Yasu gật đầu, "Cạch" một cái.
Không hề thấy vẻ do dự.
Nhân tiện, vì không phải là lời nói, Seras không thể dùng kỹ năng phán đoán chân giả để kiểm tra.
Nhưng về phía tôi, tôi muốn quan sát phản ứng của cậu ta trước những câu hỏi.

"Cảm ơn ngươi. Vậy thì bây giờ—ta sẽ tháo gông cùm ra."

Seras tiến lại tháo xích.
Tôi giữ tâm thế sẵn sàng sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường bất cứ lúc nào.
Seras đặt gông cùm lên chiếc bàn bên cạnh.
Trong lúc đó, Yasu vẫn ngồi im lặng.
...Cậu ta trông cứ như một người khác vậy.
Tôi cất tiếng.

"Ta biết khá rõ về lý do tại sao ngươi lại rơi vào tình cảnh đó. Ta nghe từ người của Đội Kỵ binh thứ sáu."

*Giật bắn.*
Vai Yasu nảy lên một cái.
Có vẻ cái tên Đội Kỵ binh thứ sáu đã kích động cậu ta.

"Yên tâm đi. Đội Kỵ binh thứ sáu đó—đã bị chúng ta tiêu diệt hoàn toàn rồi."

Mắt Yasu mở to tròn xoe.
Đó là khuôn mặt của một kẻ hoàn toàn bị bất ngờ.
Yasu ngẩng đầu lên.

"Hả? Đội Kỵ binh thứ sáu đó... ý anh là John Doe... ạ?"

Giọng nói lúc bắt đầu run rẩy, nhỏ xíu và khàn đặc.
Chắc là do đã lâu rồi không nói chuyện.

"Dù là đối thủ mạnh, nhưng gã đó không còn trên đời nữa. Những tên khác của Đội Kỵ binh thứ sáu... tất cả những kẻ có mặt trên chiến trường này, chúng ta đều đã thanh trừng."

Yasu cúi mặt xuống, nói một cách yếu ớt.

"...Vậy sao."

Yasu đã bị lũ Đội Kỵ binh thứ sáu hành hạ ra nông nỗi này.
Bình thường thì lẽ ra phải có phản ứng gì đó chứ.
Thế nhưng, phản ứng của Yasu lại nhạt nhẽo đến mức có thể gọi là vô cảm.

"Chết là đáng đời, hả hê quá"

Hoàn toàn không thấy chút cảm xúc đó nào cả.
Cậu ta chỉ đang chấp nhận sự thật như một sự thật mà thôi.

"Ngươi không căm thù chúng sao?"

Yasu vừa nói vừa như đang tự hỏi chính mình.

"...Lúc mới bị phản bội, có lẽ là có. Nhưng... tôi có quá nhiều thời gian để suy nghĩ. Chuyện này... nghe thật xấu hổ, nhưng khi đến được chiến trường này, tôi đã bắt đầu nghĩ rằng 'Chuyện này xảy ra là do mình tự làm tự chịu'..."

Yasu tiếp tục với giọng điệu tự phản tỉnh và tự trừng phạt.

"Trước khi bị Đội Kỵ binh thứ sáu bắt, tôi... tôi là một cục kiêu ngạo. Dù đó là sức mạnh mượn tạm từ Nữ thần, nhưng tôi lại cứ ngỡ như mình là một con người đặc biệt phi thường... Tôi đã bay bổng một cách ngu ngốc. Chỉ biết cao ngạo... đến khi nhận ra thì tôi đã chẳng nhìn thấy gì nữa rồi. Giờ nghĩ lại, đến bản thân mình tôi còn đánh mất... không—"

Với khuôn mặt hốc hác, tiều tụy, Yasu nhìn chằm chằm vào đôi bàn tay đã bị đứt gân của mình.

"Trước cả khi đến thế giới này, chắc là tôi... đã chẳng nhìn thấy gì cả. Sau khi tới đây... tôi chỉ là một thằng nhóc chỉ biết dựa vào sức mạnh mượn tạm để làm oai... Có lẽ mọi thứ càng tồi tệ hơn... kiểu như là bị lệch lạc đi vậy."
"............"

Thay đổi thật rồi.
Thay đổi đến mức không nhận ra được.
Đúng như chính cậu ta vừa nói, có lẽ là do—
Do có quá nhiều thời gian để suy nghĩ một mình.

"Tất nhiên là tôi ngạc nhiên khi tên Đội trưởng đó bị đánh bại... Nhưng với việc Đội Kỵ binh thứ sáu bị tiêu diệt, kỳ lạ thay, tôi không dấy lên cảm xúc nào khác ngoài 'À, vậy sao'..."

Yasu chuyển ánh nhìn từ bàn tay mình sang tôi.

"Tôi sẽ ra sao đây? Có bị đưa ra tòa án rồi... xử tử không?"

Tôi im lặng một nhịp.

"Nếu là vậy, ngươi có chấp nhận không?"
"...Tôi phải... chấp nhận thôi. Chỉ là..."

Tôi chờ đợi những lời tiếp theo của Yasu.

"Nếu... được phép, thì sâu thẳm trong mình, tôi vẫn còn muốn... sống thêm một chút..."

Vẫn có ý chí muốn sống, nhỉ.

"Có lý do gì khiến ngươi muốn sống không?"
"...Tôi còn những người muốn xin lỗi."
"............"
"Những dũng sĩ khác từ thế giới khác... các bạn cùng lớp... Đặc biệt là Aya... không, Tōga-san. Người đó... người đó đã..."

Yasu áp trán vào đôi bàn tay đang chắp lại như đang cầu nguyện.

"Vậy mà tôi lại—đối xử với tôi như thế, lo lắng cho tôi như thế...! Vậy mà tôi lại... Còn những bạn cùng lớp đã tin tưởng tôi... tôi lại chỉ biết nghĩ cho bản thân mình... hức... nhưng mà... Tōga-san lúc nào cũng vậy, ngay cả trong tình trạng đó—vẫn luôn nghĩ cho mọi người... đến cả một kẻ như tôi mà cô ấy cũng..."

Yasu trút bỏ nỗi ân hận như một lời độc thoại.
Yasu—đang khóc.
Cả tôi và Seras đều im lặng chờ đợi lời tiếp theo.
Khi cậu ta đã bình tĩnh hơn một chút, Yasu lại thỏ thẻ nói.

"...Cái chết của Sakuma-kun và Hirooka-kun, nếu lúc đó tôi để ý hơn... có lẽ đã có thể cứu được họ. Theo nghĩa đó, chẳng khác nào tôi là kẻ đã giết họ... hức... nên tôi không còn có thể xin lỗi hai người họ nữa..."

Sakuma.
Hirooka.
Đã chết rồi sao.
Sau khi đánh bại Ingrains, tôi đã nói chuyện với Tōga.
Lúc đó, tôi nghe nói về cái chết của Kariya Ikumi thuộc nhóm Kirihara.
Nhưng cái chết của hai người kia thì tôi không biết.
Chà, Tōga cũng không có lý do gì để thông báo về cái chết của họ cho "Vương Ruồi".
...Liệu còn những ai đã chết nữa không nhỉ.

"Mimura—"

Tôi giữ sự chú ý cao độ để không phản ứng lại cái tên đó.
Vì đã dặn trước Seras rồi nên chắc là ổn thôi.
Khả năng Yasu nhắc tên tôi là có.

"Mimura-kun cũng vậy, đúng là... không thể xin lỗi được nữa rồi."

Sau khi cúi đầu im lặng một lúc, Yasu nói tiếp.

"Người bạn cùng lớp tên Mimura-kun đó, lúc còn ở thế giới cũ... đã từng chìa tay ra với tôi. Nhưng lúc đó, tôi chỉ toàn là lòng tự trọng cao ngút trời... nói cách khác... lúc đó, tôi là... tôi là..."

Yasu nhắm chặt mắt, như để lấy hết can đảm.

"...Tôi đã muốn trở thành người đi chìa tay ra cho kẻ khác... chứ không phải là kẻ được người khác giúp đỡ... Suốt, suốt thời gian qua... kể cả khi đến thế giới này... Nhưng ở đâu đó, tôi cứ dần dần trở nên méo mó... Tôi đã chìm đắm trong cảm giác toàn năng mà thế giới cũ không thể nào so sánh được..."

Ra là vậy.
Vụ việc với Đội Kỵ binh thứ sáu đã làm cậu ta "tỉnh rượu".
...Và, cậu ta cũng nhớ cả tôi.

"Ngươi bảo là muốn xin lỗi sao?"
"...V-vâng."
"Nói cách khác, nếu được tha tội và được thả tự do, ngươi sẽ quay lại nơi các dũng sĩ—tức là Alion sao?"
"—Liệu có được không nhỉ."

Yasu lảng tránh ánh mắt.
Như thể muốn nói rằng điều đó khó mà thành hiện thực.

"Nữ thần có vẻ đã định thủ tiêu tôi... Nếu tôi còn sống mà cứ thế lủi thủi quay lại... tôi cảm giác kết quả sẽ không tốt đẹp gì."
"Đúng như ngươi nghĩ. Nhưng ngươi vẫn muốn hội ngộ với các dũng sĩ khác—các bạn cùng lớp của mình sao?"
"...Vâng. Nhưng, chuyện đó..."

Có vẻ vẫn còn điều gì đó.
Tôi chờ câu tiếp theo.

"Thực ra, cảm xúc của tôi vẫn còn đang hỗn độn lắm."
"Nghĩa là sao?"
"Tôi không biết mình nên đối mặt với họ bằng gương mặt nào nữa... ý tôi là... tôi vẫn chưa tìm lại được chính mình... V-với lại—"

Yasu cúi đầu, tiếp tục với giọng điệu bình tĩnh hơn.

"Tôi đang nghĩ, giá mà mình có thể đi tham quan thế giới này một chút... Tôi đã nghĩ như vậy."
"Đi tham quan, sao?"

Một lúc sau, cậu ta nói.

"Thật xấu hổ khi nói ra điều này, nhưng trước kia tôi đã coi những người ở thế giới này chỉ là mob—tức là những kẻ tầm thường. Tôi đã nghĩ rằng thế giới này chỉ toàn những kẻ luôn tung hô dũng sĩ là mình, luôn tán thành mọi việc tôi làm... Có lẽ tôi đã không thực sự nhận thức được cái gọi là "đang sống" một cách đúng nghĩa..."

Chính mình—chỉ mình mình là nhân vật chính được lựa chọn.
Thế giới này là dành cho mình.
Một thế giới chỉ khao khát mình.
Phải chăng Yasu Tomohiro đã nhìn thế giới như thế.

"Cho nên, ừm... tôi muốn biết xem những người ở thế giới này có gương mặt như thế nào, họ sống với tâm trạng ra sao... Bây giờ, tôi muốn tìm hiểu về người khác, nhiều như khi tôi tìm hiểu về chính bản thân mình vậy... Nghe có vẻ kỳ lạ nhỉ."
"............"

Ra là vậy.
Tóm lại là muốn "đi tìm bản thân" trước rồi mới gặp lại Tōga và những người khác.

"Đi tìm bản thân".

Nghe nói đó là từ từng rất thịnh hành từ rất lâu rồi và giờ đã hoàn toàn lỗi thời.
Vì đó là từ lạ nên tôi đã từng tra cứu quá trình thay đổi của nó trên mạng một lần.

"Chẳng có cái gọi là bản thân thật sự để mà đi tìm đâu."
"Chỉ là tự ảo tưởng về bản thân thôi."
"Người đi tìm bản thân là đồ dở hơi."
"Chỉ là đang trốn tránh thực tại cay đắng thôi."
"Có thời gian đi tìm cái thứ vô nghĩa như 'bản thân' thì lo mà học hành hay làm việc đi."

Bị chế nhạo bằng những câu như thế, dường như chẳng ai còn nhắc đến nó trừ khi dùng để làm trò đùa nữa.

Chỉ là—đây là thế giới khác.
Nếu làm vậy mà cậu ta thấy thỏa mãn và sắp xếp được cảm xúc của mình.
Nếu nó giúp cậu ta tiến về phía trước.
Thì, có lẽ cũng chẳng sao.

"Tôi... nếu có thể xin lỗi mọi người đàng hoàng, tôi muốn bù đắp cho họ. Cho những việc ích kỷ mà tôi đã làm... Nghĩ đến tính mạng của Mimura-kun, Sakuma-kun, Hirooka-kun... tôi nghĩ không dễ gì mà bù đắp được."

"?" Ngươi cũng cảm thấy mình có trách nhiệm với cái chết của người tên Mimura đó sao?"

"Trong tình cảnh đó mà bị nói như vậy... ai mà chẳng đau đớn chứ. Vừa tuyệt vọng vừa đối mặt với cái chết—à, nhưng mà..."

Chỉ một chút thôi.
Yasu hơi nhếch môi.

"Mimura-kun, trước khi bị gửi đến Di tích Phế thải... cậu ấy đã giơ ngón giữa về phía Nữ thần đấy. 'Hãy nhớ lấy đó'... Trong tình cảnh đó mà dám làm vậy... điều đó thật ngầu... cũng tuyệt vời không kém gì Tōga-san vậy..."

Yasu cúi đầu, chùng vai xuống.

"Thứ tồn tại trong tôi chắc là... sự đố kỵ và mặc cảm đối với Mimura-kun và Tōga-san—không, không chỉ hai người họ thôi đâu. Tôi không muốn thừa nhận bản thân mình nhỏ bé khi so sánh với bao nhiêu người khác... nên tôi đã tỏ ra mạnh mẽ... tôi muốn ai đó nhìn thấy rằng tôi thật vĩ đại... muốn được công nhận. Và cho đến bây giờ..."

Yasu lại nhìn chằm chằm vào bàn tay mình.

"Tôi tự tiện bộc bạch tâm tư... tự tiện muốn được tha thứ. Tôi thực sự ghét bản thân mình như vậy. Nhưng, vì thế mà... gạt bỏ sự ích kỷ của mình sang một bên—"

Yasu ngẩng mặt lên.
Nhìn thẳng vào tôi.

"Chỉ cần một chút thôi cũng được—tôi muốn thích bản thân mình. Sau khi thích được rồi, tôi muốn xin lỗi mọi người đàng hoàng. Và—tôi muốn trở thành sức mạnh của ai đó."

"............"

Ai đây, thằng này là ai.
Không phải Yasu Tomohiro mà tôi biết.
Nhưng đồng thời, tôi cũng cảm thấy mình đã tìm ra đáp án.
Hình mẫu Yasu Tomohiro mà tôi đã mơ hồ nghĩ tới.
Có vẻ như nó đã khớp.
...Theo nghĩa nào đó, đây chẳng phải là kiểu nhân vật điển hình sao.
Mà này.
Nếu muốn xin lỗi... thì có một người đang sống sờ sờ ngay trước mắt kia kìa.

Lớp mặt nạ độc địa của Yasu Tomohiro trước đây đã bong tróc ra rồi.
Quả nhiên vụ việc với Đội Kỵ binh thứ sáu đã có tác dụng.
...Một liều thuốc cực mạnh, nhỉ.

"Ra là vậy, ta đã hiểu tâm ý của ngươi."

Chà, tôi đã hiểu những lời tự sự của Yasu.
Cảm xúc của cậu ta tôi cũng hiểu.
Tôi giả vờ ra vẻ đang trầm ngâm—

"Vậy sao... Vậy thì, ta sẽ thử nói chuyện với những người ở Quốc gia Tận cùng xem. Để mọi việc trong tương lai có thể diễn ra theo hướng ngươi mong muốn."
"! T-tôi... về chuyện tòa án, hay..."

"Có lẽ cũng có kẻ muốn đưa ngươi ra tòa, nhưng may thay, ta có vẻ là công thần lớn nhất dẫn đến chiến thắng trong trận chiến lần này. Nếu thương lượng với những người đứng đầu quốc gia này, có lẽ có thể tránh được những diễn biến khó lường đó."

Thực tế thì chuyện tòa án hay xử tử chẳng hề được nhắc tới lấy một lời.
Hiện tại, mọi quyền quyết định đều nằm trong tay tôi.
Cho nên đây chỉ là một sự mặc cả đơn thuần.

"Chà, ngươi cũng không thể nói là đã tham gia trận chiến lần này... Dù sao thì ta cũng muốn hỏi. Trong tương lai, ngươi có định đối địch với Quốc gia Tận cùng không?"

"A, không có chuyện đó... làm gì có chuyện..."

Seras im lặng làm ký hiệu.
Sự thật.

"Ta tin ngươi."

Yasu tỏ ra vẻ ngập ngừng.
Nhưng ngay lập tức, với biểu cảm quyết tâm, cậu ta nói.

"À, ừm... thực ra, t-tôi đã..."

Yasu thú nhận.
Thực ra là cậu ta đã định giết Beelzegia—tức là tôi.
Sau khi thú nhận, Yasu nói.

"—Sau đó, tôi nghe được từ người của quốc gia này rằng... người sai họ đi tìm tôi chính là anh..."

"Lý do ta sai người đi tìm là vì biết đó là một dũng sĩ từ thế giới khác. Ta có vài điều muốn hỏi—nếu ngươi muốn cảm ơn vì lòng tốt, thì hãy cảm ơn những á nhân đã tìm thấy và chăm sóc ngươi ấy."

"Dù vậy... việc tôi còn sống quả thực cũng là nhờ anh. Nếu cứ để như vậy, có lẽ tôi đã chết rồi. Thực sự cảm ơn anh... và, xin lỗi anh. Dù là lúc tôi đã hoàn toàn đánh mất chính mình, nhưng việc tôi đã định giết anh..."

"Nhưng... không phải ngươi đã được Nữ thần ra lệnh là phải giết ta nếu ta không đồng ý lời chiêu mộ sao? Ta thậm chí còn chưa nhận được lời chiêu mộ nào cơ mà..."

"Kh-không phải vậy... Tôi, ừm... ngay từ đầu tôi đã... định giết anh mà không thèm chiêu mộ... Giờ nghĩ lại thì chỉ có thể nói là ngu ngốc..."

Yasu im lặng một lúc.
Cuối cùng, vẫn nhìn xuống bàn tay mình.

"Có lẽ tôi đã ghen tị với anh, kẻ nắm giữ mọi thứ. Nói ngắn gọn là... đố kỵ."

Không bao che cho sự thật trong lòng mình.
Dũng cảm thừa nhận—trông có vẻ là như vậy.

"Anh xuất hiện đầy ấn tượng trên chiến trường mà tôi đã hèn nhát bỏ chạy, đảo ngược tình thế tuyệt vọng, và nhẹ nhàng hạ gục kẻ cấp cận vệ... Hơn nữa, lại có Seras-san, người được ca tụng là xinh đẹp nhất đại lục này ở bên cạnh..."

Lúc đó, Yasu ngước mắt lên.
Rồi thoáng ngạc nhiên.
Hình ảnh Seras phản chiếu trong mắt Yasu.
Thật lạ lùng—như thể giờ đây cậu ta mới nhận ra sự tồn tại đó vậy.
Như thể giờ đây cậu ta mới "nhận thức được vẻ đẹp đó".
...Chẳng lẽ từ trước đến giờ Yasu chưa "nhận thức được đàng hoàng" Seras sao?
Yasu đỏ mặt, lảng tránh ánh mắt vì xấu hổ.

"Có sức mạnh, có danh tiếng, có một đối tác mà ai cũng khao khát... Sâu thẳm trong lòng, tôi đã cảm thấy anh... thật ngầu. Đúng vậy—"

Yasu nhắm mắt, khẽ nhếch môi.

"Ở thế giới khác này, có lẽ—tôi đã muốn trở thành như anh."

Đó là một nụ cười không hề có ý mỉa mai.
Nhưng nụ cười đó ngay lập tức chuyển sang vẻ tự trách.

"Vì thế, tôi đã nghĩ rằng... mình sẽ tự tay thanh trừng anh... và cướp lấy 'mọi thứ' từ người nắm giữ mọi thứ như anh. Thật là kẻ không biết tự lượng sức mình."
"Người nắm giữ mọi thứ, sao?"
"...Ít nhất là với tôi thì nó trông là như vậy. Thú thật, đến giờ vẫn vậy."
"Nó cũng không tốt đẹp đến thế đâu."

Tôi nói.

"Những mặt trái thường không nhìn thấy được từ bên ngoài. Ngay cả bạn bè hay hàng xóm thân thiết, cũng có rất nhiều điều ta không biết. Ví dụ như với ta, kẻ mà ngươi đố kỵ, ta cũng gặp rất nhiều điều khó chịu và đáng ghét—đã từng gặp. Việc bị chú ý quá mức cũng chẳng tốt đẹp gì. Ta cũng cảm thấy phiền phức. Với Seras cũng vậy, cô ấy cũng có những gánh nặng riêng của mình. Vốn dĩ con người luôn đặt kỳ vọng quá cao vào những gì mình 'không biết'. Nhưng kỳ vọng thì khi tiếp cận gần rồi, hầu hết đều nhận ra đó chỉ là ảo tưởng. Rất hiếm khi nó vượt quá kỳ vọng. Và rồi cuối cùng... ảo tưởng sẽ rụng xuống thành 'thực tại'."

"...Anh đúng là người trưởng thành nhỉ, Beelzegia-san."

"Chỉ là đang cố gắng gồng mình lên để tỏ ra người lớn thôi."

Yasu cười khổ, "Ha ha".

"Tôi nghĩ đó chính là người lớn đấy."

Tôi im lặng một nhịp.

"Ngươi đã từng muốn được ai đó công nhận."
"...Chắc vậy."
"Nhưng, đã không được công nhận."
"............Vâng."
"Ngươi—đã bao giờ công nhận ai đó chưa?"
"............Tôi nghĩ là chưa."
"Nếu muốn được công nhận, có lẽ bắt đầu bằng việc công nhận ai đó sẽ tốt hơn. Nếu làm vậy, tự nhiên có lẽ ngươi sẽ được người khác công nhận."
"............"
"Nếu không thích thế—thì nếu muốn không công nhận ai cả, chỉ muốn giữ vững bản thân và khao khát sự tán dương... thì sẽ cần một lượng ý chí và khả năng khổng lồ đấy. Và đó chắc chắn là một con đường đầy gai nhọn cô độc... Nhưng ở phía cuối con đường đó, cũng có thể vẫn có thứ mà ngươi khao khát."

Tôi im lặng thêm vài nhịp.

"Chọn lựa thế nào, là tùy ở mỗi người."

"...Vậy sao. Vâng."

Yasu gật đầu thành thật.
Rồi,

"...Anh?"

Yasu ngẩng đầu nhìn tôi.
Tôi—đang chìa tay ra.

"Ta là Beelzegia, Đoàn trưởng của Chiến đoàn Vương Ruồi."

Giới thiệu lại—và lời mời bắt tay.
Yasu có vẻ hiểu ra ngay.

"...Tôi là Yasu—Tomohiro Yasu, cựu dũng sĩ."

Yasu nắm lấy tay tôi với lực nắm nhẹ.

Với một kẻ đã lạc lối, những lời giáo huấn kiểu này—thấm thía thật.

Và cái bắt tay này là "minh chứng cho sự tin tưởng".
Con người vốn dĩ thường nói năng thoải mái hơn với những người họ tin tưởng.
Yasu Tomohiro lúc này không có dấu hiệu gì là sẽ tấn công.
Cũng không có địch ý.
Chỉ có sự tin tưởng đối với kẻ đã thấu hiểu mình.
Đã đến lúc vào chủ đề chính—thu thập thông tin.

"—Ôi chà."

Tôi giả vờ lấy chiếc đồng hồ bỏ túi ra.

"Định hỏi ngươi vài điều mà chuyện ngoài lề dài quá nhỉ... Thực ra ta có vài điều muốn hỏi Tomohiro-san. Quay lại chủ đề chính được chứ?"
"A, vâng... anh cứ hỏi bất cứ điều gì ạ."

Tôi hỏi vài câu.
Yasu trả lời "sự thật" một cách thành thật.
Tuy nhiên thành thật mà nói, cũng không có nhiều thông tin mới lắm.
Nhưng thông tin về 2-C đã được cập nhật một chút.
Có vẻ bọn chúng đang tiến hành chuẩn bị từng bước để chống lại Đại Ma Đế.
Nghe qua thì không có biến động lớn nào—nhưng cảm giác như trận quyết chiến ở phía bên kia cũng không còn xa nữa.

"Cảm ơn ngươi, Tomohiro-san... Vì đang đối địch với Alion nên ta muốn thu thập được càng nhiều thông tin từ phía đó càng tốt."

Yasu nở nụ cười thiếu tự tin.

"Tôi không biết là mình có giúp ích được gì không nữa."
"Không, như vậy là đủ rồi."

Vậy thì.
Sau đây phải làm gì với Yasu đây nhỉ————

　　　　　▽

Bước ra khỏi phòng có Yasu, tôi sóng bước cùng Seras đi dọc hành lang.

"Có vẻ cô có điều muốn nói nhỉ, Seras."
"À—, ...vâng."

Seras nhìn về phía sau.
Sau khi xác nhận không có ai xung quanh, cô nói.

"Như vậy có ổn không ạ? Người đó, ừm..."
"Cô thấy băn khoăn vì dù là người quen ở thế giới cũ mà cuối cùng ta vẫn không tiết lộ thân phận thật à?"

Câu trả lời không được đưa ra ngay lập tức.
Nhưng biểu cảm của cô đã nói là "Vâng".
Tôi dừng lại một chút.

"Ta chỉ nghĩ là, nếu tên đó biết được thân phận thật của Vương Ruồi lúc này thì cậu ta sẽ rối loạn và tâm trạng càng thêm hỗn độn thôi. Cậu ta nghĩ ta—Vương Ruồi là 'kẻ không hề biết Yasu Tomohiro ngày xưa', nên có lẽ đó là lý do cậu ta có thể trở nên thành thật như vậy..."

Đúng vậy.
Việc kẻ cứu Yasu không phải là "Mimuri Tōga" mà là "Vương Ruồi" có vẻ là một điều tốt.

"Không ngờ lại có chuyện kiểu như là... vì là người lạ nên lại dễ nói chuyện hơn."

"Nếu được thì tôi muốn xin lỗi."

Dù cậu ta đã nói như vậy.
Nhưng lúc này, để cậu ta biết "Vương Ruồi" chính là "tôi" thì có lẽ không tốt lắm—với cậu ta.

Vì vậy.
Mimura Tōga trong lòng cậu ta, lúc này vẫn cứ là "quá khứ" đi.

Cứ để cậu ta là kẻ đã chết như thế, là tốt rồi.