Takao Hijiri, Takao Itsuki, Togou Ayaka, Kashima Kobato.

Hôm đó, cả bốn người rủ nhau xuống phố.
Sau khi tập trung tại quảng trường trước ga, họ tiến thẳng đến đại lộ chính.
Khu vực con phố sầm uất đó là nơi náo nhiệt nhất thành phố.
Mùa thu đã sâu, tiết trời bắt đầu se lạnh.
Những chiếc lá cây ven đường nhuốm màu thu rụng xuống, chồng chất lên mặt đất.
Khi bốn người đi dạo, vô số ánh nhìn đổ dồn theo bóng dáng họ.

"Ưm, quả nhiên là bốn đứa mình cùng đi thì nổi bật quá nhỉ. Hôm nay lại còn ăn mặc lộng lẫy nữa chứ."

Itsuki vừa đưa mắt nhìn quanh vừa thốt lên, không hiểu sao giọng điệu đầy tự hào.
Cái kiểu như — muốn khoe khoang không phải bản thân mình mà là người khác vậy.

"Mà nè, tính ra từ lúc quay trở lại, ngoài tớ ra thì mọi người đều đổi kiểu tóc hết nhỉ?"

Ayaka giờ để kiểu tóc đuôi ngựa dài.
Hijiri thì xõa mái tóc trước đây vốn thường búi lên. Nhờ vậy, đuôi tóc giờ đã dài tới ngang eo.
Còn Kobato thì...

"Phần tóc tết bên phải má... là vì đang nghĩ đến 'cậu ấy' đúng không?"

Trước câu hỏi của Itsuki, Kobato gật đầu "ừm".
Khoảng hai tuần trước, Kobato cũng đã gỡ kiểu tóc búi đôi và xõa tóc xuống. Nhưng phần tóc tết thì mới chỉ gần đây thôi.

"Là bắt chước chị Asagi."

Kobato thừa nhận thẳng thắn.

"Dạo này cậu cũng hay đeo cái băng đô đó nhỉ? Ở trường thì không thấy đeo..."

Kobato đưa tay chạm nhẹ vào mép chiếc băng đô màu đen.

"Cái này mình chỉ đeo vào những dịp đi chơi thế này, hoặc lúc đến nhà chị Asagi thôi. Ở trường hay chỗ làm thêm thì không có đeo... Thực ra cái băng đô này là mình được mẹ chị Asagi tặng. Bà bảo ngày xưa chị ấy hay dùng loại này. Mỗi khi mình đeo nó, bà có vẻ vui lắm."
"Kobato làm thêm chỗ mẹ chị Asagi đúng không nhỉ? Thế nào? Có suôn sẻ không?"
"Ừm, môi trường làm việc tốt lắm."
"Tớ cứ đắn đo mãi nên chưa hỏi... Mà cậu đi làm ở siêu thị, có phải là vì muốn giúp đỡ mẹ chị ấy không?"
"Đúng vậy, mình chỉ mong nếu có thể giúp được gì thì tốt. À, cũng là để bản thân mình tích lũy thêm kinh nghiệm nữa."
"Công việc là đứng thu ngân hả?"
"Có cả việc bày hàng nữa."
"Nhưng mà... cũng coi như là nghề dịch vụ rồi. Xin lỗi nhé, nhưng nhớ hồi trước khi thân thiết, tớ không tưởng tượng nổi cậu lại đi làm nghề dịch vụ đấy. Nên tớ hơi lo... ở chỗ làm có bị bắt nạt hay bị mấy gã khách phiền phức làm khó không?"

Đến đây, Hijiri xen vào.

"Với Kashima-san hiện tại, không chỉ là tuổi trẻ mà còn vì sự đáng yêu dễ gây đố kỵ với người cùng giới, chưa kể việc bị những khách nam biến thái làm phiền cũng là điều dễ hiểu... Nếu nói lo lắng thì đúng là cũng hơi lo thật."

"Phu phu, cảm ơn chị Hijiri... và cả Itsuki đã lo cho em. Ừm, nhưng không sao đâu ạ. Ngay từ đầu em đã tự giới thiệu luôn là 'Em trông thế này thôi chứ bên trong bụng dạ đen tối lắm đấy nhé', thế là mấy cô nhân viên bán thời gian ai nấy đều cười bảo 'Con bé này thú vị thật'. Chắc nhờ cả việc chủ động hỏi ý kiến chị nhân viên kỳ cựu nhất vào lúc thích hợp nên giờ mọi người có vẻ rất quý em."

"Chưa hết đâu," Kobato tiếp lời.

"Mỗi lúc nghỉ giải lao, em than phiền về mấy vị khách kỳ cục là các cô lại bảo 'Được rồi, để đó cho các cô', rất nhiệt tình tư vấn. Chắc nhờ vậy mà những lúc gặp khách khó chiều, các cô ấy đều ra mặt bảo vệ em. Mọi người ai cũng đáng tin cậy cả."

"Ôi chao," Itsuki bày tỏ sự ngạc nhiên và ngưỡng mộ.

"Cậu... sao mà giỏi đối nhân xử thế thế... Kobato bây giờ khác hẳn nhỉ..."

"Thêm nữa... nếu vị thế của em ở đó tốt lên, mẹ chị Asagi cũng dễ dàng xoay xở hơn. Chỉ là... tất cả những điều này, nếu truy lại nguồn gốc thì đều nhờ có chị Asagi cả. Nếu không có cơ duyên với chị ấy như vậy, chắc chắn em đã chẳng thể kết nối với mọi người theo cách này. Thế nên... tất cả những gì xảy ra hiện tại, thực chất đều là nhờ chị Asagi."

Itsuki đưa hai tay ra sau gáy, nhìn vào khoảng không.

"Asagi à..."

Giọng điệu như đang nhìn lại quá khứ.

"Hồi đó thấy chị ấy có gì đó rất nguy hiểm nên tớ đã nghĩ tốt nhất đừng nên dính dáng đến... nhưng nghe Kobato kể nhiều thứ, tớ lại thấy giá mà mình đã thử nói chuyện với chị ấy thêm chút nữa..."

Hijiri, người đang đi cạnh Ayaka phía sau họ, cũng có cùng suy nghĩ.

"Nếu giờ cô ấy vẫn bình an vô sự ở đây... đúng vậy, có lẽ tôi cũng muốn trò chuyện với cô ấy về vài điều."

Sengoku Asagi, nhân vật mà ngay cả Mimori Touka cũng phải đánh giá cao.
Chẳng hạn như nếu để cô ấy tranh luận với Aoshima Mitsuru thì sẽ ra sao nhỉ...
Đó là một nhân vật thú vị đến mức khiến người ta bất giác muốn tưởng tượng về những viễn cảnh như vậy. Kobato cũng nhìn về phía hướng đó cùng Itsuki.

"Đúng vậy nhỉ... Em cũng muốn thấy chị Asagi khi thân thiết với chị Itsuki, chị Hijiri và cả chị Togou nữa. A ha ha... Nhưng nếu chị ấy ở đây chắc mọi chuyện sẽ còn ồn ào hơn nhiều mất?"

Đó không phải là giọng điệu của sự nuối tiếc.
Không phải vì thấy buồn cho những điều không thể, mà giống như đang tự thưởng thức trí tưởng tượng về một viễn cảnh "Nếu như..." đầy thú vị.

(Kashima-san cũng mạnh mẽ hơn rồi. Không —)

Ngay từ thời ở Kim Tê Ma Quần Đới, cô ấy đã bộc lộ những tố chất đó rồi.
Bản chất của Kashima Kobato không chỉ là một cô gái yếu đuối.
Ayaka lên tiếng.

"Nhưng mà, chị Asagi vẫn đang sống trong lòng của Kobato... Giống như một nguồn năng lượng thúc đẩy Kobato của hiện tại vậy, phải không? Với mình — thì cảm thấy như thế."
"...Ừm, có lẽ đúng là vậy. Vẫn cảm thấy như chị Asagi vẫn đang chăm sóc cho mình vậy..."

Kobato cúi mặt, khép mắt lại, bắt chước giọng điệu của Asagi.

"— Poppo này, vẫn còn cần chị lo lắng nhiều quá đấy nhé."
"À... Nghe câu này giống chị ấy thật..."

Itsuki phụ họa như thể đó là điều quá dễ hình dung.
Ayaka dừng lại, kiểm tra điện thoại.

"À ừm... xin lỗi, hình như là rẽ phải ở kia... Ừm, rẽ vào đi thêm một đoạn nữa là tới rồi."

Hôm nay dự định là bốn người sẽ ăn trưa cùng nhau.
Quán ăn do Ayaka chọn.
Dù đã hỏi trước về sở thích và những món không ăn được, nhưng thông tin chi tiết về quán vẫn được giữ bí mật.

"À... là chỗ kia kìa."

Theo hướng nhìn của Ayaka — một tòa nhà với những bức tường màu xám.
Ngoài cái cửa lùa (hay cái gì đó tương tự) cao ngang tầm cổ của Hijiri ra, thì xung quanh chỉ là tường.
Không có biển hiệu.
Chỉ có duy nhất một thiết bị trông như chuông cửa...
Nhìn thoáng qua thì chẳng biết đây là tòa nhà gì nữa.

(Những kiểu quán thế này...)

Cô có chút liên tưởng.
Có lẽ đây là kiểu quán mà lối vào chính là cửa sau.
Và cửa sau thường dành cho khách đi ô tô đến — chẳng phải là kiểu đó sao?
Ayaka bắt đầu gọi điện cho ai đó bằng điện thoại.
Rồi sau đó:

"Xin lỗi mọi người, hơi cúi người xuống một chút rồi vào nhé? Cẩn thận kẻo cụng đầu nha."

Bước vào bên trong, đó là một không gian hoàn toàn khác biệt với vẻ ngoài.
Nó giống như một nhà hàng ẩm thực cao cấp lâu đời.
Hơn nữa, là loại quán không hề dựa hơi vào danh tiếng lâu năm để cẩu thả.

"Chúng tôi đã đợi, Togou-sama."

Một người phụ nữ mặc kimono cúi chào sâu, rồi dẫn họ vào phòng với những cử chỉ thanh tao.
Đó là một căn phòng riêng.
Bàn ăn là kiểu kotatsu có hố dưới chân.
Kiểu này ngồi thoải mái gần như ngồi ghế.
Bên ngoài ô cửa sổ dọc là một khu vườn nhỏ được chăm sóc kỹ lưỡng.
Trên trần của khu vườn hình như có ô cửa lấy sáng, ánh mặt trời đổ xuống.
Kobato vẫn còn ngơ ngác, mắt nhìn quanh căn phòng và khu vườn.
Itsuki cũng vậy:

"Này Ayaka... chuyện ăn trưa cậu bảo sẽ trả hết... nhưng chỗ này đắt lắm đúng không? Hay nói đúng hơn... đây chẳng phải là kiểu quán mà chính trị gia hay nghệ sĩ hay lui tới bí mật sao?"

Ayaka cười khổ.

"Nhưng cậu biết đấy, hôm nay chúng ta muốn nói chuyện về thế giới bên kia sau bao lâu rồi mà... mình nghĩ một nơi không sợ bị ai nghe lén là tốt nhất. Với lại... mình cũng muốn chọn một quán mà không cần phải bận tâm về thời gian. Nên mình đã nhờ ông nội, và ông đặt chỗ này cho..."

"À," Ayaka nói thêm.

"Nhân viên quán chỉ đến khi chúng ta bấm chuông gọi, nên không lo họ tự tiện vào phòng lúc chúng ta đang nói chuyện. Vì vậy, mọi người có thể yên tâm mà tâm sự."
"Không, không phải vấn đề đó... ý tớ là, quán này đâu phải chỗ cho bốn nữ sinh trung học thản nhiên bước vào đâu. H-hồi nãy cẩn thận ăn mặc là quá đúng đắn rồi... dù chẳng biết có hợp với không khí quán không... nhưng ít nhất là không đến mức quá lạc quẻ... nhỉ?"

Đang ngồi cạnh Itsuki – người đang có những suy nghĩ rối loạn đầy thú vị – Hijiri nói:

"Nhưng mà, để một mình Togou-san trả tiền thì hơi ngại nhỉ. Hôm nay tớ cũng mang đủ, hay là chia đôi đi? ...Nếu đủ tiền."
"À—không sao, không sao đâu! Thực ra... tiền phí ở đây không phải mình trả đâu."
"Thật sao?"
"Mình đã nhờ ông nội chi trả cho. Khi mình ngỏ lời, ông còn mắng yêu: 'Đừng coi thường ông thế chứ, ta vốn dĩ đã định như vậy rồi'. ...A ha ha..."

Ayaka cầm quyển menu bọc da lên một cách tự nhiên.

"Với lại... nếu tự trả bằng tiền túi, mình sợ mọi người sẽ lại khách sáo. Nhưng nếu là được ông nội mời thì các cậu sẽ cảm thấy thoải mái hơn đúng không?"

Itsuki ngồi xếp bằng, nhắm mắt lại, khoanh tay.

"Ra... là vậy sao? Không, nhưng mà... có khi đúng thật..."

Hijiri lấy ngón tay chạm nhẹ vào môi, khẽ mỉm cười.

"Cậu mạnh mẽ lên rồi đấy, Togou-san."
"...Cảm ơn cậu."

Ayaka đẩy một trong hai cuốn menu về phía Hijiri.

"Mà nè, dù có nói về thế giới đó đi chăng nữa, chắc người ngoài nghe được cũng chỉ nghĩ là 'bốn đứa con gái này đang nói chuyện kỳ quặc gì thế' thôi. Nhưng mà, môi trường có tai vách mạch rừng thì... phía chúng ta hơi khó nói chuyện một chút."

Hijiri vừa nhận menu vừa nói:

"Dù là ở nhà ai thì cũng có tai mắt của người thân mà nhỉ."

Có cả chuyện về những người mất tích nữa.
Không thể loại trừ khả năng lỡ lời để lộ chuyện gì đó rồi gây ra nghi ngờ.
Tóm lại:

"Những lời nói giống như thể người mất tích vẫn còn sống"

Điều này, tuyệt đối không được.
Nhưng ở quán này thì rủi ro có thể giảm xuống gần như bằng không.
Với đối tượng khách hàng chủ đạo như thế này, thì có thể yên tâm.
Vì đây là nơi coi trọng tính bảo mật của những cuộc hội thoại.

(Dù có lẽ mình hơi lo xa quá...)

Ayaka cầm cuốn menu còn lại lên, mở ra rồi đặt xuống.
Rồi cô nói:

"Cái đó... mình nghĩ là, thứ gì dùng được thì nên dùng. Ừm... có thể sau này sẽ có người khó chịu với việc mình thản nhiên sử dụng vị thế này. Nhưng không sao cả. Chuyện được tất cả mọi người yêu quý vốn dĩ là điều bất khả thi. Cũng giống như việc không tồn tại nhân vật hay câu chuyện nào được cả thế giới yêu thích vậy. Và hiện tại, mình không phải là người sẽ chìa tay với bất cứ ai, và mình cũng nghĩ rằng việc ghét ai đó là quyền tự do của mình. Nhưng ngược lại... những người mình yêu quý, mình sẽ càng trân trọng hơn bao giờ hết. Đúng vậy... giống như các cậu ở đây — những người như các cậu vậy."

"Togou-san cũng thay đổi nhiều thật đấy."

Người nói là Kobato đang ngồi cạnh Ayaka.

"S-sao cơ? Không... có lẽ... là vậy thật... A ha ha... nhưng mình vẫn chưa thể đạt tới tầm của Mimori-kun hay Hijiri-san được..."

Hijiri đặt menu xuống bàn rồi nói:

"Ơ? Togou-san đang nhắm đến tầm đó sao?"
"Hả? À, ừm... ít nhất là lúc này..."
"— Thật vinh dự."

Đúng lúc đó, bụng Itsuki kêu "kíu... kíu...".
Itsuki đỏ mặt "Hự".
Ba người còn lại ai nấy đều nở nụ cười nhẹ nhàng.
Hijiri mở menu ra rồi đẩy về phía Itsuki, nói:

"Thôi, gọi món trước đi nhé."

...

Bữa ăn (kể cả tráng miệng) đã xong, giờ là giờ trà sau bữa.
Đúng như Ayaka nói, quán này không hề có cái kiểu "đã đến giờ rồi..." ngầm định.

"Hà... ban đầu cứ tưởng quán này chỉ có mấy món hương vị thanh tao quá, làm tớ lo, ai ngờ đủ loại món nên thỏa mãn ghê~"
"Itsuki, thất lễ quá đấy."
"Ư... xin lỗi."

Ayaka đặt tách trà xuống, nói:

"Ở đây khách đủ kiểu, nên hương vị và nguyên liệu cũng phong phú lắm. Cơ bản là cần đặt chỗ trước, nên nếu khách vãng lai thì menu hơi giới hạn chút thôi."
"Món ăn cũng đủ cả Nhật, Tây, Trung... hình như còn có cả món dân tộc nữa. Đồ uống cũng đa dạng thật."

Chắc chắn là nguyên liệu toàn hàng thượng hạng.
Một điểm đáng chú ý nữa là menu món lẻ không có giá tiền.
Có lẽ cái này được tính gộp vào phí dịch vụ trọn gói — chăng.
Hoặc là thanh toán sau.
Nhưng Hijiri lúc này đang bận tâm chuyện khác.
Itsuki và Ayaka dường như cũng nhận ra điều đó.

"Kashima-san... chẳng lẽ, cậu thấy không khỏe à?"
"À... x-xin lỗi Togou-san. Không, không phải thế... thực ra hôm nay mình có chuyện muốn hỏi Hijiri-san. Mà cứ phân vân mãi không biết khi nào nên mở lời..."

Một luồng không khí nhẹ nhõm lan tỏa tới ba người còn lại.

"Chuyện gì thế? Cứ tự nhiên nhé."
"À, cảm ơn... chuyện là... lúc ở thế giới bên kia, chị Asagi hay nói lắm. Rằng những kẻ như mình quay trở về thế giới gốc thì biết làm gì đây... quay về một đất nước đã lụi tàn không lối thoát như thế, những kẻ như mình chỉ có thêm bất hạnh thôi — chị ấy nói vậy. Thế nên... mình cứ tự hỏi, liệu sống ở thế giới này có thực sự bất hạnh đến thế không..."

Hijiri nhấp một ngụm trà rooibos rồi đặt ly xuống.

"Ra là vậy. Có lẽ Asagi-san là kiểu người luôn kết nối... hoặc liên đới mọi chuyện vĩ mô với cá nhân thì phải."

Itsuki khoanh tay, nghiêng đầu hỏi:

"Nghĩa là sao cơ?"
"Là khi nghĩ về hạnh phúc hay cách sống của cá nhân, cô ấy luôn liên kết với thế giới và xã hội. Tất nhiên là không hoàn toàn tách rời, nên mới phức tạp đấy."
"À... kiểu như thấy tin tức xấu là cảm thấy cuộc đời mình cũng tệ đi ấy hả?"

"Đúng vậy," Hijiri khẳng định.

"Nếu nói về chuyện cá nhân tôi — thì khi đi ngủ... được che mưa chắn gió, tạm đủ đầy cái bụng, có môi trường vệ sinh tối thiểu, có tự do, an toàn... và được đặt lưng ngủ trên chăn ấm. Chỉ cần vậy thôi, nhiều ngày tôi thấy biết ơn vô cùng. Tôi cảm thấy, mình thật hạnh phúc."

Kobato tròn mắt ngạc nhiên.

"Hơi... bất ngờ nhỉ. Người như chị Hijiri mà lại — nói thế nào nhỉ — cảm thấy hạnh phúc với những điều giản đơn như vậy... À! Em không có ý xấu đâu..."

"Tất nhiên, được thỏa mãn tri thức, đắm chìm vào những luồng suy nghĩ mới... được tận hưởng khoảng thời gian như thế này. Ngoài ra, việc cảm thấy hạnh phúc với những yếu tố trần tục cũng có chứ. Rồi còn chuyện người đời hay đo đếm hạnh phúc bằng khối lượng tài sản, vẻ ngoài, có người yêu hay bạn đời chỉ số cao, hay thành công địa vị xã hội... đúng không?"

Ayaka lên tiếng:

"Kiểu như khao khát được công nhận mà hồi trước hay nghe ấy hả?"

"Đúng vậy. Và tôi không phủ nhận những giá trị đó không phải là thước đo hạnh phúc. Nhưng những thứ đó rất dễ mang tính tương đối cao. Nghĩa là, nó rất dễ biến thành 'so với người khác thì sao?'."

"Ý chị là, hạnh phúc mà chị Hijiri cảm thấy thường ngày, dù không nói là không có tính chất đó, nhưng... nó yếu hơn?"

"Phải. Hạnh phúc mà tôi cảm thấy trước khi đi ngủ, trong bối cảnh sống ở đất nước này, khó mà trở thành thước đo để so sánh với người khác. Và thế giới hay xã hội — càng tiếp xúc nhiều với mạng xã hội, con người lại càng khao khát những hạnh phúc có tính tương đối mạnh hơn."
"Tớ thì chỉ cần được ở bên cạnh chị mình thôi là hạnh phúc rồi~ Với cả mấy con mèo với Slay đáng yêu nữa!"

Sau khi nhìn Itsuki với nụ cười hiền hậu, Hijiri tiếp tục:

"Nghĩa là — việc 'mở' quá mức khiến cách cảm nhận hạnh phúc bị méo mó và cứng nhắc... tôi nghĩ là vậy."

Kobato có vẻ như đã hiểu ra chút ít.

"À... vậy nên, việc cứ kết nối mọi chuyện của thế giới và xã hội với bản thân mới dẫn đến 'bất hạnh'... vì toàn chuyện đen tối, nghĩ cái gì cũng thấy không ổn — là vậy sao?"
"Đúng. Asagi-san có lẽ đã nhìn nhận cảm giác hạnh phúc của người khác như vậy nên mới nói thế chăng? Dù rằng... có thể hiểu là chị ấy cố tình dùng cách diễn đạt mạnh mẽ đó để bảo vệ — để nhắc nhở Kashima-san cũng nên."
"...Nếu vậy thì, em thấy vui."

Hijiri vẫn mỉm cười, hạ ánh nhìn xuống:

"Tôi nghĩ, thế giới hiện tại đang hơi bị 'mở' quá mức. Những người sống ở thế giới này lẽ ra nên 'đóng' lại một chút... và ưu tiên cho cuộc sống cá nhân của mỗi người hiện tại hơn, không phải sao?"

Itsuki đặt cằm lên bàn:

"Ý chị là mọi người đừng nên đem cái gì cũng đi so sánh với người khác hay nghĩ về những chuyện to tát quá mức nhỉ~"

"Tất nhiên, chọn cách sống là quyền tự do của mỗi người. Như câu nói của nhà văn Hemingway, sống với suy nghĩ thế giới này rất tuyệt vời và đáng để chiến đấu cũng tốt. Ngược lại, như nhà văn Salinger, giữ khoảng cách với xã hội, bịt tai nhắm mắt, ngậm miệng, chọn cách sống 'đóng' đầy cô độc cũng chẳng sao."

Hijiri thấy thú vị ở chỗ cả hai nhà văn đó đều từng có cơ duyên gặp gỡ, và đều có kinh nghiệm nhập ngũ.
Như chợt nhớ ra điều gì đó, Ayaka nói:

"Ơ? Nhưng mà, Hemingway thì..."
"Đúng vậy, cuối cùng ông ấy chọn cách tự sát... nhưng tôi không nghĩ điều đó phủ nhận cách sống hay những tác phẩm ông để lại. Đó có thể coi là dấu vết của sự chiến đấu mà ông ấy đã trải qua."

Itsuki nhắm mắt, khuôn mặt đầy nghiêm túc:

"Lối sống là thứ sẽ còn lưu lại, phải không nhỉ."

Nhân tiện, Salinger thì có vẻ cách sống của ông ấy cũng không tệ lắm.
Nghe nói cuối đời, ông ấy vẫn có những giao lưu nhỏ nhặt với người dân trong ngôi làng nơi ông sinh sống.

"Giờ đang lấy ví dụ về nhà văn, nhưng việc đọc sách cũng có thể là hành vi 'đóng' đấy. Khi đang đọc tiểu thuyết, bạn có mối quan hệ 1-1 với câu chuyện và tư tưởng trong đó. Cậu không thấy đó là một hành vi rất hạn hẹp và đóng kín sao?"

Kobato, với vẻ cố gắng theo kịp tư duy của Hijiri, nói:

"Vâng, đúng là... nghe chị nói thì có vẻ đúng thật..."

"Nếu có thể đắm chìm vào đó thì còn gì bằng. Với cả còn có giả thuyết 'con người cảm thấy hạnh phúc nhất khi đang tập trung' nữa. Quên đi mọi thứ khác như thế giới, quốc gia, hay xã hội bên ngoài, và đắm chìm vào một thứ gì đó... không chỉ riêng đọc sách, có lẽ hạnh phúc chân chính của con người nằm ở những nơi như thế."
"Lúc làm việc mình thích, thời gian trôi nhanh vèo vèo thật mà~"

Itsuki ngồi thẳng dậy nói.
Hijiri rào trước rằng có thể hơi dài dòng:

"Tóm lại — nếu là cách sống theo đuổi hạnh phúc 'đóng' với tính tương đối yếu, thì thế giới này cũng không tệ lắm đâu... tôi nghĩ là vậy."

Thế giới.
Xã hội.
Người đời.

Con người có thể giữ khoảng cách hơn một chút với những thứ "mở" như vậy.
Bởi nếu cứ kết nối mãi với những điều đó — trái tim cuối cùng sẽ kiệt quệ.
Đôi khi, còn bị kéo xuống những vực thẳm tồi tệ hơn.

Không cần quan tâm người khác "thế nào".
Quan trọng là bản thân mình "thế nào".

Takao Hijiri, cũng suy nghĩ như vậy.

"Tất nhiên," Hijiri nói thêm.

"Nếu là Asagi-san thì có lẽ chị ấy sẽ bảo 'Cách nghĩ đó chỉ là trốn chạy, rốt cuộc cũng chỉ là liều thuốc giảm đau ngụy biện thôi'. Với lại, cách nghĩ của tôi cũng phải dựa trên tiền đề là có thể đối phó với những kẻ xâm hại người khác... Ơ, Kashima-san? À, Togou-san nữa... hai cậu sao thế?"

Kobato và Ayaka từ bao giờ đã ngồi quỳ chính tọa (seiza) nghe Hijiri nói.
Với vẻ mặt như học sinh đang chăm chú nghe giảng, Kobato nói:

"B... bài học bổ ích lắm ạ...!"

Ayaka cũng với khuôn mặt đó:

"Em cũng... rất bổ ích ạ...!"

Thấy vậy, Itsuki khoanh tay đầy vẻ tự đắc:

"Ừm ừm... lời vàng ngọc của chị gái ta, hai đứa nhớ khắc cốt ghi tâm đấy."
"Sao cậu lại tự mãn thế hả Itsuki."

Hijiri dùng tay trái cù vào hông Itsuki.

"Hiiiii-a!—X-xin lỗi chị! Nyaaa—đã bảo là xin lỗi rồi mà!"

Hai người đang ngồi chính tọa tròn mắt nhìn nhau cười khúc khích.

...

Cả nhóm cảm ơn Ayaka rồi rời quán.
Sau đó, theo ý Itsuki, họ dự định đi dạo quanh các cửa hàng gần ga.
Cô ấy muốn cùng bốn người đi ngắm quần áo và phụ kiện.
Danh sách các cửa hàng thì Itsuki đã chọn trước rồi.

"À đúng rồi! Đi xem hết xong, hay là mình đi hát karaoke đi?"
"Hả?"

Ayaka có vẻ bối rối.

"Ơ? Ayaka, bận gì à?"
"À, không phải... mình chưa từng đi hát karaoke bao giờ... thực ra, mình cũng không tự tin về giọng hát lắm..."
"Gì chứ, chuyện đó á! Không sao đâu mà! Nhóm mình toàn người quen, không ai trêu chọc đâu! Thậm chí nếu là lần đầu, coi như thử thách bản thân cũng được mà! Nếu thấy ngại quá thì nói thẳng nhé! Đi ngồi cà phê buôn chuyện cũng được!"

Ayaka chuyển ánh nhìn sang Kobato.
Có vẻ cô đang thăm dò sự nhiệt tình của những thành viên khác.

"K-Kashima-san thì sao?"
"Hả? À, mình... thì sao cũng được. Mà thực ra, mình cũng từng đi với Itsuki vài lần rồi..."
"Kobato từ trước đã hay đi hát một mình rồi! Cậu ấy hát hay lắm đấy!"
"Wa, Itsuki-san! Đâu có hay... t-thật mà...!"
"Với lại Ayaka... đi hôm nay là cậu được nghe chị gái tớ hát đấy, hiếm lắm nha?"
"Ư..."

Phản ứng của Ayaka chuyển ngay sang sự giằng xé mãnh liệt.
Về phía Hijiri:

(Ủa, vì lý do đó mà lung lay hả...?)

Cô cảm thấy bối rối trước phản ứng đó.
Kể cả khi bị mong chờ giọng hát của mình...

"Chị đâu có nhiều bài tủ, cũng chẳng phải hát hay gì đâu?"
"Nhưng mà... đúng nhỉ, lần đầu đi karaoke... mà lại với Hijiri-san..."

Rõ ràng, tâm trạng của Ayaka đã thay đổi.
Itsuki như chớp lấy thời cơ, khoác tay Ayaka:

"Đi đi mà Ayaka~? Chẳng lẽ cậu không muốn nghe chị hát sao? Chị với Hijiri-san còn từng hôn nhau thắm thiết thế kia mà, cậu không thấy tò mò à? Nhỉ~?"
"I-Itsuki-san! C-chuyện đó là một phần trong kế hoạch lúc đó... tại tớ hiểu lầm nên... nên là, Hijiri-san là một người tuyệt vời... là thật mà..."

Vừa nói những câu biện minh kỳ lạ, ánh mắt Ayaka cứ dán chặt vào Hijiri.
Đúng là sau khi trở về, cô ấy đã thay đổi thật.
Nhưng nhìn phản ứng kiểu này, lại thấy vẫn có những phần không hề đổi thay.

"Itsuki, đừng làm khó Togou-san nữa."

Thế là Ayaka quyết tâm như người nhảy lên chuyến xe sắp chạy:

"— K-không! Tớ đi! Tớ muốn đi!"
"Ồ, Ayaka cũng chịu đi kìa! Mà đúng là, lời của chị gái vẫn hiệu quả hơn mình mời nhỉ!"

Đúng là chị mình, Itsuki nói. Bên cạnh, Hijiri xác nhận lại:

"Được không đó, Togou-san?"
"T-tớ... nếu là nhóm này thì cũng được... Với lại..."

Ayaka liếc nhìn Hijiri từ phía dưới.
Hijiri mỉm cười "Gì thế?".
Mặt Ayaka đỏ bừng, vội vàng tránh mắt đi.

"À—không... không có gì ạ..."

Kobato nhìn cảnh đó, chỉ biết cười khổ "A ha ha...".
Itsuki vui vẻ giơ tay:

"Quyết định thế nhé! Giờ thì đi càn quét các cửa hàng thôi!"

Bốn người cùng bước đi.

Đột nhiên—Hijiri dừng lại, nhìn lên bầu trời xa xăm.

Liệu những ngày tháng thế này có thể gọi là một hạnh phúc nhỏ bé không nhỉ—

(Không—)

Chắc chắn là, gọi như thế được rồi.

Bầu trời trong xanh như kéo dài đến tận thế giới bên kia đang mở rộng.
Cô nhắm mắt lại—cảm nhận làn gió.

(Thật là... một ngày dễ chịu...)

—Còn cậu thì sao?

(Mimori-kun)

Ở bên đó, cậu vẫn ổn chứ?