◇【Togou Ayaka】◇

Thủ đô Enō của vương quốc Alion.
Đi về phía bắc Enō là một vùng núi non.
Mất khoảng nửa ngày đi xe ngựa.
Tại vùng núi đó cũng tồn tại một di tích.

Di tích Cổ Long.

Tương truyền, đây là di tích nơi một con rồng huyền thoại từng sinh sống.
Tên của nó là Thanh Nhãn Long.
Tuy nhiên, nghe nói con Thanh Nhãn Long đó giờ đây đã không còn nữa.

Các dũng giả lớp 2-C đang ghé thăm di tích Cổ Long.

"Hự!"

Phập!

Tiếng kêu thảm thiết của quái vật.
Ngọn thương của Togou Ayaka xuyên thấu qua tim của con quái vật.
Nó nôn ra máu, co giật.
Một lát sau, nó không còn cử động nữa.
Ayaka thở dốc để lấy lại hơi. Cô quay người lại.

"Mọi người, ổn chứ?"

Bảy học sinh.
Những người không vượt qua được thử thách của Nữ thần.
Họ là những "kẻ bị đào thải" được giao phó cho Ayaka.

Năm nữ.
Hai nam.

"Ư, ừm..."
"Cậu giỏi thật đấy, Togou-san."

Họ cũng cầm vũ khí trên tay.
Nhưng trên vũ khí hầu như chẳng có dấu vết nào của máu.
Giáp trụ vẫn còn mới nguyên.
Thứ duy nhất có dấu hiệu sử dụng rõ rệt chỉ là những tấm khiên.

"Mọi người không cần phải cố giết quái vật đâu. Trước mắt, hãy cứ nghĩ đến việc tự bảo vệ bản thân mình đã."

Có một cô gái đang co rúm người lại và khóc.

"Xin lỗi... xin lỗi nhé, Ayaka-chan. Tớ, chân tớ cứ run lên... đến cả việc di chuyển cũng không làm được..."

Ayaka mỉm cười, vuốt ve đôi má đang run rẩy của cô gái đó.

"Không sao đâu, Minamino-san. Chính tớ mới là người phải xin lỗi vì đột ngột đưa mọi người đến nơi như thế này."
"Không đâu."

Minamino Moe, người đang được vuốt ve má, lắc đầu.

"Đáng lẽ ra người phải cảm ơn là chúng tớ mới đúng... Chúng tớ, lẽ ra đã bị vứt bỏ rồi đúng không? Hức... nhưng Ayaka-chan đã cầu xin nên họ mới dừng lại, phải không? Nữ thần đã nói với chúng tớ như thế."

Có vẻ Nữ thần cố tình để họ biết về chuyện đó.
Khiến người ta không khỏi suy nghĩ về những toan tính đằng sau.

*(Đến cả Nữ thần, người đáng lẽ là đồng minh, mà cũng phải nghi ngờ thì... thật mệt mỏi...)*

"Chúng tớ sẽ cố gắng... hức... dù có thể sẽ trở thành gánh nặng cho Ayaka-chan..."

Ayaka thay đổi suy nghĩ.

"Không sao. Mọi người cứ để tớ bảo vệ. Nếu có quái vật xuất hiện, hãy để tớ lo."

*(Nếu có thể, mình không muốn để bất cứ người bạn cùng lớp nào phải chết nữa.)*

Trong lớp 2-C đã có người chết rồi.
Mimori Touka.
Cô đã không thể cứu cậu ấy.

"............"

*(Nếu dũng giả hạng S sở hữu sức mạnh kinh người như vậy, thì nếu mình cố gắng hết sức, có lẽ mình có thể đánh bại Đại Ma Đế.)*

Cô nắm chặt lấy ngọn thương.

*(Nếu đánh bại Đại Ma Đế, mình có thể trở về thế giới cũ... và rồi——)*

Không để ai chết cả.
Cho đến khi đánh bại Đại Ma Đế.
Ít nhất, bảy người này cô sẽ bảo vệ bằng tất cả khả năng.

*(Và cả Kashima-san nữa...)*

Đánh bại Đại Ma Đế.

*(Để làm được điều đó, cần phải tăng cấp... Phải giết lũ quái vật mắt vàng.)*

"Suou-san."
"……Vâng."

Ayaka gọi cô gái để kính, tóc cắt bob.

"Khi tớ không thể ứng phó kịp thời, cậu có thể giúp tớ cầm chân lũ quái vật không? Chỉ cần câu giờ thôi cũng được... tóm lại là phải đảm bảo an toàn cho mọi người."
"…………Vâng."

Người trả lời với giọng điệu không chút nhấn nhá là Suou Kayako.
Vũ khí của bảy người này "hầu như" không có dấu vết sử dụng.
Thế nhưng, trên thanh kiếm của Kayako lại có dấu vết của máu.
Một lúc trước, Ayaka đã thử hỏi mọi người, dù biết tỉ lệ thành công không cao.
Rằng có ai muốn kết liễu quái vật để lên cấp không.
Khi đó, con quái vật đã bị thương nặng nằm dưới đất.
Chỉ duy nhất một người giơ tay.
Đó chính là Suou Kayako.

Ở thế giới trước, cô ấy mang lại ấn tượng khá u tối.
Cô hiếm khi thấy cô ấy nói chuyện với ai.
Là một cô gái không nổi bật theo một nghĩa khác với Kashima Kobato.
Nhưng dường như can đảm của cô lại rất vững vàng.
Dù vậy, nếu thế thì việc cô nằm trong nhóm bị đào thải thật là lạ...

Những học sinh khác tỏ vẻ áy náy.

"Xin lỗi vì không giúp được gì cho cậu, Togou-san."
"Là con trai mà lại yếu đuối, tớ xin lỗi."
"Nhưng mà, thật sự sợ lắm..."
"……Việc giết một sinh vật, về mặt sinh lý tớ không thể làm nổi."

Ayaka mỉm cười đáp lại.

"Đừng xin lỗi mà? Tớ nghĩ cách suy nghĩ và cảm nhận của mỗi người là khác nhau. Việc có những thứ làm được và không làm được là chuyện bình thường."

Đừng bao giờ nghĩ rằng ai cũng có thể làm được những việc giống mình.
Mỗi người đều có sở trường riêng.
Chỉ cần làm những gì mình có thể là được.

"Tớ nghe nói ở thế giới này có cả loại ma thuật giúp tăng sức mạnh cho những người đang chiến đấu. Có lẽ mọi người cũng sẽ sớm sử dụng được những kỹ năng như vậy. Hình như còn có cả đạo cụ tiện lợi gọi là ma đạo cụ nữa... thế nên, mọi người không cần phải gắng gượng đối đầu với quái vật đâu. Trước hết hãy bảo vệ bản thân thật tốt. Nếu sau đó vẫn còn dư sức, tớ sẽ rất vui nếu mọi người giúp tớ chiến đấu. Ừm, vậy nên... đừng cảm thấy có lỗi quá nhé. Được không?"

Cô nắm chặt tay lại.

"Hãy cùng đánh bại Đại Ma Đế và trở về thế giới cũ nhé."

Sáu người, ngoại trừ Kayako, đều thể hiện biểu cảm đầy hy vọng.

"Togou-san...!"
"Tớ thật may mắn khi được ở trong nhóm của Ayaka-chan..."
"T-tớ cũng sẽ cố gắng hết sức trong phạm vi có thể!"
"Từ giờ cũng nhờ cậu nhé, Togou-san!"

Họ đều là những đứa trẻ có tấm lòng lương thiện.
Chính vì thế, cô càng phải bảo vệ họ.

▽

Nữ thần đã đưa ra một điều kiện cho các dũng giả.

Đánh bại một con quái vật tên là Nhục Long và mang con mắt của nó trở về.

Nghe nói đó là một con quái vật một mắt.

Đi tiếp về phía trước, nhóm Ayaka tiến ra một khu vực rộng lớn.
Cô kiểm tra tấm bản đồ mà Nữ thần đã đưa.

Xoẹt.

Kayako chiếu đèn lồng soi sáng.

"Cảm ơn cậu, Suou-san."

Khu vực sinh sống của Nhục Long đã ở gần.

"Ồ? Tưởng ai, hóa ra là Ayaka à."

Một đám người lũ lượt đi ra từ con đường khác.
Người gọi tên Ayaka là nam thanh niên đi đầu nhóm đó.

"……An-kun."

An Tomohiro.

Cậu ta đã thay đổi.

*(Không... có lẽ cậu ấy, chính là người lúc đó——)*

An tiến lại gần Ayaka đang nhớ về quá khứ.

"Chúng ta đều vất vả cả nhỉ?"
"Hả?"
"Không cần phải giả vờ đâu. Ayaka chẳng phải cũng đang dẫn theo một đám chân tay yếu ớt, chỉ biết dựa dẫm vào sức mạnh dũng giả cao cấp một cách tiện lợi đó sao."

Bộp.

Cậu ta vỗ vai cô.

"Ưm, mệt mỏi lắm đúng không? Vai trò của kẻ có sức mạnh ấy."

An chỉ vào những học sinh mà cô dẫn theo.
Họ đang nở nụ cười gượng gạo.

"Tớ không hề nghĩ đồng đội mình là gánh nặng."

An nhún vai.

"Đúng là câu trả lời đúng như mong đợi ở Ayaka. Cảm giác đúng là một câu trả lời hoàn hảo. Chính luận nhỉ? Tuyệt thật đấy. Trông cậu thật tỏa sáng. Khác hẳn với cái đám ngốc kia. Thế nào, Ayaka? Từ giờ, chỉ có hai chúng ta lập nhóm thôi, cậu nghĩ sao?"
"Đừng nói những điều kỳ quặc đột ngột như vậy. Hơn nữa, tớ không nghĩ mình có thể hòa hợp với cậu."
"Ự... Cuối cùng thì Ayaka cũng chỉ là loại người bị lợi dụng một cách tiện lợi thôi. Có năng lực mà, tiếc thật, tiếc thật. Kukeke."

Không rõ liệu có thể hợp tác với nhóm của cậu ta hay không.
Nhưng có vẻ là không thể.
An biểu diễn hành động khoa trương khi nhắc về đồng đội của mình.

"Cậu đã nghe Nữ thần nói về danh xưng của lũ B-hạng trở xuống chưa?"
"Danh xưng?"

"Bọn chúng, hạng B trở xuống, được xếp chung vào loại 'Dũng giả màu nhạt' đấy! Cậu có hiểu ý nghĩa của điều này là gì không, Ayaka?"

An dang rộng hai tay.

"Là tất cả những kẻ khác! Những kẻ nhạt nhòa! Là lũ mob, mob, mob ấy!"

"Không, không phải là tất cả những kẻ khác. Mỗi người đều là bạn cùng lớp, có khuôn mặt, có tên tuổi——"

Ngay lúc đó,

"Gư gá aaaaaa——!"

Từ con đường sâu bên trong, mấy con quái vật lao ra.

*(Toàn bộ đều là quái vật mắt vàng...)*

"Mọi người, lùi lại!"

Ayaka đặt đồng đội ra sau lưng và thủ thế bằng thương.
Nhóm của An thốt lên tiếng kêu cứu.

"A, An-san!"
"Làm ơn đi!"
"Hãy dùng sức mạnh hạng A của anh cứu chúng tôi!"

An bùng nổ sát khí, đôi mắt trợn ngược.
Khóe miệng nở nụ cười điên dại.

"Thiêu rụi đi——"

An chìa tay về phía lũ quái vật.

"【Kiếm Nhãn Hắc Viêm】!"

Ngọn lửa đen từ tay An phun ra dữ dội.
Như con thú dữ được xổng chuồng.
Nhìn kỹ thì trong mắt cậu ta, hoa văn của thanh kiếm đang phát sáng.
Ngọn lửa đen ập tới nuốt chửng lũ quái vật.
Chúng kêu thảm thiết rồi gục ngã trong chớp mắt.

*(Đó là kỹ năng đặc hữu của An-kun sao...?)*

Nhóm của An lần lượt cất lời tán tụng.

"K-kinh quá... quả không hổ danh là An-san!"
"Quả nhiên An-san thật tuyệt vời! Tuyệt thật!"
"Ngọn lửa đó chắc chắn là thuộc hàng mạnh nhất trong số các dũng giả rồi!"
"Em sẽ theo anh cả đời!"

Tất cả đều không có cảm xúc trong mắt.
Có phải họ đang nịnh nọt không?

"Chà chà."

An cười tự giễu, nhìn vào lòng bàn tay mình.

"Ta không hề có ý định khoe khoang sức mạnh này..."

▽

Nhóm Ayaka tách khỏi nhóm của An và tiếp tục đi.

*(An-kun đã khẳng định những dũng giả hạng thấp là gánh nặng...)*

Có vẻ không phải là đối tượng có thể cùng nắm tay nhau.

Thay đổi.

Tất cả mọi thứ.

Đi tiếp, nhóm Ayaka đặt chân đến một khu vực đầy rẫy xác chết của quái vật.

Đã chệch khỏi con đường ban đầu.
Chỉ là từ phía này, có hàng loạt tiếng kêu thảm thiết của quái vật vang lên.
Nên cô cảm thấy hơi bận tâm.
Liệu có phải là nhóm của Kirihara không?
Cô quan sát từ trong bóng tối. Cô nhìn thấy bóng dáng của hai cô gái.

Chị em nhà Takao.

Hijiri đang xoa lưng cho người em gái đang quỳ xuống.
Cô có thể xác nhận chất nôn mửa ngay trước mặt người em.

"Ổn chứ?"
"Xin lỗi, chị hai... dù sao thì bị bao vây bởi xác chết với số lượng lớn thế này, em bắt đầu thấy buồn nôn..."
"Không sao đâu. Em cũng là con người được hình thành bởi xã hội Nhật Bản mà. Nên phản ứng như vậy cũng chẳng có gì lạ cả."
"Ch, chị hai không thấy bình thường sao?"
"Nếu tắt một phần trí tưởng tượng đi thì không vấn đề gì. Mọi vấn đề về tinh thần đều là ảo tưởng do trí tưởng tượng tạo ra cả thôi."
"Khó hiểu quá chẳng hiểu gì cả, nhưng quả nhiên chị hai thật tuyệt..."
"Dù nói vậy, nhưng mùi xác chết thì không thể tắt được. Nhưng nếu nghĩ rằng mùi xác chết này là mùi do vi sinh vật đang sống tỏa ra, thì cũng không phải vấn đề gì quá lớn. Đó không phải là mùi 'chết'."
"……Xin lỗi, vẫn không hiểu gì cả."
"Không sao đâu."

Xác quái vật vương vãi xung quanh hai chị em.
Khoảng một phần ba bị cháy sém.
Số còn lại thì bị chém đôi ngang thân.

"…………"

Cô cảm thấy vết cắt quá gọn gàng.
Phải chăng tất cả đều là do kỹ năng đặc hữu của hai chị em?
Nếu vậy thì,

*(S-hạng mà chưa học được kỹ năng đặc hữu, chỉ có mình thôi...)*

Cấp độ đã tăng cao hơn trước.
Nhưng kỹ năng đặc hữu của Ayaka vẫn chưa được khai phóng.
Hijiri nhặt chiếc túi nhỏ trên tay lên.

"Cũng lấy được nhãn cầu của Nhục Long rồi, thế là hoàn thành điều kiện ở di tích này."

Nghe nói nhãn cầu Nhục Long chỉ cần một cái cho năm người.
Vậy nên nhóm tám người của Ayaka cần hai cái.

"Với cả——"

Hijiri nói mà không nhìn về phía đó.

"Dù có xuất hiện cũng không bị ăn thịt đâu, Togou-san?"

Quả nhiên là đã bị phát hiện.
Ayaka bước ra khỏi bóng tối.

"Xin lỗi... vì nghe thấy quá nhiều tiếng kêu của quái vật từ phía này nên tớ thấy hơi bận tâm."

Hijiri lướt ánh nhìn về phía sau lưng Ayaka.

"Nhắc mới nhớ, đồng đội của cô tăng lên rồi nhỉ."
"Ừ."

Hai chị em bước tới.
Khi định đi ngang qua Ayaka, Hijiri dừng lại.

"Ổn chứ?"
"Hả? Tớ sao?"
"Phải."

Ayaka cười khổ.

"Ưm, tớ đang cố gắng hết sức theo cách của mình rồi..."

Hijiri khẽ thở dài.

"Có vẻ không ổn lắm đâu."
"Hả?"
"Khi trả lời, cô đã lảng tránh ánh mắt rồi."
"À——"
"Cô nên học cách tự chăm sóc bản thân mình một chút thì hơn."

Hijiri bước đi. Itsuki đặt tay lên vai Ayaka.

"Thôi... đừng cố quá sức, lớp trưởng."
"……C, cảm ơn cậu."
"Chị hai tuy thế thôi chứ có vẻ khá thích cậu đấy."
"Hả?"
"Đi thôi, Itsuki."

Khi Hijiri gọi, Itsuki chạy bước nhỏ đuổi theo chị mình.

"Hijiri-san, lúc nãy——"
"Không, tớ không phủ nhận đâu."

Chị em nhà Takao cứ thế hiên ngang biến mất vào trong bóng tối.