Tôi tỉnh dậy.

「――――――――」

Căn phòng sáng sủa, cho thấy đã là “buổi sáng”.
Một không gian ngầm kỳ lạ được quản lý bởi vị Ma nữ cấm kỵ.
Nếu đã có hệ thống môi trường cho ban đêm, thì dĩ nhiên cũng phải có cho ban sáng rồi.

「Chào buổi sáng.」

Xoay mặt sang ngang, tôi thấy Seras đang ngồi đó.
Cô ấy đã thay sang bộ thường phục hàng ngày.
Seras đang ngồi ở mép giường, cơ thể xoay vặn lại. Một tay cô chống lên nệm để giữ thăng bằng, nửa thân trên nghiêng về phía tôi. Nhìn dáng vẻ này, có vẻ cô ấy đã ngồi như vậy được một lúc rồi――

「Cô đợi tôi thức dậy à?」
「Vì ngắm nhìn gương mặt lúc ngủ của ngài là điều không bao giờ chán mà.」
「……Một cách giết thời gian không tốn xu nào nhỉ.」

Vừa nói đùa, tôi vừa khẽ chạm vào vai trái của mình.

Nhói.

「…………」

Cơn đau âm ỉ vẫn còn sót lại ở sâu bên trong.
Tôi đã kỳ vọng đôi chút vào việc thúc đẩy hồi phục nhờ hiệu ứng chỉ số… nhưng xem ra nó không phải vạn năng đến mức đó. Với tình trạng này, chắc khó mà bình phục hoàn toàn trong một hai ngày được. Nếu cơn đau này còn tồn tại, nó sẽ là điểm yếu khi đối đầu với Nhân Diện Chủng. Hơn nữa, mục đích lấy thông tin về Cấm chú vẫn chưa hoàn thành…

Không cần phải vội.

Vừa nâng vai trái, tôi vừa ngồi dậy.

「Seras ngủ ngon chứ?」

“Vâng”, Seras gật đầu dịu dàng.

「Toka-dono cũng ngủ rất say nhỉ.」
「Từ lúc vào Ma Quần Đới, tôi đã lâu rồi không được ngủ một giấc dài như vậy… Cảm giác tỉnh táo một cách lạ thường.」

Seras dùng tay vuốt ve chỗ tôi vừa nằm.
Có vẻ như cô ấy đang phân vân không biết có nên hỏi điều gì đó không.
……À, ra là vậy.

「Nếu vậy thì, sau này cùng ngủ chung cũng không sao cả.」

Tay Seras khựng lại.
Có vẻ tôi đã đoán trúng tim đen. Cô ấy vén lọn tóc xõa bên má rồi lảng tránh ánh mắt của tôi.

「V-vâng. Tôi nghĩ là cũng không vấn đề gì. Tôi dậy sớm hơn Toka-dono khoảng một tiếng, nhưng bản thân cũng đã ngủ đủ giấc rồi. Thể trạng cũng rất ổn định.」
「…………」

Chứ không phải cô chỉ ngồi nhìn mặt tôi ngủ suốt gần một tiếng đồng hồ đấy chứ?

Tôi kiểm tra thời gian bằng chiếc đồng hồ bỏ túi đặt ở đầu giường.

「Dáng ngủ của tôi có ổn không? Cả việc nói mớ hay ngáy nữa.」
「Không có vấn đề gì cả. Hơn nữa… liệu việc tôi được ngài thi triển 【Sleep】 có… ổn không ạ?」

Tôi đặt đồng hồ xuống.

「Tôi luôn ngạc nhiên về tư thế ngủ rất đẹp của cô đấy. Cảm giác như cô chỉ trở mình ở mức tối thiểu thôi.」

Tôi chẳng nhớ là đã từng nghe tiếng Seras ngáy bao giờ.
Lúc nào cô ấy cũng thở nhịp nhàng, yên tĩnh. Có nói mớ đôi chút, nhưng cũng chẳng đáng bận tâm.

「Tôi nhẹ nhõm rồi.」

Seras thở phào nhẹ nhõm.
Nào,

「Vậy thì… cô hãy ghé qua phòng của Eve và hai người họ, sau đó cùng đến căn phòng ăn hôm qua trước đi. Tôi sửa soạn xong sẽ đến ngay.」
「Đã rõ.」

Sau khi Seras rời đi, tôi vẫy tay gọi Pigimaru.
Nó bồng bềnh bay đến gần.

「Puyu~」
「Từ lúc chúng ta thức dậy có gì lạ không?」
「Puyu.」

Màu đỏ phủ định.
Vậy à, tôi xoa đầu Pigimaru.

「Có nhóc ở đây thật giúp ích nhiều đấy.」
「Puni~♪」

Pigimaru sẽ rơi vào trạng thái ngừng hoạt động nếu bị áp lực quá mức.
Nhưng nếu không có chuyện đó, nó không cần ngủ.
Nghĩa là, nó có thể giám sát căn phòng này suốt cả đêm.
Giống như một chiếc camera giám sát biết đi có kèm cảnh báo vậy. Việc tôi có thể an tâm ngủ ngon cũng là nhờ sự đóng góp không nhỏ của Pigimaru.

Sau đó, tôi sửa soạn nhanh chóng rồi cùng Pigimaru và Slay rời khỏi phòng.

　　　　　▽

Thời gian lưu trú cụ thể vẫn chưa được quyết định.
Thông tin về Cấm chú phần lớn phụ thuộc vào quyết định của Erika.
Với một người như Erika, việc thúc ép chỉ có tác dụng ngược.
Vì vậy, phía chúng tôi chỉ còn cách chờ đợi quyết định của cô ấy. Ngoài ra, thời điểm rời đi cũng sẽ phụ thuộc vào tốc độ hồi phục vết thương của tôi.
Nói tóm lại――tôi có kha khá thời gian rảnh rỗi.
Nhưng tôi không có ý định để khoảng thời gian dư thừa này trôi qua vô nghĩa. Sau bữa sáng, tôi lập tức đề nghị với Seras.

「Ngài muốn tôi dạy cưỡi ngựa?」
「Chẳng phải lúc rời khỏi Monroy, tôi đã nói nếu có cơ hội thì nhờ cô dạy sao? Tiện thể giờ đang có thời gian đây.」

Seras mỉm cười như thể đã đoán trước được.
Cảm giác như cô ấy đang nghĩ: “Cuối cùng thì thời khắc này cũng đến”.

「――Đã rõ. Nếu đó là điều Toka-dono mong muốn.」
「Cảm ơn. Slay, nhờ cô hỗ trợ được không?」
「Pakyu♪」

Slay, vốn đang đùa nghịch với Liz, cũng vui vẻ đồng ý.

「À, vết thương ổn chứ?」

Để khoe ra sự khỏe khoắn, Slay nhấc bổng hai chân trước lên.

「Pakyukyuun♪」

Khả năng hồi phục của nó còn nhanh hơn cả tôi…
Tốc độ hồi phục đó là đặc tính của giống loài sao? Có lẽ cũng liên quan đến việc sơ cứu chuẩn xác của Seras nữa.

「Nếu chỉ đi lại ở dạng thứ hai thì chắc không vấn đề gì ạ.」
「Pakyuri♪」

Slay không có vẻ gì là đang cố quá sức.
Nếu Seras cũng đánh giá như vậy thì chắc là ổn rồi.
Tôi nhân tiện cũng ngỏ ý với Eve.

「Eve.」
「Ừ?」
「Tôi định sau này nhờ cô dạy cách tác chiến cận chiến đấy.」

Sau khi dùng ngón cái quệt vệt thức ăn dính ở khóe miệng, Eve gật đầu.

「Cứ giao cho ta.」

Trước đây cũng có được dạy vài đường cơ bản, nhưng chưa bao giờ có cơ hội được chỉ dẫn kỹ lưỡng.
Giờ là lúc thích hợp nhất.
Erika, người đang thưởng thức trà sau bữa ăn, đứng dậy.

「Ngoại trừ cánh cửa ở tầng thấp nhất, các người cứ tự nhiên đi lại. À, dù tôi biết các người hiểu rồi, nhưng dù là “tự nhiên” thì cũng phải trong giới hạn lịch sự đấy nhé?」

Phía sau lưng Erika, lũ Golem đang tất bật dọn dẹp bữa sáng.

「À… tiện thể, tôi mượn Eve và Liz một chút được không? Việc của Eve thì sau khi luyện cưỡi ngựa xong mới bắt đầu mà, phải không?」
「Ừm? À, tôi thì sao cũng được.」

Thế là Eve và những người khác rời phòng cùng Erika.
Những người còn lại chúng tôi đi ra ngoài hang ổ.

Một lần nữa, đây đúng là một không gian không giống như dưới lòng đất.
Có gió thổi, và vì lý do nào đó, cả chim chóc cũng bay lượn.
Thứ duy nhất tồn tại như một sự bất thường chính là cái cây khổng lồ xuyên qua cả bầu trời và mặt đất.

「Nào, trước hết――」

Tôi đưa ma tố vào, biến Slay thành dạng thứ hai.
Đây là hình dạng gần giống nhất với hình ảnh ngựa thông thường.
Hay đúng hơn là gần như y hệt.

「…Ừm?」

Một con Golem từ trong nhà đi ra, tay ôm theo một thứ gì đó.
Nó trao món đồ đó cho Seras.

「Cảm… ơn…」

Seras đón lấy với vẻ ngơ ngác, con Golem im lặng quay đi.
…Không biết nó có hiểu ngôn ngữ hay không nữa.

「Sự chu đáo của Erika chăng?」

Thứ Golem trao là yên cương.

「Dù hơi cũ nhưng đồ đạc vẫn còn rất tốt… Bản thân tôi cũng có chuẩn bị một bộ làm thủ công đơn giản, nhưng vì đã cất công mang ra nên dùng cái này đi ạ.」

Nhân tiện đó, cô ấy cũng dạy tôi cách đeo yên cương.
Khi cưỡi Slay ở dạng thứ ba, tôi không cần dùng yên cương.
Lúc đó, hình dạng của Slay đã biến đổi, cố định tôi một cách hoàn hảo.
Có vẻ lúc đó luôn có sự hỗ trợ đặc biệt từ cơ thể Slay.
Nhưng từ giờ trở đi, không phải lúc nào Slay cũng ở cạnh tôi.
Cần phải chuẩn bị sẵn sàng cho những cơ hội cưỡi những con ngựa khác nữa.

「Ngài làm tốt lắm, Toka-dono.」

Tôi đã lắp yên cương cho Slay thành công.
Tiếp theo, với sự giúp đỡ của Seras, tôi đặt chân lên bàn đạp.
…Ừm.
Cảm giác cưỡi không tệ chút nào.

「Vậy, tôi xin phép――」

Seras ngồi xuống phía sau tôi với động tác nhẹ nhàng.
Một động tác mà cụm từ “nhảy lên một cách hoa mỹ” rất phù hợp.
Seras hít một hơi sâu, từ phía sau, cô đặt đôi bàn tay trắng ngần lên đôi tay đang cầm cương của tôi.

「Vậy, bắt đầu thôi nào.」
「Ừ, nhờ cô nhé.」

Cứ như thế, tôi nhận những bài giảng từ Seras dựa trên thực hành.
Cách điều khiển dây cương thế nào.
Làm sao để làm dịu nó xuống.
Cả cách thúc vào hông ngựa để chạy nữa.
Cô ấy tận tình chỉ dẫn cho tôi từng chút một.
Có lẽ vì từng là Đoàn trưởng Thánh kỵ sĩ, người đứng đầu bao nhiêu người chăng?
Tôi cảm thấy cách dạy của cô ấy rất giỏi.
…Dù là lý thuyết hay thực hành, có lẽ cô ấy thực sự có tố chất làm giáo viên đấy.
Và rồi,

「Toka-dono, có một điểm cần lưu ý.」

Khi tôi cảm thấy mình bắt đầu nắm được mẹo, Seras ghé sát lại.
Cô hạ giọng, thì thầm bên tai tôi.

「Slay-dono có xu hướng đọc trước ý định của ngài để di chuyển. Vì vậy, hãy ghi nhớ trong đầu rằng với những con ngựa khác, việc điều khiển sẽ khó hơn Slay-dono một chút.」
「Quả nhiên là vậy sao.」

Tôi đã nghĩ là mọi thứ diễn ra quá suôn sẻ rồi.

「Vì vẫn còn là chú ngựa non mới sinh, nên… có lẽ cô bé đang cố gắng hết sức để làm hài lòng Toka-dono – người mà cô bé coi là cha mẹ.」

Tôi vuốt ve bờm của Slay.

「Ra là vậy…」
「Pakyuun♪」
「Vì có thể biến thành dạng thứ ba tuyệt vời như vậy nên đôi lúc tôi quên mất… Nhóc vẫn chỉ mới sinh ra thôi nhỉ…」

　　　　　▽

Khi luyện tập xong và đang tháo yên cương cho Slay,

「Ơ?」

Seras nhìn về phía căn nhà.
Nhìn theo hướng mắt cô ấy, Eve và Liz đang đi đến.
Phía sau hai người là Erika.
Eve và Liz đã thay trang phục.

「…Được tặng sao?」

Eve gật đầu: “Ừm”.

「Erika đã rất chu đáo khi nghĩ rằng ta không thể thư giãn trong bộ đồ du hành.」

Erika nói với giọng như ép buộc.

「Bộ này cả hai người mặc chẳng phải thư giãn hơn sao?」

Thái độ như muốn hỏi: “Có ý kiến gì về bộ đồ này à?” vậy.

「…Có phải hơi lộ liễu quá không?」
「Thay vì nói lộ liễu, hãy nói là thoáng đãng đi.」

Cảm giác như đây là một bộ đồ khác trong cùng một dòng trang phục mà Erika mặc.
Giống như kiểu sườn xám với phong cách trang trí phương Tây vậy.
Dù vậy, nói Eve và Liz không hợp cũng không đúng.

「Không còn cách nào khác đúng không? Quần áo cũ đang được giặt và phơi rồi, hơn nữa Erika chỉ làm những bộ đồ cô ấy ưng ý thôi. Người tộc Elf chúng tôi có xu hướng chuộng mặc đồ mỏng nhẹ. Dù có những kẻ hay xì xào bàn tán… nhưng tôi chẳng quan tâm. Chà, nếu nói chính xác thì văn hóa này bắt nguồn từ các Linh hồn…」

…À, với Seras thì cũng có thể gọi là mặc đồ mỏng nhỉ.
Eve và Liz nhìn xuống trang phục của mình.

「Ta thì không thấy bận tâm gì cả.」
「Em cũng… cảm thấy dễ cử động hơn…」

Chằm chằm.

Erika đang nhìn chằm chằm vào tôi.
Ánh nhìn như muốn xuyên thấu.
Không phải là địch ý, mà giống như,

“Thế nào? Thế nào?”

Cô ấy đang ép tôi phải đồng thuận.
Vì không nở nụ cười nên việc đọc cảm xúc cô ấy tốn khá nhiều công sức.
Tôi, sau khi tháo bộ yên cương cuối cùng cho Slay, thở dài.

「Nếu là bị cưỡng ép thì không nói, nhưng nếu người trong cuộc đã chấp nhận thì chẳng phải tốt sao?」

Tách.

Erika búng tay.

「Tôi thích những người đàn ông hiểu chuyện.」
「…………」
「Sao thế?」
「Cô chỉ là muốn lấy quần áo mình cất công làm mặc thử lên người khác ngoài bản thân mình thôi đúng không?」
「…………」
「…………」
「Không được sao?」
「À, không có gì.」

Erika giật mình.

「――Đấy, vấn đề chính đâu phải là nghe nhận xét về quần áo. Tôi có một món quà cho Eve, nên muốn cả các người cùng xem.」

Đột nhiên, biểu cảm của Erika trầm xuống.

「Việc không còn cần phải làm số lượng lớn nữa, là phúc hay họa… Không, chẳng thể nào là phúc được.」

Erika lắc đầu chậm rãi.
Nói cách khác,

「Đó là thứ cô chuẩn bị cho tộc Báo Nhân sao?」
「Là vậy đó. Mà này, anh lúc nào cũng nắm bắt từng lời nói rồi đoán trúng phóc như vậy đấy…」

Erika nói xong, trao cho Eve một chiếc vòng tay màu bạc.
Trên vòng tay có những lỗ hõm tròn, mỗi lỗ được gắn một viên ngọc đen.
Gần viên ngọc có khắc các con số từ 1 đến 3.
Eve kiểm tra chiếc vòng.

「Hửm? Đồ trang trí à?」
「Toka.」

Cử chỉ gọi tôi lại.

「Anh có thể truyền ma tố vào viên ngọc số 3 này được không? Có lẽ lượng ma tố ẩn chứa trong cơ thể anh còn nhiều hơn cả Erika đấy.」
「…Hiểu rồi.」

Có lẽ là một món đạo cụ ma thuật mang hiệu ứng cường hóa nào đó chăng?

「Đi thôi, Eve.」
「Ừ, ừm.」

Bắt đầu truyền dẫn.

「…Ưm, Erika này. Từ bên trong chiếc vòng, có thứ gì đó mảnh dẻ đang xâm nhập vào cánh tay của ta.」
「Không sao, nó không gây hại gì cho cô đâu.」
「…Ta sẽ tin cô.」

Ánh sáng trắng xanh chảy ra từ cánh tay tôi…
Chúng lần lượt bị hút vào quả cầu bán cầu màu đen.

「Có vẻ cần một lượng ma tố kha khá nhỉ.」
「Nếu xét đến hiệu quả thì chừng đó là bình thường thôi.」

Erika tỏ vẻ đầy tự tin.
Sự tự tin đó…
Hiệu quả đã được kiểm chứng ở đâu đó rồi sao?
Nghĩa là đây không phải lần thử nghiệm đầu tiên.
Vậy thì có vẻ an tâm rồi.
Và rồi,

「Ư, nu!?」

Đột nhiên, cơ thể Eve bị bao bọc trong ánh sáng màu kem.
Ánh sáng đậm nhạt đó đang cuộn trào một cách kỳ lạ…
Không lâu sau――ánh sáng tắt ngấm.

「Hả?」

Người đầu tiên thốt lên tiếng đó là Liz.

「Chị… hai?」

Seras cũng nín thở.

「E…ve?」
「Đây… là…」

Eve ngây người nhìn vào đôi tay mình.
Tôi gửi ánh mắt dò hỏi đến vị Ma nữ.

「Erika.」
「Đúng vậy. Đây là chiếc vòng đặc chế mà Erika đã tạo ra cho Eidim và những người khác… cho tộc Tốc độ.」

Erika nhìn chăm chú vào Eve đã biến hình và nói ra công dụng của chiếc vòng tay.

「Đó là chiếc vòng để chuyển đổi tộc Báo Nhân sang hình dáng con người.」