Cánh cửa lối vào mở ra.
Người xuất hiện là một phụ nữ.
Như thể đã chờ đợi từ lâu, người phụ nữ ấy mỉm cười.

"Cô là Hijiri sao? Chào cô, tôi là Mimori Ryona, dì của Touka."

Một giọng nói thanh thoát, có độ trầm ổn nhưng đồng thời cũng rất dễ chịu và dịu dàng.

"Rất vui được gặp dì, cháu là Takao Hijiri."

Lúc này, Itsuki đang giết thời gian tại một quán cà phê nhà cổ gần đó.
Itsuki không giỏi duy trì lời nói dối điêu luyện như Hijiri.
Bản thân em ấy cũng tự nhận thức được điều đó nên đã tránh mặt.
Tuy nhiên, để đề phòng, em ấy vẫn đi theo đến tận khu vực gần đây.
Nghe nói em ấy sẽ đợi ở quán cà phê mà mình tự tìm cho đến khi mọi chuyện kết thúc.

"Một cô gái tuyệt vời... Phù, thằng bé Touka kia đúng là không phải dạng vừa nhỉ. Bộ đồ đó cũng rất hợp với cháu."
"—Cháu cảm ơn dì."

Hôm nay, Hijiri mặc thường phục.
Tổng thể tông màu được chọn thiên về phong cách sang trọng hơn thường ngày một chút.
Tuy nhiên, tránh chọn kiểu đồ tang vì nghe không may mắn.
Dẫu sao thì cậu ấy vẫn đang bị liệt vào danh sách mất tích.
Cô đã chọn lựa với sự cân nhắc đó... nhưng đánh giá của cô em gái lại như thế này:

"Ơ? Em thấy cũng đâu khác ngày thường mấy đâu? Chị hai vốn dĩ có tố chất cực tốt, em nghĩ chị nên thử thách bản thân hơn chút nữa. Kiểu như chị hai lúc nào cũng đạt điểm 100 ấy, mà chị cứ tưởng mình 100 điểm thôi chứ khách quan mà nói là phải 150 điểm rồi! Nhưng mà này, em nghĩ chị nên nhắm đến cả hạng S luôn đi!"

"Không phải là điểm số mà là hạng luôn sao?", Hijiri đã đáp trả lại như thế vào lúc đó.
Nhưng Itsuki vẫn tiếp tục:

"Đúng vậy, em muốn thấy chị cạnh tranh ở một lĩnh vực khác! ...Ơ kìa? Không chịu đâu! Áaaa, bộ đồ khác của chị hai á... không cần thường xuyên đâu, ít nhất cũng phải hai lần một tuần... em muốn ngắm~ nhìn~ xem~ cơ!"

Con bé đó rốt cuộc coi chị gái song sinh của mình là gì không biết.
Hơn nữa, hạng S thì chỉ cần có các Anh Hùng là đủ rồi.
Người đàn ông đứng phía sau Ryona cất tiếng.

"Chào cháu, Hijiri-san."

(Người này là...)

"Ta là Mimori Sousuke, dượng của Touka. Xin lỗi cháu vì hôm nay đã đột ngột mời đến đây vào lúc thế này..."
"Kìa anh Sousuke, đừng làm khó khách ngay tại cửa chứ?"
"À— đúng vậy nhỉ."

Ryona mỉm cười, nhiệt tình mời Hijiri vào nhà.
Hijiri cúi chào "Xin phép làm phiền ạ", rồi cởi giày và xỏ chân vào dép đi trong nhà.

"À, cháu ngồi ở đây nhé?"

Cô được dẫn vào phòng khách và mời ngồi lên ghế sofa.
Căn phòng tỏa ra cảm giác ấm áp.
Không hề có quá nhiều đồ đạc.
Nhưng, nó mang lại cảm giác sống động chân thực khiến người ta an tâm.
Không phải kiểu ngăn nắp theo phong cách tối giản cố gắng vứt bỏ mọi thứ.
Đó là sự sạch sẽ nhờ vào việc chăm chút tỉ mỉ cho việc dọn dẹp và sắp xếp thường ngày.

(Mà dù sao thì... quả nhiên là vậy, Touka-kun đã được nuôi dạy bởi những người thế này sao...)

Mới chỉ trò chuyện đôi chút nhưng cô đã cảm thấy hiểu được phần nào.

"Hijiri-san, đợi dì một chút nhé."

Ryona, người đang đứng trong căn bếp phía sau quầy, vẫy tay gọi.

"?"

Hijiri di chuyển đến trước chiếc tủ lạnh đang mở.
Ryona chỉ vào vài chai nhựa đựng nước giải khát được xếp dọc và hỏi:

"Cháu muốn uống gì nào?"
"...Vậy, cháu chọn cái này ạ."
"Vâng, dì hiểu rồi."

Thứ Hijiri chọn là trà Rooibos.
Cô thấy cách làm này khá lạ.
Mời khách đến tận trước tủ lạnh rồi để họ tự chọn.

"Vậy Hijiri-san cứ quay lại sofa đợi dì một chút nhé. Còn anh Sousuke, vẫn như mọi khi chứ?"
"Ryona, anh có giúp được gì không?"
"Không cần đâu ạ. Thay vào đó, cho đến khi chuẩn bị xong, anh đừng để khách quý của chúng ta một mình nhé?"

Sousuke cười khổ.

"Đã rõ."

Có vẻ như anh ấy gọi vợ mình là "Ryo".
Bộ ghế sofa được bố trí đối diện nhau qua một chiếc bàn thấp.
Phía bên cạnh có đặt một chiếc tivi cỡ lớn trên kệ.
Trong tư thế đối diện với Sousuke qua mặt bàn, Hijiri ngồi xuống, khẽ giữ lấy vạt váy.
Người mở lời trước là Sousuke.

"Cháu đã vất vả rồi."

Chắc là đang nói về sự kiện xảy ra trong chuyến đi thực tế.

"Vâng... cháu cũng không ngờ mình lại bị cuốn vào chuyện như thế."

Anh ấy đang nói đến vụ sạt lở đất.
Nhưng điều mà Hijiri nghĩ đến chính là việc bị triệu hồi sang thế giới khác.
Một khoảng lặng trôi qua.
Sousuke hạ đuôi mắt xuống, nói đầy vẻ ngưỡng mộ.

"Mà ta cũng ngạc nhiên thật. Không ngờ Touka lại có một cô bạn gái đáng yêu đến thế."
"Dì chú vẫn dùng từ đó ạ?"
"Hửm?"
"Từ 'bạn trai' hay 'bạn gái' ấy ạ, giờ vẫn dùng ạ?"
"...Ơ? Thế nào nhỉ, Ryo?"

Ryona đặt ly nước lên đĩa lót từ trên khay xuống.

"Th-thế nào nhỉ...? Vâng, có lẽ... dạo gần đây cũng ít nghe thấy thật...?"

Cách nói tuy dè dặt nhưng ngầm ý rằng "Có lẽ hơi cổ rồi?".
Sau khi cảm ơn đồ uống, Hijiri vô thức trao đổi ánh mắt với Sousuke theo kiểu: "Thực sự là thế nào nhỉ?"

"Thôi không sao đâu mà, cả hai người."

Ryona đặt chiếc đĩa gỗ đựng bánh nướng lên bàn, khúc khích cười hồn nhiên.

"Chỉ cần hiểu nghĩa là được rồi, dù dùng từ gì đi nữa... chẳng phải pháp luật đâu có cấm đâu, đúng không?"
"Thì đúng là vậy, nhưng mà..."

Ryona ngồi xuống bên cạnh, khẽ đẩy Sousuke.

"Nào anh Sousuke, xích ra kia một chút."

Dáng vẻ đùa nghịch đẩy chồng mình trông cũng thật đáng yêu.
Một cặp vợ chồng hạnh phúc, cô nghĩ.

(Hơn nữa...)

Cô cảm thấy họ có nét gì đó giống nhau.
Biểu cảm của Ryona... đặc biệt là cách mỉm cười, gợi nhắc đến "người đó".
Không phải về tính cách hay cách nói chuyện mà là bầu không khí — cảm giác bao quanh, rất gần gũi.

Giống với cô ấy — Seras Ashrain.

Ryona điều chỉnh tư thế, gọi: "Hijiri-san."
Dù có phong thái đĩnh đạc nhưng bà là một phụ nữ có đôi mắt dịu dàng.

"Một lần nữa, cảm ơn cháu vì đã đến đây ngày hôm nay."

Hai vợ chồng nhà Mimori đều rất tươi tắn.
Không hề có bầu không khí u ám hay chìm đắm trong đau buồn.
Nhưng,

(Mắt dì ấy đang sưng lên, và dưới mắt còn có quầng thâm nhàn nhạt...)

Có lẽ Ryona đã dùng kem che khuyết điểm để che đi.
Nhưng sự thiếu ngủ của cả hai đều có thể nhìn thấy được.
Có vẻ như họ không ngủ được nhiều.
Có lẽ — vì vẫn còn lo lắng cho "cậu ấy" — người vẫn chưa rõ tung tích.
Nhưng hẳn là vì quan tâm đến Hijiri.
Để không khí không bị trầm xuống, họ cố tình tỏ ra tươi sáng.

"Cháu mới là người phải cảm ơn dì chú vì đã đáp lại yêu cầu từ cuộc điện thoại đường đột này ạ."

Khi Hijiri cúi đầu, Sousuke cười khổ.

"Bình thường ta không bắt máy những số lạ... nhưng nghe tin nhắn thoại để lại, ta đã nghĩ 'phải gặp thôi'. Mà chuyện của cháu và Touka đúng là bất ngờ thật... có lẽ vẫn còn nhiều điều về Touka mà chúng ta chưa biết..."
"—"
"...Hijiri-san?"
"Dạ không— đúng là vậy ạ. Ngược lại, cháu tin rằng vẫn còn nhiều mặt của Touka-kun mà cháu chưa biết."

(Lúc nãy...)

Cô không nói là "đã từng".

Ông ấy nói "vẫn còn".

Vì họ tin rằng cậu ấy vẫn đang sống đâu đó — nên không nghĩ cậu ấy là một sự tồn tại của quá khứ.
"Phải rồi nhỉ," Ryona nhìn lên phía trên, như thể đang lục tìm ký ức.

"Dì cũng hoàn toàn không nhận ra..."
"Thực ra... gia đình cháu rất nghiêm khắc với những chuyện như thế này ạ."
"À, ra là vậy..."

Ryona lộ vẻ thấu hiểu.

"Vâng, vì thế không chỉ gia đình mà cả ở trường cháu cũng giấu mọi người xung quanh. Dù là quyết định của cả hai nhưng chủ yếu là do yêu cầu từ phía cháu. Chỉ có cô em gái song sinh của cháu là Touka-kun đã đồng ý tiết lộ thôi... nhưng cũng phải sau một thời gian dài mới nói... Cháu nghĩ chỉ có ba người chúng ta biết về mối quan hệ này thôi ạ."

Ryona mỉm cười. "Đúng là tính cách thằng bé rồi."

"Dì nghĩ Touka đã giữ đúng lời hứa với Hijiri-san một cách đầy nguyên tắc. Thế nên nó mới giấu cả chúng ta. Dù cũng có chút buồn vì nó không chia sẻ, nhưng— phù, thằng bé vốn có tính chính nghĩa kỳ quặc mà, phải không?"
"Dạ, đúng ạ."

Quả thật là vậy.
Ryona vẫn giữ nụ cười trên môi, ánh mắt hướng về chiếc tách trên tay.

"...Kỳ lạ nhỉ. Về người học sinh mất tích đó, người ta bảo không còn hy vọng sống sót nữa... nhưng chẳng hiểu sao. Dì cứ cảm thấy... Touka vẫn đang sống ở đâu đó và có cuộc sống khác với hiện tại..."

Ryona mỉm cười.

"Nhưng nghe thật vô lý nhỉ? Nếu đúng là vậy, thằng bé hẳn đã gửi một bức thư liên lạc rồi... phải rồi... không hẳn là dì cảm thấy thằng bé đã chết, mà là— cảm giác như thằng bé vẫn đang sống vậy."

"Chẳng qua là dì chú chưa chấp nhận được sự thật thôi," người ngoài bình thường sẽ nói và nghĩ như vậy.
Nhưng— không phải.
Hijiri nghĩ.
Cô ước gì mình có thể nói cho hai người biết sự thật ngay lúc này.
Không— cô còn tự hỏi liệu có nên nói hay không.
Suýt chút nữa cô đã bị cám dỗ.
Sau khi trầm ngâm và do dự một chút, Hijiri cất lời.

"Touka-kun... đã kể cho cháu nghe rất nhiều điều về hai người. Cháu đã thấy rất lạ. Vì cậu ấy hiếm khi kể về ai như thế... cháu hiểu rằng họ thực sự là những người đặc biệt đối với cậu ấy. Và hôm nay... cuối cùng cháu cũng hiểu lý do rồi ạ."

"Hijiri-san..."

"Có lẽ đây là những lời đã từng được cậu ấy nói trước đây... nhưng cậu ấy nghĩ về dì chú như thế nào, và cậu ấy biết ơn ra sao... Cháu có thể kể cho dì chú nghe được không ạ?"

Gần như cùng lúc, cả Sousuke và Ryona đều chỉnh lại tư thế.

"—Nhờ cháu," Sousuke nói.

▽

"—Và... cậu ấy đã nói như vậy."

Lời nhắn mà Touka Mimori đã gửi gắm "Hãy chuyển lời đến họ" trước khi cậu ấy quay trở về.
Hijiri đã truyền đạt lại không thiếu một lời nào cho hai vợ chồng người dì.
Khi kể xong— Ryona đứng dậy khỏi ghế sofa, cười khổ đầy vẻ áy náy.

"Ôi, dì xin lỗi... Có lẽ dì uống hơi nhiều nước rồi. Xin lỗi nhé— dì vào nhà vệ sinh một chút."

Ryona vội vã rời khỏi phòng khách.
Tiếng dép loẹt quẹt xa dần.

"............"

Bà ấy nói mình uống nhiều nước.
Nhưng ly nước của bà ấy vẫn còn nguyên, chưa vơi đi bao nhiêu.
Sousuke, người nhìn theo vợ mình như để canh chừng, quay lại phía Hijiri.

"Cháu có muốn dùng thêm không? Nói chuyện lâu thế này chắc cháu khát nước rồi nhỉ?"
"Dạ không... cháu ổn ạ."

"Vậy sao," Sousuke nói đầy dịu dàng.
Anh liếc nhìn về phía hành lang nơi Ryona vừa rời đi.

"…Có lẽ Ryo sẽ quay lại hơi lâu đấy."

Nói rồi, Sousuke đưa tách trà lên môi, nhấp một ngụm.
Sau đó, anh nhìn thẳng vào mắt Hijiri.
Thẳng thắn.

"Cảm ơn cháu, Hijiri-san. Vì đã liên lạc... và vì đã cất công đến đây gặp chúng ta."

Sousuke đặt tách xuống đĩa lót, nhìn xuống đôi bàn tay mình.

"Mà này... thằng nhóc Touka đó đúng là đáng trách thật đấy."
"...Đáng trách, ạ?"

"Ừm."
Như thể cảm nhận được cơn gió ấm áp trên má, Sousuke nhắm mắt lại.

"Chúng ta vẫn còn quá nhiều điều muốn nói với Touka... vẫn còn nhiều điều cần phải truyền đạt cho thằng bé mà."

▽

Chẳng bao lâu sau, Ryona quay lại với đôi mắt đỏ hoe, và họ trò chuyện phiếm đôi chút.
Có lẽ họ đã cố ý để bầu không khí không quá ảm đạm.

"Cần phải có những chủ đề vui vẻ nữa nhỉ," Ryona cười và kể về những kỷ niệm vui vẻ với Touka.
Hijiri cũng kể những kỷ niệm với Touka ở thế giới khác sau khi đã khéo léo chỉnh sửa nội dung.
Tất nhiên, cô đã che giấu những khía cạnh khác biệt với "Touka" mà hai vợ chồng họ biết.
Ngoài ra, trong cuộc trò chuyện, cô cũng biết được rằng hai vợ chồng họ từng điều trị hiếm muộn.

"Ban đầu... dì cũng có chút đấu tranh tư tưởng rằng liệu có phải mình nhận nuôi Touka vì sự ích kỷ của bản thân không... Lấy cái cớ là không được để người anh vợ đã mất tích phải chịu trách nhiệm... Nhưng cuối cùng, dì tự hỏi liệu có phải mình muốn biến Touka thành đứa con thay thế của hai vợ chồng không... Dì từng nghĩ như thế."

Ryona nói với vẻ cúi đầu.

"Không, dì nghĩ chắc là đúng vậy thật... Nhưng kết quả là— thằng bé không hề thay thế ai cả."

"Đúng thế nhỉ," Sousuke ngồi bên cạnh đồng tình.
Sau khi trao cho chồng một nụ cười khổ, Ryona nhìn xuống đầu gối mình.

"Touka chính là Touka, thằng bé không thay thế ai cả. Chỉ là một 'Touka' quan trọng— không gì thay thế được đối với chúng ta."
"Với Touka... bọn ta cũng không phải là không có những điều chưa hài lòng."

Sousuke đan hai tay vào nhau trên bàn.
Anh dùng bụng ngón tay cái bên phải xoa nhẹ ngón tay cái bên trái hai lần.

"Ta nghĩ Touka lẽ ra nên ích kỷ hơn một chút với chúng ta. Touka nói sao nhỉ... thằng bé quá ngoan. Hay đúng hơn là, nó đã cố gắng quá mức để trở thành một 'đứa trẻ ngoan' đối với bọn ta... chăng. Và có lẽ bọn ta cũng đã có phần nuông chiều một Touka như vậy."

"Đúng vậy... cố gắng để trở thành đứa trẻ không làm phiền lòng ai... chẳng phải thằng bé luôn ý thức như vậy sao? Vì là một đứa trẻ không gây rắc rối, lại còn vui vẻ, đáng yêu— một đứa trẻ lý tưởng. Nhưng... sự quan tâm của bọn ta ngược lại có thể đã khiến thằng bé cảm thấy mình nợ nợ một điều gì đó... đến tận bây giờ, dì mới bắt đầu nghĩ như vậy."

"Vì nó là một đứa trẻ..." Ryona nói như muốn thấm thía từng lời.

"Rất, rất hiền lành."

Trong lòng, Hijiri thầm thán phục.

(…Mình đầu hàng rồi. Đúng là như vậy... Mình hiểu vì sao Touka-kun lại nói những lời đó nhiều đến thế...)

Có lẽ thằng bé đã cố gắng quá mức để trở thành mối quan hệ mà nó mong muốn — hai vợ chồng họ đã nói về điều đó như một sự phản tỉnh.
Ryona đặt tay mình lên đôi bàn tay đang đặt trên gối của Sousuke.
Với ánh mắt nhìn thẳng về tương lai, bà cười và nói với Sousuke:

"Thế nên— khi thằng bé trở về, chúng ta hãy nói với nó nhé? Từ nay về sau... con có thể trở thành một đứa trẻ hư ích kỷ hơn một chút cũng không sao đâu— đấy."

▽

Chẳng mấy chốc trời đã hoàng hôn, Hijiri quyết định xin phép ra về.

Hai vợ chồng một lần nữa bày tỏ sự cảm kích về chuyến thăm.
Hijiri cũng cảm ơn họ đã tiếp đón và nói rằng rất vui vì đã được trò chuyện.
Cả hai đưa cô ra tận cửa.
Ryona mỉm cười, hơi nghiêng đầu như muốn hỏi.

"Hijiri-san... cháu sẽ lại đến thăm dì chú nữa chứ?"
"Vâng, chắc chắn ạ."

Trả lời xong, Hijiri rời khỏi nhà Mimori.
Ryona đứng ngoài cổng vẫy tay nhỏ bé.
Bên cạnh bà là Sousuke đang đứng sát lại gần.
Tại khúc quanh, Hijiri ngoái lại toàn thân và cúi chào.
Rồi rẽ vào khúc quanh, cô gửi tin nhắn ngắn cho Itsuki: "Xong rồi".
Cất điện thoại vào túi, cô thở phào.

(Này Touka-kun... cái gì mà "những người tốt, bình thường" chứ. Gọi như thế là "bình thường" thì đúng là hơi quá sức rồi...)

Cô bước đi trên con đường hoàng hôn rợp bóng cây.

(Cháu hầu như không nghe được gì về cha mẹ ruột của cậu... chắc là họ nghĩ đây không phải nội dung để nói với cháu. Không phải chuyện mà họ có quyền tự tiện tiết lộ... Liệu có nên nói hay không thì phải để Touka-kun tự quyết định— có lẽ họ nghĩ như vậy...)

Điều duy nhất thu được là Sousuke đã cắt đứt quan hệ với anh trai mình, tức cha của Touka.
Vì vậy, không thu hoạch được gì về cha mẹ ruột hiện tại.
Nhưng điều đó không thành vấn đề.
Aoshima Mitsuru sẽ hành động.
Nếu nói về mạng lưới thông tin, có thể gọi cô ấy là Aoshima Ichi (Số một).

Khi băng qua đường dành cho người đi bộ, cô thấy bóng dáng em gái mình từ xa.
Dường như con bé đã rời khỏi quán cà phê nhà cổ.
Itsuki cũng nhận ra cô.
Con bé cất điện thoại và chạy lại đầy vui vẻ.
Cô giơ tay nhỏ đáp lại lời gọi tên mình của Itsuki.
Mà này,

(Itsuki, miệng con bé dính kem hay gì đó rồi... không biết con bé đã dính nó từ bao giờ nữa...)

Hijiri dừng chân— chợt ngước nhìn bầu trời đang chuyển dần sang hoàng hôn.
Thời gian của ranh giới giữa ban ngày và ban đêm giao thoa.

(Nếu đã thế này thì... mình nhất định phải nhờ chị Lokiera và chị Erika tìm ra cách để qua lại giữa thế giới này và thế giới bên kia thôi...)

Trên bầu trời bắt đầu tối dần, một ngôi sao rạng rỡ đang tỏa sáng.