Những lời được thốt ra dường như cũng khiến Owl nuốt trôi được thực tại.

“……Ý cậu là sao, Tomohiro, kỹ năng mới đó là… chuyện như vậy sao? Không, đời nào, một kỹ năng nguy hiểm đến thế—”
“Owl.”

Linji đặt tay lên vai Owl.
Owl nhìn cậu ấy. Linji đón lấy ánh mắt đó và nhìn xoáy ngược trở lại. Dù không nói thành lời, đôi mắt ấy đã thay lời muốn nói về “hiện trạng” của An Tomohiro.
Owl phóng tầm mắt về phía An với đôi đồng tử chao đảo vì bối rối. Dường như cậu cũng cảm nhận được An có gì đó bất ổn. Thế nhưng, cậu chưa từng nghĩ nó lại đến mức này — cậu không muốn nghĩ đến.
Phản ứng ấy lộ rõ ra bên ngoài.

“Chuyện này… thật là…”
“Dù sao thì ngay cả khi tôi có cùng mọi người rút lui về phía Tây, thì chỉ cần rời khỏi đây một quãng ngắn… tôi nghĩ mình cũng sẽ gục ngã thôi.”

Thời gian còn lại, chẳng còn bao nhiêu.

“Nếu vậy… cuối cùng, tôi muốn đánh cược vào việc bảo vệ thế giới này. Với kỹ năng mới này, tôi cảm thấy mình có thể làm được… tôi có linh cảm như thế. Dù không hiểu tại sao—”

An nhìn thẳng vào mắt Owl,

“Tôi… cảm thấy vậy.”

Rằng việc này đáng để thử.
Có một khoảnh khắc im lặng ngắn ngủi. Owl dường như đang cố gắng hết sức để tiêu hóa cảm xúc của chính mình. Linji nhắm nghiền mắt. Cậu ấy cũng như đang muốn đả thông tư tưởng trong lòng. Một lúc sau, Linji lên tiếng.

“……Cậu còn bao nhiêu thời gian?”
“Cho đến khi đợt sóng cuối cùng ập đến, hình như vẫn còn một chút nữa… có lẽ nếu không kích hoạt kỹ năng, tôi vẫn đủ thời gian để… gửi lời chào tạm biệt với mọi người ở đây.”

Làn sương trắng bốc lên từ da thịt An.
Nó phát ra tiếng xèo xèo. Làn sương trắng và âm thanh ấy dần mạnh mẽ hơn. Nhiệt độ trên bề mặt da cũng đã trở nên bất thường.
Rõ ràng là…

——Giới hạn thời gian đang đến gần.

Ngay lúc đó. *Phịch.*
Linji vòng tay qua vai An. Sau đó, cậu làm động tác ra hiệu cho Owl lại gần. Owl cũng rút ngắn khoảng cách rồi khoác vai.

Cả ba tạo thành một vòng tròn.

“Linji, này—”

Cánh tay đang khoác vai của Linji siết chặt. An bối rối,

“Ơ, này—”

Da của An vô tình tiếp xúc trực tiếp với da của họ.
Một mùi hăng hắc… giống như thịt bị cháy sém, lan tỏa.

“Các cậu sẽ… bị bỏng đấy…!”

Khi An nói vậy, Linji, người đang lấm tấm mồ hôi dầu, nhếch mép cười. Với ánh mắt thậm chí còn pha chút tinh quái, cậu nói:

“……Không sao. Tao… muốn tiễn mày đi như thế này. Xin lỗi… mày chiều theo sự ích kỷ của bọn tao một chút được không?”
“…………”

Ngay sau đó— *hừ* một tiếng.
Owl cũng cười. Với tông giọng nhẹ nhàng như thường lệ. Nhưng—đâu đó, một tông giọng có vẻ đang cố gắng gồng mình.

“Thay vì thế, nếu để lại được vết bỏng này… thì khi khoe da thịt với cô gái mà tao muốn tán tỉnh, tao sẽ có thứ để tự hào! Rằng đây là minh chứng cho việc tao đã sống cùng với người đàn ông cứu cả thế giới này đấy…!”
“Owl-san…”
“À, còn chuyện sau đó thì đừng lo nhé!? Chuyện Tomohiro dùng được kỹ năng đó ngay sau khi hạ được con quái có sừng đó, tao sẽ đi rêu rao khắp nơi cho mà xem!”
“?”
“……Này, trên đời này… không phải ai cũng là người tốt đâu. Sẽ có những kẻ ngu ngốc nói rằng ‘chẳng phải nếu dùng sức mạnh đó ngay từ đầu thì đã không có nhiều thương vong như thế này rồi sao’… chắc chắn là có! ——Hả… chà, nếu mấy tên cặn bã đó xuất hiện trước mắt tao sau này, chắc tao sẽ ra tay trước khi kịp mở miệng nói mất thôi!”

An cảm nhận được—khóe miệng mình đang nhếch lên.
Khóe miệng.
Hóa ra, nó có thể nhếch lên một cách tự nhiên như thế này sao.
Có lẽ đây là lần đầu tiên An nhận thức rõ ràng đến vậy.

“Cảm ơn cậu, Owl-san…”
“…………, —vì lý do đó đấy.”
“Hả…?”

Owl nhắm nghiền mắt.
Từ mắt cậu—từng giọt nước mắt to tròn tuôn rơi.

“Tại sao… tại sao mày lại phải chết cơ chứ!? Mày đã cố gắng hết sức đứng ở tiền tuyến… bảo vệ tất cả mọi người mà không phải sao!? Thế mà đến tận lúc này rồi—thế này thì không công bằng! Sau khi cuộc chiến này kết thúc, tao đã nghĩ… mình sẽ dẫn mày đi đây đi đó! Chẳng phải mày đã nói sao!? Rằng mày muốn biết nhiều hơn về thế giới này… muốn tiếp xúc với nhiều người hơn ở thế giới này! Có rất nhiều nơi tốt đẹp, nhiều con người thú vị… còn cả đồ ăn ngon nữa chứ! Thế nên… thế nên sau khi cuộc chiến này kết thúc tao… tao với mày… cả Linji và mọi người nữa… cùng nhau…, ……, khốn khiếp! Chết tiệt—chết, tiệttt!”

(…Owl-san.)

Owl nức nở như một đứa trẻ.
Điều đó thật bất ngờ—nhưng cũng thật ngạc nhiên.
Tại sao chứ.
Hơn cả nỗi buồn khi chia ly—tôi cảm thấy… hạnh phúc.
Tôi có thể cảm thấy như vậy.

“Tomohiro.”

Linji lên tiếng, kéo cả hai lại gần hơn nữa.
Khuôn mặt của ba người sát lại gần nhau.

“Mày không còn là đồng đội nữa rồi.”
“…………”

“Mày là gia đình của bọn tao.”

Những giọt nước mắt rơi xuống một cách tự nhiên.
Khuôn mặt biến dạng vì cảm xúc trào dâng—cũng giống nhau.

“Vâng.”

Vừa đẫm lệ, vừa đáp lời bằng giọng khàn đặc.

“Tôi hạnh phúc lắm… khi được nghe cậu nói như vậy.”

Trong khoảnh khắc này.
Được nghe những lời đó từ cậu.

Nước mắt vẫn tuôn rơi.
Nhưng—tôi vẫn đang cười.
Một cách thuần khiết.
Vì hạnh phúc.

“…………”

Bất chợt, An nghĩ về cha mẹ ở thế giới cũ.
Một trong những điều hối tiếc.
Về gia đình ở thế giới cũ.
Tôi đã muốn trò chuyện với họ nhiều hơn với tư cách là chính mình hiện tại.
Và tôi muốn xin lỗi vì rất nhiều điều.
Sau đó—tôi muốn nói lời cảm ơn về biết bao nhiêu chuyện.
Nếu là tôi bây giờ, có lẽ tôi đã có thể xây dựng một kiểu gia đình khác.
Vì cho đến tận gần đây, tôi chắc chắn chưa bao giờ là một “đứa con ngoan” trong mắt cha mẹ.

——Con xin lỗi.

Vì những chuyện đã qua.
…Và vì con không thể trở về.

“Linji-san… sắp đến lúc rồi…”
“……, ……ừ.”

Họ tháo vòng tay khoác vai ra, ba người tách nhau ra. Trước khi rời đi, Linji ôm lấy An, vỗ nhẹ vào lưng cậu. Như để khích lệ. Hoặc như để nói lời cảm ơn.

“Tomohiro!”

Những thành viên cũ của Đội Kiếm Hổ xung quanh nhìn thấy.
Có lẽ họ cũng bị lây sự xúc động từ Owl.
Trong số họ, cũng có những người đang rơi lệ.
Họ cũng là—chiến hữu, là gia đình.
Dù biết rằng làn da của An đang tỏa nhiệt dữ dội, họ vẫn ôm lấy An. Có những người siết tay thật chặt. An cũng—từ tận đáy lòng, nói lời cảm ơn. Cậu tự hào vì đã được chiến đấu cùng họ tại nơi đây.

(Cuối cùng…)

Tôi đã có được…



Một gia đình tuyệt vời khác.



Owl đang kể lại chuyện của An với một hiệp sĩ đưa tin. Dù giọng vẫn còn hơi run, nhưng cậu ấy đã bình tĩnh hơn một chút. An nhìn quanh. Cậu muốn biết liệu mình có thể di chuyển bằng ngựa hay không. Dù cao trào là sau khi kích hoạt kỹ năng, nhưng giới hạn thời gian đang cận kề. Nếu có thể di chuyển bằng ngựa, ít nhất là ra ngoài bức tường hộ vệ thứ nhất…
Nhưng có vẻ chỉ có cách mượn con ngựa của vị hiệp sĩ kia. Khi họ xuất phát từ bức tường hộ vệ cuối cùng, họ đã không dùng ngựa. Nên quanh đây không có là chuyện dễ hiểu.

(Hơn nữa, nhiệt độ da tôi bây giờ… dù qua lớp vải cũng đủ biết là nóng đến thế nào…)

Vì vậy, có lẽ thật tội nghiệp cho con ngựa. Trong lúc An đang đắn đo xem có nên nói chuyện này với hiệp sĩ không thì…
Một con ngựa chạy lại gần.

“À…”

Con ngựa mà An vẫn luôn cưỡi từ khi đến Azzis. Có lẽ nó đã chạy ra cùng khi cánh cổng của bức tường hộ vệ cuối cùng mở ra. Con ngựa dừng chân trước mặt An. Rồi nó quay đầu lại, ngoái cổ nhìn. Như thể đang muốn bảo cậu hãy cưỡi lên. Đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào An. Rõ ràng là—nó đang đợi An leo lên. Tuy nhiên, An do dự. Cậu sợ rằng liệu ngồi lên yên thôi nó cũng sẽ bị nóng…

“Leo lên đi.”

Linji là người lên tiếng.

“Nó… theo cách riêng của nó, có lẽ đã cảm nhận được điều gì đó. Rằng đã đến lúc của mình… một điều gì đó.”

Ví dụ như, mèo chẳng hạn.
Khi cảm nhận được thời khắc lìa đời, chúng sẽ biến mất khỏi tầm mắt chủ nhân.
Tôi đã từng nghe câu chuyện như thế ở đâu đó.
Hoặc—linh tính của loài vật.
Con ngựa kia có lẽ cũng đã cảm nhận được thời khắc cuối cùng của An và đến đây.
Như thể được dẫn dắt bởi một thứ gì đó.

“Đợi chút đã—Tomohiro.”

Owl lên tiếng. Cậu nhanh chóng thu thập một vài thứ xung quanh. Cậu cũng nhờ những người đồng đội khác giúp đỡ. Những thứ cậu nhặt được là những mảnh vải hoặc da thuộc. Đó là đồ đạc của những người đã chiến đấu tại đây. Owl xếp những mảnh vải và da lên trên yên ngựa, cố định chặt lại. Đó là biện pháp để giảm thiểu ảnh hưởng từ nhiệt độ cơ thể An lên con ngựa. Con ngựa im lặng, lặng lẽ chấp nhận điều đó.

“À… cảm ơn cậu.”
“Ngay cả lúc này mà vẫn còn lo nghĩ cho con ngựa, đúng là phong cách của Tomohiro mà.”

Nghe vậy, trong lòng An tự trào.
Dù chẳng hề giống bản thân mình trước kia chút nào.

(Thậm chí trước đây, tôi mới là người được chăm sóc…)

Đã từng có những người tự nhiên quan tâm đến tôi.
Như cậu ấy… và cô ấy.

Trên yên ngựa trông có vẻ hơi luộm thuộm. An, người gần như chỉ còn một tay cử động được, nhờ Linji và mọi người hỗ trợ để lên ngựa.

“Này, Linji-san… về chuyện của tôi với Yuri-chan… cậu… hãy nói khéo để con bé không phải buồn nhé…?”

Hết lo cho ngựa, giờ lại còn lo cho người khác, Linji nghĩ vậy. Cậu đặt hai tay lên hông, thở dài với khuôn mặt hiền từ. Cậu vừa cảm thấy dịu dàng, lại vừa thấy cạn lời.

“Biết rồi, giao cho tao đi.”
“Cảm ơn cậu. Vậy thì… tôi đi đây.”

An nói lời cảm ơn, quay đầu ngựa về phía cổng Đông.


“Tôi đi nhé.”


Cuối cùng.
Mọi người tiễn tôi như thế này.
Tôi là một kẻ may mắn—thật sự.

“……Tomohiro!”

Owl bước lên một bước, gọi với theo.

“Chưa chắc chắn là… mày sẽ chết đâu đúng không…!?”

Owl lại lộ vẻ mặt đau đớn. Linji đặt tay lên vai Owl lúc này đang đứng bên cạnh, nhìn An trên yên ngựa. Sau đó cậu nói.

“Thế nên… tao sẽ chưa nói lời tạm biệt đâu.”

An quay đầu lại, mỉm cười đáp:

“――――Vâng.”

Rồi cậu nhìn về phía trước, thúc ngựa chạy đi.

“Hẹn ngày gặp lại.”

　　　　　□

——Xin lỗi, Togawa-san.

Có lẽ tôi không thể trực tiếp nói lời xin lỗi được nữa.

Tôi nghĩ về điều đó không biết bao nhiêu lần.

Giá như tôi sớm nắm lấy lòng tốt—bàn tay của Togawa-san.
Chắc hẳn Togawa-san cũng đã phải trải qua rất nhiều khó khăn.
Vậy mà trong hoàn cảnh đó… cô ấy vẫn lo lắng cho mọi người.
Lẽ ra tôi nên là sức mạnh của cô ấy.

Con xin lỗi.

…………

Hirooka-kun, Sakuma-kun nữa… xin lỗi hai cậu.

Nhưng—tôi sẽ không bào chữa.
Nếu tôi cứ liệt kê những lời bào chữa ở đây, tôi sợ rằng mình chỉ đang muốn bản thân được thanh thản hơn dù chỉ một chút.

Tôi đã làm điều tồi tệ với hai cậu.

Vì thế, chỉ đơn giản là… xin lỗi.

Cả những người trong nhóm của tôi nữa.

Tôi nghĩ mình lẽ ra nên thảo luận nhiều điều hơn.
Lẽ ra nên cố gắng để thấu hiểu nhau hơn… tôi nghĩ vậy.

Con xin lỗi.

…………

Mimori-kun.

Khi còn ở thế giới cũ.

Lúc đó, nếu tôi thành thật nắm lấy tay cậu.
Có lẽ chúng ta đã có thể trở thành bạn bè chăng…?

Giống như Hirooka-kun và Sakuma-kun.
Cảm giác hối tiếc vẫn không hề tan biến.
Không… vì tôi đã nói những lời tàn độc hơn cả với họ, và đó là lần cuối cùng.

Càng thêm hối tiếc.

Hơn nữa, tôi cũng không thể gửi lời xin lỗi đến Mimori-kun được nữa.
…Tôi không nghĩ mình sẽ được tha thứ.
Và tôi cũng không mong cầu điều đó.
Không được phép mong cầu.

Vì vậy ít nhất—tất nhiên là vẫn còn quá xa vời để gọi là chuộc lỗi.
Nhưng tôi muốn cứu lấy những người cần được cứu.
Tại nơi đây.
Dù có phải đánh đổi bằng chính thân xác này.

…………

Thật sự là… nhiều quá.

Những người tôi muốn nói lời cảm ơn, và cả những người tôi muốn xin lỗi.

Ceras-san—, …Belzegia-san.

Nếu có thể.
Tôi đã muốn gặp lại bạn một lần nữa để nói lời cảm ơn.

Để nói rằng nhờ có bạn, tôi mới gặp được họ.

Để nói rằng, tôi đã tìm thấy rồi.

　　　　　▽

Vượt qua cổng của bức tường hộ vệ thứ hai.

Nhiều thánh thể đã tan chảy đến mức không còn nhận ra hình hài nguyên bản. Những đôi cánh trồi ra từ mắt, những bàn tay đang cố níu lấy nhau. Nhiều thánh thể đã tan chảy đến mức không thể xác định nổi. Càng tiến về phía ngoài, xu hướng đó càng mạnh mẽ hơn. Vì vậy, hầu hết những thi thể còn sót lại—đương nhiên là của con người. Vì là phía Đông nên hầu như không có xác của Á nhân hay Ma thú. Vì chiến trường chính của họ là ở phía Nam. Do đó, phần lớn là xác người.

“…………”

Bất chợt, tôi suy tư về lối sống… về cái gọi là cuộc đời.

Tất nhiên, tôi nghĩ sống thọ là một điều tuyệt vời.
Nhưng… có lẽ mật độ của cuộc đời cũng quan trọng không kém.
Cho dù ngắn ngủi, thì ta đã sống mãnh liệt đến nhường nào.
Trong số các thi thể, có rất nhiều binh sĩ trẻ tuổi.
Cuộc đời của họ, những người đã chết khi còn quá trẻ, liệu có vô nghĩa không?
Nếu một cuộc đời ngắn ngủi là vô nghĩa.
Vậy thì cái chết của họ cũng trở thành vô nghĩa.
——Không.
Trước trận chiến, trong lời khích lệ của Bạch Lang Vương cũng đã nhắc đến.
Họ đã đặt cược mạng sống của mình vì muốn bảo vệ một điều gì đó.
Những thi thể nằm dọc trên con đường tôi đi qua.
Hầu như không có ai lại muốn chết cả.
Thế nhưng—họ vẫn chiến đấu.
Vì muốn bảo vệ những điều quan trọng với chính mình.
Chỉ đơn giản là vậy thôi.

Xét đến cùng, tôi nghĩ ai cũng không muốn chết.

Chắc hẳn ai cũng cảm thấy sợ hãi.
Nhưng tất cả mọi người đều chiến đấu với lòng dũng cảm.
Họ đã đối mặt.
Với nỗi sợ hãi cái chết.

Trong các câu chuyện, “Dũng giả” thường được đặt vào trung tâm.
Nhưng tôi nghĩ, trong thực tế, không hề tồn tại một vai chính theo đúng nghĩa đen.
Tôi nghĩ thế.
Chắc chắn tất cả những người đã chiến đấu và hy sinh ở đây đều là Dũng giả.
Bản thân tôi cũng là một “Dũng giả”—nhưng đồng thời…

Tôi cũng chỉ là một người chiến đấu đơn độc mà thôi.

Tôi cũng chỉ là một trong số những chiến binh đã chết ở đây.

Dù có sức mạnh đặc biệt—thì bản thân sự tồn tại của tôi cũng không có gì đặc biệt cả.

Không đặc biệt cũng chẳng sao.
Và dù không đặc biệt, nhưng bây giờ…

Tôi cũng có lòng dũng cảm giống như những người đã chiến đấu ở đây.

Tôi đã được nhận lấy nó—lòng dũng cảm.
Từ họ.

“…………”

Tiếng vó ngựa trên mặt đường đá nhuốm máu.
Cảm nhận âm thanh đó một cách dễ chịu lạ thường—tôi nghĩ.

Khi chiến đấu tại Bạch Thành Ma Phòng.
Khi ngón tay bị con quái vật mắt vàng cắt đứt, tôi đã rất sợ.
Tôi cảm nhận mãnh liệt rằng mình không muốn chết.
Thực tại của cái chết.
Nó thật sự, quá đáng sợ.
…………Vậy mà.
Kỳ lạ thật.
Tôi có sự hối tiếc, và tất nhiên… tôi vẫn là một con người khao khát được sống.
Nhưng đồng thời…

Việc có thể đốt cháy mạng sống này vì ai đó và đón nhận những giây phút cuối đời.
Việc có thể mở ra con đường dẫn đến tương lai cho những người quan trọng—



Bây giờ, tôi cảm thấy hạnh phúc vô cùng.

　　　　　▽

Vượt qua bức tường hộ vệ thứ nhất.

Từ đây trở đi là bên ngoài Vương đô.

“Cảm ơn cậu—đến đây là được rồi.”

Tôi xuống ngựa. Trên đường đến đây, tôi đã nói chuyện với con ngựa này vài lần. Con ngựa cúi đầu, nhìn An với đôi mắt hơi ướt. Sau đó nó định dụi đầu vào—An ngăn lại. Con ngựa cũng nhớ ra về nhiệt độ cơ thể nên rụt mặt lại. An mỉm cười rồi nói lời tạm biệt, định quay lưng lại. Con ngựa bèn cắn vào tay áo An, muốn níu kéo. Nó làm động tác như muốn bảo An hãy “cưỡi lên yên”. An cười khổ, ngồi xổm xuống đối diện với nó.

“Hope…”

Con ngựa tên là Hope.
Tôi nghe nói người đặt tên cho nó là Linji.
Phải chăng đó là từ ngữ do Dũng giả đời trước để lại?
Hay chỉ là tình cờ?

“Cái tên của cậu ấy à… ở thế giới cũ của tôi, nó mang ý nghĩa là ‘hy vọng’ đấy.”

Hope nghiêng đầu. An mỉm cười,

“Tôi muốn cậu sống sót và trở thành một niềm hy vọng… đại loại thế. Nếu có thể… hãy là minh chứng rằng tôi đã từng sống.”

Tôi thấy hơi ngượng khi nói những lời có vẻ làm màu như vậy.
Chỉ là… từ đây trở đi, Hope cũng có thể mất mạng.
Nên tốt hơn là hãy để nó quay lại đây.

Cả hai nhìn nhau một lúc.
Như thể để xác nhận lời tạm biệt của đối phương.
Như thể để khắc ghi lấy khoảnh khắc này.
Cuối cùng, An chạm vào Hope qua lớp vải dày, nhẹ nhàng tiễn nó đi. Hope cúi gầm đầu, quay lại nhìn vài lần. An mỉm cười đáp lại,

“Hẹn gặp lại cậu vào một ngày nào đó.”

Cậu vẫy tay nhẹ.
Cuối cùng, Hope quay đầu chạy đi như thể muốn rũ bỏ mọi vướng bận. An nhìn theo bóng lưng Hope nhỏ dần. Rồi cậu chậm rãi đứng dậy. Vừa đứng dậy—cậu vừa ngoái nhìn ra phía sau.

Bụi cát đang ập đến.

Có lẽ đó là.
Đợt sóng cuối cùng—của thánh thể.
An đứng dậy, hướng về phía trước…

Lưng quay về phía Vương đô Azzis, đơn độc một mình, đối mặt với quân đoàn màu trắng hiện ra phía xa.

“……Phù.”

Tốc độ tiến quân của thánh thể nhanh một cách kỳ lạ.
Không, nếu xét đến giới hạn thời gian thì…
Việc chúng vội vã rút ngắn khoảng cách như vậy lại tốt hơn.
Nếu tôi chết trước khi kịp chiến đấu trên đường di chuyển—thì chẳng còn ý nghĩa gì cả.

“【■■■■■■■】”

Tôi thốt lên tên kỹ năng.
Ngay lập tức, từ vài điểm khác nhau, những cột lửa đen khổng lồ phun trào.
Sức lửa tựa như núi lửa phun trào.
Tiếng gầm rú.
Những cột lửa cuộn xoáy ấy xuyên qua tầng mây, vọt lên cao tận trời xanh.

Và—trên đầu An Tomohiro.

Trên bầu trời cao vời vợi, một thanh hắc kiếm bằng lửa khổng lồ đang lơ lửng.

Từ thanh hắc kiếm rực lửa đó, “tro tàn của lửa” đang rơi xuống.

Tựa như những bông tuyết trắng—hoặc như những cánh hoa đang lìa cành.

…Thanh hắc kiếm rực lửa ấy, đang nhỏ dần đi từng chút một.

Và khi thanh kiếm rực lửa đang thu nhỏ dần ấy cháy rụi…

Đó chính là,

Tín hiệu của sự kết thúc.

Đang ập đến—đợt sóng trắng khổng lồ cuối cùng.

Trận chiến cuối cùng,

Của tôi.

Tôi bước tới một bước.
Ngay khoảnh khắc đó— *khụy.*
Đầu gối như muốn khuỵu xuống.
Sự mệt mỏi đã chạm đến giới hạn.
…………

(Thế này thì chẳng ra dáng gì cả…)

Cậu khẽ mỉm cười.

Nhưng thế này cũng—thật đúng là tôi mà, phải không.

Xung quanh An.
Ngọn lửa đen đang bùng phát.

Hình thành và lan rộng ra hai bên là những gã khổng lồ bằng lửa đen.
Hơn nữa, như để đẩy những gã khổng lồ đen ấy lên từ phía dưới, một con chiến mã khổng lồ màu đen xuất hiện.

Giữa cơn mưa tro tuyết đen—đang bay múa trong gió…

Những chiến mã lửa đen—cùng với những gã khổng lồ lửa đen cưỡi trên đó, xếp hàng phía sau An.

Tôi… điều hòa nhịp thở.

——Phừng——

An Tomohiro vung tay, khoác lên mình ngọn lửa đen.

Đội quân đen tối—cuộc hành quân lửa đen đầu tiên và cũng là cuối cùng.

“……………………Nào, đi thôi.”

Đây là――――kỹ năng cuối cùng của Dũng giả lửa đen.

【 Lĩnh vực Hắc Giới · Chung Viêm 】

　　　　　■

Surtr là tên của một gã khổng lồ lửa đã chiến đấu chống lại các vị thần trong thần thoại Bắc Âu.

Trong tiếng Bắc Âu cổ, “Surtr” có nghĩa là “đen” hoặc “kẻ mang màu đen”.

Hắn là người gác cổng bảo vệ vương quốc lửa Muspelheim, và vũ khí được cho là hắn đã sử dụng có tên là “Laevateinn”.

Trong cuộc chiến tranh cuối cùng của các vị thần Ragnarok, hắn đã dẫn dắt những người khổng lồ của Muspel và chiến đấu.

Người ta cũng nói rằng hắn đã hạ gục Freyr của tộc Vanir, người sử dụng sừng hươu làm vũ khí.

Ngoài ra, trong tài liệu “Snorri’s Edda”, có đoạn viết về những người sống sót sau Ragnarok—nhưng trong số những người sống sót đó, không hề ghi tên của Surtr.

　　　　　□

…………

Rốt cuộc, trận chiến phòng vệ Thánh Nhãn này đã ảnh hưởng như thế nào đến toàn cục chiến sự—

Một điều chắc chắn là, đây—là trận chiến đã diễn ra trong trục thời gian trước khi Nữ thần Vysis thoát ra khỏi Vương điện trong Thần Sáng Mê Cung.