Tôi choàng tỉnh giấc.

Pigimaru, kẻ đang nằm vắt vẻo trước chiếc đồng hồ bỏ túi đặt trên sàn, kêu lên một tiếng.

"Pi."

Kiểm tra thời gian...
Có vẻ mình dậy sớm hơn dự định rồi.

"Vẫn còn kịp để đi ăn tối."

Tôi quyết định xuống nhà ăn ở tầng dưới.
Số lượng khách khá thưa thớt. Mặc dù đây vốn là giờ ăn tối.

"Có vẻ như khá nhiều lính đánh thuê đã rời khỏi Mills ngay trong ngày hôm nay rồi ạ..."

Chủ quán trọ thở dài ở phía bên kia quầy.
Lúc này, tôi đang ngồi dùng bữa tại quầy bar.

"Nghe đâu 'Cốc Rồng Nhãn' (Dragon Eye Cup) mà Hầu tước mong muốn đã được tìm thấy rồi. Dù cũng có vài kẻ vẫn ở lại vì tin rằng trong tầng mới vẫn còn báu vật khác..."

Chẳng khác nào một trò chơi bốc thăm mà giải thưởng lớn nhất đã bị lấy mất.

"Nhờ vậy mà những căn phòng vốn chật kín đến tận hôm qua giờ đã bắt đầu trống dần. Mills chắc sẽ lại trở về cảnh yên tĩnh cho đến khi có tầng mới được khám phá thôi... Mà tính vị Hầu tước đó thì sớm muộn gì cũng lại muốn có báu vật tiếp theo rồi lại bắt đầu khai phá tầng mới thôi ạ..."

Ông chủ lẩm bẩm một mình như đang tự nói chuyện.
Chỉ là, dường như ông ấy đã quá quen với cái vòng lặp này rồi.
Có lẽ việc phát hiện tầng mới cũng chỉ giống như một lễ hội diễn ra trong chốc lát mà thôi.

"À phải rồi, Hati-sama."
"Chuyện gì thế?"
"Dù nói vậy nhưng cũng chẳng phải toàn tin xấu đâu ạ. Cái người đang là tâm điểm vì tìm thấy Cốc Rồng Nhãn đó, hiện đang trọ ở quán của tôi đấy ạ. Thật ra, người đó đã chọn quán này từ trước cả khi tìm thấy báu vật rồi cơ."

Ông chủ hạ thấp giọng.

"Hơn nữa, người đó còn là một mỹ nhân tuyệt sắc nữa chứ."

Tôi đã báo trước với ông chủ là có thể sẽ dẫn khách lên phòng.
Nhưng tôi không hề nói tên người đó là ai.
Dường như ông ấy không hề nghĩ rằng khách mà tôi dẫn về lại chính là người tìm ra Cốc Rồng Nhãn.
Nhân tiện, lúc tôi nói là sẽ dẫn khách về, ông chủ đã cười một nụ cười đầy ẩn ý và nói:

"Tôi hiểu mà..."

Có vẻ ông ấy tưởng tôi gọi gái làng chơi đến hay sao ấy?
Dù sao thì, Mist có vẻ đã thuê được phòng một cách suôn sẻ.

"Chắc là vì quán này nấu ăn ngon nên người ta mới muốn quay lại ăn lần nữa đấy ạ."
"Không biết việc người tìm ra Cốc Rồng Nhãn trọ ở đây có dùng để quảng cáo được không nhỉ..."

Dùng bữa xong, tôi cầm theo phần ăn của Pigimaru rồi trở về phòng.
Pigimaru vui vẻ thưởng thức chỗ thịt nướng và salad.

"Mokyuh, Mokyuuu~♪"

Khi Pigimaru vừa ăn xong thì có tiếng gõ cửa.
Nó nhanh chóng hóa thành trạng thái tinh thể.

"Hati-dono."

Tôi liếc nhìn đồng hồ bỏ túi.

"Là Mist đây."

Đúng boong giờ hẹn.

　　　　　▽

"Anh muốn thuê tôi làm hộ vệ sao?"

Mist tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Ừ, tôi đang nghĩ hay là kiếm thêm một khoản nữa. Dù với phần thưởng từ Cốc Rồng Nhãn thì có lẽ tiền lộ phí đã đủ rồi cũng nên."

Chính tôi cũng thấy mình đang nói một câu thật khó nghe.
Vì tôi đang ám chỉ vòng vo về việc cô ta đã nhường lại Cốc Rồng Nhãn cho mình.

"Chỉ là, tiền thì có bao nhiêu cũng chẳng bao giờ là thừa cả, phải không?"
"Đúng là vậy... Có thêm thì vẫn tốt hơn."

Mist ngồi trên mép giường.
Tôi ngồi trên chiếc ghế đơn sơ.

"Cô đang nhắm đến Công quốc Yonato, đúng chứ?"
"——Vâng."

Tôi trải tấm bản đồ vừa mua ra trước mắt.

"Chắc cô cũng lờ mờ đoán được rồi, mục đích của tôi là gặp 'Phù thủy cấm kỵ'. Nghĩa là điểm đến của tôi là vùng 'Kim Tê Ma Quần Đái'."
"Phải. Chuyện đó thì tôi cũng đã đoán được phần nào."
"Vậy nên——nếu cô đi từ đây đến Yonato, muốn đến nơi nhanh nhất thì bắt buộc phải băng qua Đế quốc Mira ở phía Tây hoặc Kim Tê Ma Quần Đái ở phía Bắc. Nếu đi đường bộ thì là vậy."
"Yonato về nguyên tắc là không tiếp nhận tàu thuyền từ Mira. Hơn nữa, Mira cũng đã phong tỏa tuyến đường biển phía Tây hướng tới Yonato rồi."
"Hửm? Thế nghĩa là từ Urza này cũng không thể đi đường biển vòng qua phía Tây để đến Yonato sao?"
"Vâng. Tôi nghĩ là khó lắm, nhất là đối với lính đánh thuê hay lữ khách. Mira chắc là không muốn thấy những kẻ 'Tình nguyện thánh thế' tập trung tại Yonato đâu. Nghe đồn là 'Cuồng Mỹ Đế' của Mira và 'Thánh nữ' của Yonato vốn không ưa gì nhau."
"Ra là vậy."

Cuồng Mỹ Đế Falkendotsine.
Tôi nhớ là mới nghe cái tên đó ở quán rượu hôm nọ.
Vì cái tên dài ngoằng (hay là gì đó) nên tôi vẫn còn ấn tượng.
Vậy ra đó là vị Đế vương đang cai trị Đế quốc Mira.

"Nhưng nếu chọn đường vòng phía Bắc, thì phải đi qua 'Đại Băng Hải' gần với thế lực của Đại Ma Đế."
"Tóm lại là chỉ còn lựa chọn duy nhất là đường bộ?"
"Đúng là như vậy."
"Vậy, cô định chọn đường nào?"
"Chuyện đó thì..."

Mist trầm ngâm suy nghĩ.
Đúng là một lựa chọn khó khăn.
Một quốc gia được cai trị bởi một kẻ ghét những kẻ "Tình nguyện thánh thế".
Nghe qua thì thấy việc băng qua Đế quốc Mira có vẻ là bất khả thi.
Chỉ là——tôi cũng chẳng biết thực sự Mist có phải là kẻ "tình nguyện" đó hay không.
Tôi bồi thêm một câu:

"Sau khi tôi đạt được mục đích, nếu cô muốn, tôi có thể đi cùng cho đến khi băng qua được Kim Tê Ma Quần Đái. Tôi đã có sức mạnh hạ gục Skeleton King rồi. Tôi nghĩ mình có thể làm một chiến lực đắc lực để đánh bại ma thú đấy."
"Thú thật, với tôi thì nếu băng qua được Kim Tê Ma Quần Đái thì vẫn thuận tiện hơn là phải vượt qua Mira. Thế nhưng..."

Mist lại chìm vào suy tư sâu hơn.

Điểm đến là nơi được gọi là vùng "Ma Quần Đái".
Đương nhiên, khả năng cao là sẽ bị ma thú tấn công theo bầy đàn.
Sau lưng tôi hiện có "con mắt" của Pigimaru.
Tuy nhiên, Pigimaru hiện tại chỉ dừng lại ở mức cảm nhận kẻ địch mà thôi.
Và——

Với thuốc cường hóa từ thí nghiệm thứ hai, năng lực chiến đấu của Pigimaru hầu như không tăng lên.

Ví dụ, nếu bị tấn công đồng loạt từ trước, sau, trái, phải bởi một bầy ma thú.
Nếu là vậy thì một mình tôi có lẽ không xử lý xuể.
Không phải lúc nào tôi cũng có thể duy trì "bức tường" ở phía sau để bịt kín điểm mù.
Vậy nên, nếu có một người thiện chiến ở phía sau thì sẽ yên tâm hơn rất nhiều.
Sau khi cùng Mist đi càn quét di tích Mills, tôi đã cảm nhận được điều đó.
Để đảm bảo an toàn, ngay từ đầu tôi đã nghĩ đến việc thuê một chiến binh.
Hiện tại, cô ấy là người thích hợp nhất.

Còn Mist thì vẫn đang đăm chiêu.
Có vẻ cô ấy đang phân vân.
Cuộc hành trình hộ vệ này có lẽ đang tồn tại một vấn đề lớn.
Nhưng tôi đã đoán được "vấn đề" mà cô ấy đang mang trong lòng.

Mist đã suy nghĩ trong một khoảng thời gian rất dài.
Cảm giác như cô ấy đang do dự điều gì đó.

"............"

Có chút ngần ngại, nhưng thôi.
Hãy cứ xem như đây là điều cần thiết để giải quyết vấn đề đi.
À thì, cũng chẳng biết có thành công hay không nữa.
Tôi làm dịu bầu không khí rồi cất tiếng:

"Chà, cũng không cần phải vội đưa ra câu trả lời đâu. Là một người 'Tình nguyện thánh thế', việc cô phân vân chuyện có nên băng qua Đế quốc Mira hay không cũng là lẽ đương nhiên thôi. Nhân tiện, tôi hỏi một câu được không, Seras?"
"Vâng, anh cứ hỏi?"

Ngay khoảnh khắc tiếp theo——

Mist cứng đờ người.

Cô ấy đưa tay lên che miệng.

Như thể chính cô ấy vừa nhận ra mình đã lỡ lời.

"——A——"