“Ư, ư— ư!?”

Mắt trợn ngược, Togawa đổ gục xuống.
Cô ấy cứ thế nằm bất động.

“T-Togawa…!”

Trong vô thức, tôi đã đưa tay về phía Togawa.
Tôi nghĩ đó là hành động mà một lớp trưởng nên làm.
Nhưng, tôi thấy mừng cho cô ấy.
Mặt khác, lại thấy dằn vặt.
Vì sự thảm hại của chính mình.
Vì sự bất lực của chính mình.

Nữ thần ra lệnh, binh lính liền áp giải các nữ quan tới.
Vài nữ quan khiêng Togawa đang bất tỉnh lên cáng.

“Cô ta là S-Class. Nếu các ngươi không chăm sóc cô ta thật cẩn thận, ta sẽ ban cho các ngươi hình phạt khiến các ngươi phải ước rằng thà mình chết đi còn hơn. Rõ chưa?”

Các nữ quan run rẩy gật đầu. Togawa được khiêng đi.

“Vậy, chúng ta tiếp tục thôi nào.”

Nghi thức bắt đầu lại. Đám bạn cùng lớp xì xào bàn tán.

“Togawa-san thật nhân hậu nhỉ…”
“Nhưng mà, Nữ thần-sama trông hơi đáng sợ đấy…”
“Nói gì thì nói, ngay cả Togawa-san cũng không thắng nổi sao…”
“Chống lại Nữ thần-chan đúng là nguy hiểm thật.”
“Mà này, Nữ thần-sama trông mạnh thế kia mà không hạ nổi cái gọi là Đại Ma Đế à?”
“Đại Ma Đế rốt cuộc khủng khiếp đến mức nào chứ…”

Kirihara đang lầm bầm vẻ khó chịu. Oyamada thì chẳng thèm che giấu gương mặt bực bội. An không biết vì sao lại đang nghiến răng, vẻ mặt đầy cáu kỉnh.

“Nào các vị! Hãy khắc ghi thật kỹ hình ảnh của Dũng sĩ bị phế thải này vào mắt đi! Đó chính là kết cục của những kẻ không có gì trong tay! Nếu dùng cách gọi ở thế giới của các ngươi thì chính là những kẻ thua cuộc! Nhưng các ngươi lại là những người chiến thắng! Kẻ thất bại sẽ rất thảm hại! Bởi vì một kết cục như thế đang chờ đón chúng!”

Nữ thần đang kích động họ.
Nếu không muốn thành ra như thế thì hãy mạnh lên.
Hãy hoàn thành sứ mệnh đi.

“——————”

Chẳng biết từ khi nào, tôi đã
Đưa tay,
Lên.

“Khốn, kiếp.”

Nữ thần nhướng một bên mày.

“Ồ?”

Phép thuật đã thiêu rụi con sói ba mắt.
Cái đó, tôi chỉ bắt chước làm theo.

Tôi khóa chặt ánh nhìn vào Nữ thần.

“—【Paralyze (Tê liệt)】—”

Vũ khí duy nhất.
Tôi dồn hết tất cả vào nó.
Hành động trong cơn giận dữ bộc phát.
Tôi thậm chí chẳng biết hành động này có ý nghĩa gì không.
Nhưng,
Tôi buộc phải làm thế.
Để trút bỏ nỗi căm hờn đang trào dâng.
Bằng vũ khí duy nhất của mình.
Thế nhưng,

“Thật vô lễ. Ngươi nghĩ nó sẽ có tác dụng sao?”

Không hề có hiệu quả.

“A—”

Cánh tay tôi rũ xuống, buông thõng.

“Ta luôn được bảo hộ bởi ‘Lời nguyền giải trừ của Nữ thần’. Ờ thì… nếu nói cho một kẻ E-Class như ngươi dễ hiểu, thì ta có khả năng tự động phòng thủ tuyệt đối trước các loại chú thuật gây trạng thái bất thường.”

Nữ thần nheo đôi mắt lại.
Sự thương hại.
Sự khinh miệt.

“Mọi người đã thấy rồi chứ? Đó chính là hình dáng của một Dũng sĩ bị phế thải.”

Pháp trận bắt đầu rung chuyển.
Tôi hiểu rồi.
Thời khắc truyền tống đã đến gần.
Trong khoảnh khắc ấy,

“—【Kim sắc Long minh ba】—”

Ánh sáng bùng nổ.
Một luồng sáng dày như tia laser sượt qua ngay bên cạnh tôi.

Đoàng!

Tôi theo phản xạ quay đầu lại.
Trên bức tường phía sau tôi, một cái lỗ đã xuất hiện.

“Gì chứ, hóa ra của mình dùng tốt phết đấy.”

Là Kirihara.
Hắn đã sử dụng.
Kỹ năng đặc hữu của mình.
Kỹ năng cấp S.
Hắn định nhắm vào tôi sao?
Tôi không biết.

“Kỹ năng của Mimori cùi bắp quá nên mình cứ tưởng của mình cũng tầm tầm đó chứ — chà, vừa rồi mình chỉ dùng nhẹ thôi đấy… nhưng hình như uy lực vẫn cao quá. Lỗi nhé, làm hỏng tường mất rồi.”

Kirihara nhìn tôi với vẻ chán chường.
Ánh mắt nhìn rác rưởi.
Ánh mắt căm thù rác rưởi.

“Nếu biến đi thì mau biến đi cho khuất mắt, đồ E-Class.”
“—————!”

Tôi biết chứ.
Việc đám bạn cùng lớp không thể chống lại Nữ thần lúc này.
Điều đó không thể trách được.
Nhưng,

“…………”

Lời cuối cùng hắn thốt ra, lại là như thế sao?
Đối với một người bạn cùng lớp sắp bị đưa đến nơi tử địa.
Lời hắn dành cho đối phương, lại là những từ đó sao?

Đám người mặc áo choàng đang kinh ngạc trước kỹ năng của Kirihara.

“Ôi trời!? Dù mới cấp 1 mà uy lực tới mức đó! Takuto-dono quả là một Dũng sĩ rất đáng mong đợi!”
“Hửm?”

Kirihara nhận ra điều gì đó.

“Có thông báo kiểu như [Kỹ năng LV] đã tăng lên này.”
“Ồ thật sao! Chỉ mới dùng một lần mà đã tăng cấp! Takuto-dono ngay cả hiệu chỉnh kinh nghiệm cũng khủng khiếp đến thế sao! Đúng là một trời một vực so với Dũng sĩ E-Class!”

Ánh sáng càng lúc càng mạnh.
Thời khắc truyền tống đang đến gần từng giây.
Thứ trào ra là,

Nước mắt.

Thứ tôi đã cố kìm nén đang trào ra.
Tôi thấy cay đắng.
Tôi nhắm mắt lại.
Nắm chặt lấy nắm đấm.

“Khốn, kiếp…”

Oyamada cười ha hả.

“Này này này? Có vẻ như tên Dũng sĩ đáy xã hội đang gục ngã một mình kìa~? Ha ha ha! Chà, đúng là quả báo nhỉ! Tại mày dám chống lại tao trên xe buýt, làm những việc quá tầm với nên mới thế đấy! Đáng đời! Mà, tao cũng hơi tiếc vì không được tận mắt nhìn mày chết thảm đấy nhỉ~!”

Không chỉ là nước mắt.
Nhiều thứ khác cũng đang trào ra.
Cảm xúc.
Sự bất an.
Cơn giận.

“Hãy quên hết mọi thứ mà yên nghỉ đi, Mimori Touka… R.I.P…”

Giọng của An đầy vẻ tự luyến.

Tôi ngẩng đầu lên.
Mở đôi mắt vô hồn.

Gương mặt đám bạn cùng lớp.
Gương mặt đắc thắng.
Gương mặt đầy vẻ bề trên.

Giọng nói của đám bạn cùng lớp.
Những lời chửi rủa tôi.
Những lời chế giễu tôi.

Đa số đều đã bị không khí của nơi này nuốt chửng.
Hoàn toàn.
Có lẽ không phải tất cả đều như vậy.
Nhưng, tôi không có tâm trí để đánh giá tình trạng của từng người.
Thứ đập vào mắt tôi, chỉ là những gương mặt coi thường và những giọng nói ấy.
Không, không phải…
Chỉ có hai người là khác biệt so với đám đông, tôi thấy họ.

“Chị nghĩ sao, Onee-san?”
“Toàn một lũ cặn bã.”

Chị em nhà Takao.
Hai người họ quay người lại, đi thẳng về phía cửa phòng.

“Đi thôi, Itsuki. Chị hiểu mục đích của Nữ thần Vysis, nhưng trò này thì đúng là bệnh hoạn quá.”
“Chuẩn luôn… chà, tiếc cho Mimori thật nhưng tụi mình hiện tại không có sức để cản bà Nữ thần kia đâu. Đi thôi, lão chú. Nhìn ngứa mắt quá, tụi mình đi chỗ khác đây.”

Người mặc áo choàng gọi lại.

“N-Này hai người kia! Các ngươi định tự ý đi đâu đó hả—!?”

Thế nhưng, hai chị em mặc kệ, cứ thế rảo bước về phía cánh cửa.
Binh lính chạy tới định ngăn cản họ.

“Để họ đi.”

Kẻ ngăn binh lính lại chính là Nữ thần.

“Nhưng mà, Nữ thần-sama!”
“Có vẻ như tốt hơn là đừng ép hai người đó phải hợp tác. Hơn nữa, hai người đó là S-Class và A-Class. Cần phải có sự đối đãi đặc biệt… nhất là người S-Class kia.”

Vẫn như mọi khi.
Hai chị em đó.
Nữ thần quay lại nhìn tôi.

“Vậy, truyền tống bắt đầu thôi nào. Touka Mimori, lần cuối cùng, ngươi có lời trăng trối gì không?”

Lần cuối, sao.

…………

Tôi cảm thấy như mình đã tháo gỡ được thứ gì đó.

Một thứ gì đó giống như lớp màng bấy lâu nay vẫn bao bọc lấy tôi.

Thứ gì đó tôi đã luôn kìm nén.

Tôi cảm giác như Mimori Touka bấy lâu nay đã sống bằng cách kìm nén “bản ngã thật sự” của chính mình.
Tại sao ư?
Đơn giản thôi.
Để tránh rắc rối.
Để trở thành một kẻ vô hại với bất cứ ai.
Tôi đã giết chết bản thân mình để sống qua ngày.
Tôi lờ mờ nhận ra điều đó.
Bản ngã thật sự của tôi vốn dĩ khác hẳn.
Một kẻ luôn cố gắng làm người tốt vô hại.
Nhưng đôi khi, con người đầy bạo tính của tôi lại ló dạng.
Mimori Touka đã kìm nén nó.
Một bản thể khác của chính mình.
Bản ngã nguyên thủy của tôi.

“…………”

Thôi được rồi.
Không còn quan trọng nữa.
Tại sao nhỉ.
Dù đang ở trong tình cảnh tồi tệ đến thế này.

Tôi cúi đầu,
Nhe răng ra,

Và cười.

“Chết đi, con Nữ thần khốn kiếp.”

Ngay khi thốt ra, chính tôi cũng kinh ngạc.
Nhưng,
Tại sao chứ,

Lại thấy nhẹ lòng đến thế.

Đám bạn cùng lớp cũng sững sờ trong giây lát.
Nữ thần thì giữ gương mặt vô cảm như mặt nạ.

“Ta đã im lặng vì lòng từ bi… nếu ngươi đã có thái độ như thế, vậy thì cũng tốt thôi.”

Trong mắt Nữ thần chứa đầy một màn đêm sâu thẳm.

“Tầng dưới cùng của Di tích Phế thải nơi ngươi sắp bị vứt xuống cũng là nơi rất nhiều Dũng sĩ và chiến binh cường tráng bị coi là không đủ tiêu chuẩn đã bị vứt bỏ. Và, chưa từng có kẻ nào thoát ra khỏi di tích đó còn sống. Đội khảo sát định kỳ chỉ nhận diện được lối vào nhờ dấu hiệu bên ngoài… nhưng dấu hiệu đó chưa bao giờ thay đổi. Nghĩa là, không một ai có thể rời khỏi di tích đó mà còn sống sót.”

Nữ thần rạng rỡ nở nụ cười.

“Cứ chết một cách thảm hại đi, Mimori Touka.”

Ánh sáng xanh trắng bao trùm lấy tôi.

“Vì lòng từ bi nên cô im lặng, hở? Ha… nói hay thật. Lúc nãy chính cô còn bảo là không cần phải trả lời cơ mà.”

Tôi nhìn thẳng vào Nữ thần.

Thật dứt khoát.

“Nếu ta sống sót trở về — hãy chuẩn bị tâm lý đi.”
“Sống sót trở về? Phù phù phù, ngươi đùa ác quá đấy — chuyện đó không thể nào xảy ra. Cảm ơn vì lời sủa càn của kẻ dưới đáy xã hội trước lúc lâm chung nhé.”

Một cảm giác lơ lửng kỳ lạ.

Tầm nhìn, biến mất.

Liệu rằng con Nữ thần khốn kiếp đó có nhìn thấy rõ hay không —

Dáng vẻ của một Dũng sĩ bị phế thải, người đã giơ ngón tay giữa lên vào khoảnh khắc cuối cùng.