Tôi một mình tản bộ giữa đám binh sĩ đang hối hả chuẩn bị cho cuộc chiến.

Chị em Takao thì đã tới chỗ Togawa.
Vị trí hiện tại của Liên minh thảo phạt đang đặt thủ đô của Thánh quốc Neia vào phía sau lưng.
……Chà, nếu nói chính xác thì là phía sau lưng chéo một chút.
Nhờ vậy mà chúng tôi nhận được khá nhiều tiếp tế.
Sau này, thậm chí còn có thể kỳ vọng vào nguồn cung từ Urza và Mira nằm xa hơn về phía sau.
Tạm thời thì không cần phải lo lắng về mặt hậu cần hay việc bị đánh úp từ phía sau nữa.

Có tin báo rằng Thánh thể quân đang tiến thẳng tới đây dọc theo đại lộ.
Nghe nói đó là một đội quân quy mô khá lớn.
Đó là tin từ toán trinh sát của lũ Hắc long thuộc Bakos.

"Có Hắc long ở phe mình đúng là tiện thật đấy."

Ma vật mắt vàng nếu vượt quá độ cao nhất định sẽ bị Thánh nhãn bắn hạ.
Nhưng Hắc long của Bakos chỉ thuộc loại ma vật thông thường.
Vì không phải mắt vàng nên chúng có thể bay cao hơn lũ mắt vàng rất nhiều.
Chúng sẽ không bị Thánh nhãn bắn hạ.
Tất nhiên, nếu bay quá cao thì sẽ gặp vấn đề loãng oxy.

"Này."
"…………"
"……Này."
"…………"
"Này――Này cơ mà!?"
"Hửm? Có chuyện gì vậy, Lize?"

Người gọi tôi lại là Lizerotte Oniku.
Mà, thực ra tôi đã nhận ra sự hiện diện của cô ta rồi.
Nhưng rốt cuộc thì nãy giờ cô ta gọi tôi thật à?

"Tớ đã chủ động gọi cậu lại mà cậu lại có thái độ đó là sao!"

Không phải đâu…
Lúc cô gọi, rõ ràng là cô đâu có nhìn về phía tôi, phải không?

"Dù cậu có hỏi 'là sao' thì tôi cũng chịu thôi… Mà này, ở đây làm gì thế?"

Lize nở một nụ cười giật giật.

"Cái kiểu 'mà này' rồi lảng tránh câu chuyện một cách nhẹ tênh đó đúng là cậu mà… Hứ!"

Lize khoanh tay (ở vị trí thấp hơn tôi), hếch mũi lên.

"Chà, tớ trả lời cho cũng được đó!"
"Không cần miễn cưỡng trả lời đâu. Vậy, tí gặp lại nhé."
"Khoan đã… chờ chút đi――đã bảo là chờ đã mà…!"

Cô ấy hớt hải đuổi theo khi tôi định rời đi. Tôi dừng bước, ngoái đầu lại.

"Đùa tí thôi mà."
"Trời ạ…! Sao cậu cứ thích trêu chọc người khác thế hả! Thiệt tình…"

Lize xù vai, phồng má giận dỗi.
…Mặc dù đang giận dỗi nhưng trông cô ấy vẫn có chút vui vẻ.
Thật là một người dễ hiểu mà…

"Sắp có một trận chiến lớn mà nhìn cậu chẳng có vẻ gì là căng thẳng cả. Điểm đó làm tôi thấy an tâm đấy."

Tôi bước tiếp, Lize sóng bước bên cạnh tôi.

"Thế à? Thật ra tớ cũng đang căng thẳng lắm đấy nhé? Nhưng mà, có cậu ở đây mà."
"Có tôi ở đây thì cậu không thấy áp lực à?"
"Cậu ấy mà… nhìn kìa, cậu có bao giờ thực hiện một trận chiến mà không nắm chắc phần thắng đâu. Tớ nhìn nhận trận chiến này như vậy đấy."
"Được tể tướng của 'Vương quốc nơi tận cùng' nhận xét như vậy, tôi thấy vinh hạnh lắm."
"Ư… nghe cứ như đang mỉa mai ấy nhỉ? Phải là, kiểu như thành thật hơn một chút chứ…"
"Không, tôi thấy vui thật lòng mà."
"――Ư, …Đ-đã bảo đừng có bất ngờ tấn công kiểu đó mà! Cậu bị làm sao thế!"
"…………"

Thật sự, rất dễ hiểu.
Cô nàng tể tướng Arachne này.
Tôi nhân tiện hỏi về điều mà mình vẫn hơi bận tâm.

"Với mấy kẻ khác trong Liên minh thảo phạt, liệu có ổn thỏa không?"

Đối với người của Vương quốc nơi tận cùng, thế giới bên ngoài là thứ quá đỗi xa lạ.
Họ chỉ mới ra khỏi thế giới đó không lâu.
Trong tình trạng đó mà lại muốn sát cánh chiến đấu cùng những người bên ngoài.
Có thể sẽ phát sinh vấn đề gì đó.
Nếu chuyện đó xảy ra, tôi muốn đứng ra hòa giải để mọi việc trôi chảy――

"Ừm… không hẳn là tớ, mà là Hoàng đế của Mira và Nữ vương của đất nước Neia đang làm rất tốt việc đó. Họ đang cố gắng để Á nhân và ma vật dễ hòa nhập hơn. Ngay cả việc bố trí cũng được họ cân nhắc để thuận tiện cho việc di chuyển… À, đúng rồi."

Lize như chợt nhớ ra điều gì đó.

"Sau chuyện này, tớ có lịch đến chỗ đoàn chiến đấu dự bị của Mira."
"Là đoàn chiến đấu gồm các Á nhân mà Mira tập hợp ở vùng phía Tây của đất nước à?"
"Cái đó, cậu biết đấy… Bọn tớ vốn sống ẩn dật mãi ở Vương quốc nơi tận cùng, nghĩ đến việc người ở thế giới bên ngoài sẽ nghĩ thế nào về bọn tớ… dù sao cũng sẽ cùng chiến đấu mà… nếu giữa đôi bên còn khúc mắc lớn thì tệ lắm."
"Kiểu như đi dò xét thái độ của họ đối với người của Vương quốc nơi tận cùng sao?"

Lize khắc lên gương mặt một chút sự cam chịu.

"Nếu họ ghét bọn tớ, tớ sẽ không cố chấp ép buộc hòa nhập. Nếu họ tỏ ra thù địch, tớ đang cân nhắc việc bàn với Hoàng đế Mira để xem xét lại cách bố trí."
"…………"

Hà, con bé này cũng đã thay đổi rồi.

"Không muốn từ bỏ lập trường thảo luận để thấu hiểu lẫn nhau."

Trước kia cô ta đã từng nói như thế.
Nhưng, không còn là kiểu tư duy một chiều:

"Chỉ cần nói chuyện với bất cứ ai cũng chắc chắn sẽ thấu hiểu nhau" nữa.

Mà đã trở thành:

"Nếu không được thì thôi, trên cơ sở đó điều chỉnh để không gây ảnh hưởng xấu nhất đến toàn cục."

Cô ấy đã có thể làm được những việc như thế này. Lize dang hai tay sang hai bên như kiểu nhún vai.

"Khi đi gặp người đại diện bên kia, tớ định sẽ dắt theo Geo và Kir. Tớ thì hay nóng tính, dễ bốc đồng――dù rất bực mình nhưng phải thừa nhận――Geo là một tên khá bình tĩnh. Nếu tớ có nổi nóng, cậu ta sẽ kìm tớ lại. Kir thì với tính cách đó sẽ làm bầu không khí dễ chịu hơn, và chắc là cậu ấy cũng giỏi xâm nhập vào lòng người hơn tớ. Đối với một cuộc đàm phán thì đúng là những nhân sự phù hợp nhỉ."

"Hừm," tôi đáp.

"Đã hiểu rõ bản thân và biết dựa dẫm vào sức mạnh của những người xung quanh rồi nhỉ."

Vừa lấy ngón tay xoa sống mũi, Lize vừa ngoảnh mặt đi với vẻ mặt e thẹn.

"Thì――thì sao nào… đúng không? Đ-đúng vậy đó――"

Không chỉ ánh mắt, Lize còn lảng tránh chủ đề để che đậy sự xấu hổ.

"Cái 'chìa khóa' mà các cậu lấy được ấy, đã chuyển đến chỗ bọn tớ rồi nhé!"

Chìa khóa?

"…À, cái chìa khóa của Đại bảo khố đó sao."

Sau khi đánh bại Đội kỵ binh thứ 13 của Alion.
Đó là lúc chúng tôi có cuộc đàm phán với Cuồng mỹ đế và những người khác.
Chúng tôi được trao danh sách những vật phẩm trong Đại bảo khố.
Lúc đó, nhìn vào danh sách, Lize và những người khác nói rằng có thứ họ muốn.
Thế nên, tôi đã giao nó cho sứ giả đang trên đường đến Vương quốc nơi tận cùng.

"Thực ra trong thành có một kho vũ khí mà từ trước đến giờ không biết cách mở. Ngày xưa, đã có nhiều người thử mở mà không cần chìa khóa nhưng dù làm thế nào cũng không mở được. Tất nhiên bọn tớ cũng thử rồi nhưng không xong. Chỉ là, hình dạng chiếc chìa khóa để mở nó đã được ghi chép kèm hình vẽ trong một tài liệu cổ. Nhưng trong nước bọn tớ thì suốt bao năm không có dấu hiệu gì của chiếc chìa khóa đó cả."

Nhân tiện, chỗ đó là "kho vũ khí" cũng được ghi lại trong tài liệu đó.

"Thế rồi trong danh sách đó, bọn tớ tìm thấy thứ trông giống như thế."
"Ra là vậy."

Chỉ là, Lize cũng không chắc chắn hoàn toàn.
"Có lẽ là chìa khóa của kho vũ khí đó chăng?"
Dường như cô ta chỉ ôm hy vọng như vậy mà nhờ tôi thôi.
Nó trông giống pha lê hơn là một chiếc chìa khóa thông thường.

"Nhìn thái độ này thì chắc là mở được rồi nhỉ?"
"Đúng vậy!"

Lize phồng mũi, ưỡn ngực đầy vẻ đắc ý như muốn nói "Thấy sao hả?".

"Bên trong có những vũ khí và ma đạo cụ cổ, khoảng một nửa trong số đó vẫn dùng được. Ngoài ra, còn có mấy chất lỏng kỳ lạ gọi là thuốc bí truyền nữa… À, cái đó thì… vì đã để lâu quá rồi, nên bọn tớ ngại không dám uống… Dù có kèm lời nhắn bảo là 'không phải thứ dễ bị hỏng', nhưng… cái đó thì, hơi…"

Lize cười khổ với vẻ ngập ngừng.
Nghe kể thì có vẻ là thứ cực kỳ cổ xưa nhỉ…
Nếu là đồ uống thì đúng là không ai đủ can đảm để uống thật.

"À mà này… trên mảnh giấy da đi kèm có viết gì đó về máu rồng. Nico xem xong cứ càu nhàu rồi suy tư gì đó… Chẳng biết chủng tộc của cậu ấy có suy nghĩ gì về chuyện đó không nhỉ?"

Long nhân Kokonico Duran――biệt danh là Nico.
Lần này, cô nàng đó thuộc nhóm ở lại giữ nhà.
Nhân tiện, nhắc đến rồng thì tôi cũng liên tưởng đến Long sát thủ Bane Wolf…
Hình như gã đó có khả năng biến hình thành Long nhân thì phải.
Chà, cả hai người đó đều có vẻ khó tham gia vào trận quyết chiến với Vysis lần này.

"Đúng rồi, thử nghiệm thì có cả ma đạo cụ có thể bắn ra thuật thức tấn công khá kinh khủng luôn đấy!? Kir cũng có được cây cung ma đạo cổ! Còn Geo thì, dù vẫn chưa khoe với cậu, nhưng cậu ta kết hợp hai thanh Katana cổ trong kho với những thanh Katana hiện tại… tới mức dắt tận bốn thanh Katana bên hông đấy!"

Lize ưỡn ngực tự hào như thể đó là thành tựu của chính mình.
Tuy nhiên――ngay lập tức, cô nàng sực tỉnh rồi khựng lại.
Hừm.
Tể tướng Arachne hắng giọng như thể bắt đầu lại câu chuyện.

"T-tóm lại là… năng lực chiến đấu đã được nâng cao, nên bọn tớ cũng có thể giúp ích phần nào. Tớ chỉ muốn nói thế thôi. Chỉ thế thôi."
"Việc mở kho vũ khí giúp nâng cao chiến lực là điều đáng mừng, nhưng dù không có nó thì từ trước đến nay tôi vẫn luôn tin tưởng các cậu mà. Hơn nữa――"

Đây cũng là điều Geo đã nói.

"Đối với các cậu, đây cũng là một trận chiến quan trọng nhỉ."

Đây cũng là trận chiến nối liền với tương lai của Vương quốc nơi tận cùng.

"Ừm. Cách cư xử trong trận chiến này sẽ quyết định đánh giá của thế giới bên ngoài đối với bọn tớ, những Á nhân và ma vật――với Vương quốc nơi tận cùng… cảm giác như ấn tượng đầu tiên bao quát sẽ được định đoạt vậy."
"Nghe bảo từ sau khi hợp quân, cậu đã tích cực đi chào hỏi phe Mira và phe các nước khác đấy à?"
"C, cái gì… cậu biết à…?"
"Hầu hết là nghe kể lại thôi."

Nghe vậy, Lize trở nên nghiêm túc.

"Đúng vậy. Tớ không hợp với việc chiến đấu, nên khi trận chiến bắt đầu thì cùng lắm chỉ vắt óc suy nghĩ và đưa ra chỉ thị ở hậu phương thôi. So với những người bạn chiến đấu ở tiền tuyến, thì nguy hiểm với tớ chẳng là gì cả. Trong khi đó, những người bạn ở tiền tuyến lại phải chiến đấu trong tình trạng đối mặt với nguy hiểm mất mạng cao… Nên tớ phải làm tốt những việc mà mình có thể làm. Phải dốc toàn lực. Tớ có nghĩa vụ đó. Phần không thể đóng góp bằng chiến đấu… thì phải làm gấp đôi người khác."

Sao nhỉ.

"Trưởng thành hơn rồi đấy."
"…………Là nhờ cậu thôi."

Lời lẩm bẩm nhỏ xíu――dường như cô nàng định nói thầm.
Nhưng lời lẩm bẩm đó đã truyền đến tai tôi rõ ràng.
Tuy nhiên.
Tôi quyết định giả vờ không nghe thấy.

"Hửm? Cậu có nói gì à?"
"K, không có gì cả! Thật là! Cứ giữ cái giọng bề trên đó mãi!"
"Xin lỗi nhé. À thì… cảm giác như phụ huynh nhìn con mình trưởng thành ấy nhỉ?"
"Ai là con gái cậu hả! Đừng có đối xử với tớ như trẻ con!"
"Không, chắc là――cậu đã đủ lớn rồi đấy."

Như bị đánh trúng tim đen, mắt Lize tròn xoe.
Rồi sau một nhịp trễ, khuôn mặt cô nàng đỏ bừng lên.

"Khoan, sao tự nhiên lại nói cái gì… cậu, khoan đã――…mà này――siêu thật đấy, cái bộ Ruồi Vương Trang đó!"

Lizerotte Oniku lại một lần nữa lảng tránh chủ đề để che đậy sự xấu hổ.

▽

Tôi và Seras đứng cạnh nhau, nhìn những con Hắc long đang vỗ cánh bay lên bầu trời xanh.

"Toka-dono."
"Ừ."
"Cuối cùng cũng tới rồi."

Trận địa dựng trên đồi cao.

Cuối cùng thì Thánh thể quân đã áp sát tới mức có thể nhìn thấy từ xa.