Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

### ◇【Nữ thần Vysis】◇

Nửa đêm – tại điện thờ của giáo đoàn Vysis.
Trong một căn phòng dưới lòng đất, có vài bóng người đang tụ tập.
Họ là những kẻ được Vysis tập hợp lại.

"Lần này, ta đã triệu tập mọi người vì có một nhiệm vụ tối mật vô cùng quan trọng muốn nhờ cậy."

Người cúi đầu đáp lại lời của Vysis một cách lễ phép là một gã đàn ông đeo bịt mắt.

"Được ngài chọn mặt gửi vàng, đây là niềm vinh hạnh tột bậc của anh em chúng tôi."

Mái tóc vàng được tết gọn.
Dù mang dáng vẻ của quý tộc nhưng vẫn toát lên chút gì đó lôi thôi, bẩn thỉu.
Bộ râu được chăm chút rất kỹ lưỡng.
Trang phục cũng thể hiện sự tao nhã, sang trọng của tầng lớp thượng lưu.
Thế nhưng, vẫn để lại một ấn tượng nhếch nhác.
Có lẽ vì ở mọi ngóc ngách trên người gã... vẫn chưa được "tẩy sạch".

Vết máu.

"Anh em nhà Fafnir – biệt danh 'Kẻ gác cổng sa đọa'... Cảm ơn từ tận đáy lòng vì đã đáp lại lời kêu gọi của ta."

Vysis cất lời cảm tạ. Kế đó, người chị nhà Fafnir cúi đầu lia lịa.

"Á... cảm ơn người ạ! E, em... dù tự tin là mình mạnh hơn gã gác cổng thánh thần kia... nhưng mà, em nhút nhát lắm! Không giống những kẻ thích làm nổi danh kia, em cực kỳ sợ bị chú ý! Thế nên em đã từ chối không biết bao nhiêu lời mời... Ặc! Xin lỗi, xin lỗi ạ! Nhưng mà khi nghe tin gã gác cổng thánh thần đó chết rồi... em lại thấy 'đáng đời lắm'... Ơ! Xin lỗi, xin lỗi ạ!"

Một người phụ nữ cao lớn đeo kính.
Mỗi khi cô ta cúi đầu, bím tóc trông như cái đuôi lại đung đưa liên hồi.
Bên hông cô ta là một thanh – Katana.
Cô ta khoác lên mình bộ trang phục đỏ rực.
Bộ đồ loang lổ những vệt màu đậm nhạt khác nhau.
Nghe nói, tất cả những hoa văn đó đều là do máu vấy lên trong những trận chiến.

"Chị, bình tĩnh lại đi."
"Nh-Nhưng mà... vì ngại nên chị đã từ chối lời mời của nữ thần Vysis bao nhiêu lần rồi... chúng ta rõ ràng là siêu siêu mạnh cơ mà... nhưng, em ngại lắm..."
"Chắc chắn sẽ ổn thôi, chị à. Nhiệm vụ lần này, hai ta sẽ không phải lộ mặt ra sân khấu chính đâu."
"Th-Thế ư? Nếu vậy thì chắc chị làm được..."

Người chị là Kaijin Fafnir.
Người em là Lancer Fafnir.

"Kẻ gác cổng sa đọa" là cặp đôi lính đánh thuê.
Danh tiếng của họ không hề cao.
Bởi vì họ chỉ nhận những nhiệm vụ mà cái tên của họ không bao giờ được phép lộ ra ngoài.

Trong vài năm gần đây, họ lại càng ẩn mình dưới cái bóng của "Kẻ gác cổng thánh thần" nên chẳng mấy ai biết đến tên tuổi họ.

Vysis cũng đã "để dành" cặp chị em này.
Vài năm qua, cô cố tình ngăn chặn việc tên tuổi của họ bị lan truyền.
Và cô vẫn còn phân vân – liệu có nên dùng họ như những quân cờ hay không.
Bởi tinh thần của họ vốn bất ổn, còn khó điều khiển hơn cả "Kiếm của dũng giả".
Thế nhưng, đến thời điểm này thì cô quyết định lôi cả hai ra.
Dĩ nhiên, họ kém hơn Ruin Seal và Jondue.
Nhưng họ vẫn là những quân cờ mạnh mẽ không thể bàn cãi.
Lúc này, một bóng người khác đứng ở vị trí khác cất tiếng.

"Dù cho dũng giả dị giới có đang bận đối phó với Đại ma đế đi chăng nữa... thì dưới trướng nữ thần chẳng phải vẫn còn 'Kiếm của dũng giả' cùng với 'Kỵ binh đoàn thứ sáu', hay rộng hơn là 13 Kỵ binh đoàn Alion sao? Thế mà lại cất công triệu tập bọn này đến đây... chẳng lẽ, đám đó đã xảy ra chuyện gì rồi ư?"

Người vừa hỏi là một phụ nữ tóc đỏ.
Cô ta cũng là một lính đánh thuê giống như Kaijin.
Lily Adamantine.
Cô ta cũng là thủ lĩnh đứng đầu một đội lính đánh thuê.
Tên đội là – "Kiếm Hổ Đoàn" (Sword Tiger).

"Họ vừa phải chịu đòn giáng mạnh mẽ trong trận chiến với Mira gần đây."
"Tôi không dám tin đâu... nhưng ý ngài là họ đã thua sao?"

Vysis buồn bã rũ vai.

"Dù chẳng muốn thừa nhận chút nào, nhưng phải, là vậy..."
"Cả 'Kiếm của dũng giả' lẫn Kỵ binh đoàn thứ sáu đó ư...? Khoan đã nào. Thế nghĩa là... không lẽ cả Ruin Seal lẫn Jondue đều bị tiêu diệt rồi sao?"
"Cô đã cảm nhận được sức mạnh của họ một cách chuẩn xác, nên ngạc nhiên cũng là lẽ thường thôi. Dù chưa có gì khẳng định chắc chắn là cả hai đã chết, nhưng có lẽ là vậy."

Vì từ vụ việc ở vùng đất tận cùng đến giờ, không có bất kỳ báo cáo nào từ phía hai kẻ đó cả.
Thì phải coi như cả hai đã bị dọn dẹp sạch sẽ rồi.

Ruin Seal thì vì mức độ sùng bái và sự phụ thuộc vào vị thế của nữ thần.
Jondue thì vì quyền hạn, sự tự do mà nữ thần ban cho, cũng như vấn đề thù lao.
Nghĩ rằng họ phản bội là điều phi thực tế. Ít nhất, dù có lôi kéo được Ruin thì cũng chẳng ai điều khiển nổi thứ đó một cách tử tế. Còn Jondue thì khó mà tin là hắn ta sẽ vứt bỏ thù lao lần này một cách vô lý.

"Tôi cũng kinh ngạc đến mức muốn rớt cả nhãn cầu ra ngoài đây..."

Lily nhăn mặt.

"Không ngờ Mira lại giấu nghề đến thế..."

Nếu che giấu được sức mạnh lớn đến nhường này.
Thì cuộc phản loạn lần này cũng là điều dễ hiểu.

"Hóa ra cô ta đã giấu nanh vuốt. Nếu vậy thì ngay cả trong cuộc đại xâm lăng trước, ả có lẽ đã nương tay... Ví dụ như trận chiến ở vương đô Magnal, Mira không hề tổn thất chiến lực đáng kể nào."
"...Nói cách khác, là Mira đã bỏ mặc Magnal để toan tính cho cuộc tạo phản sau này? Nếu thế thì... tôi thấy hơi chướng mắt đấy..."
"Đúng là như vậy. Trong lúc mọi người đang liều mình chiến đấu với thế lực Đại ma đế, thì chỉ riêng Cuồng Mỹ đế là hành động vì cuộc tạo phản hiện tại. Thật là một kẻ ích kỷ không thể nào bao biện nổi, thật đáng thất vọng."
"Thế rồi –"

Đằng sau Lily là những thành viên cốt cán của Kiếm Hổ Đoàn.

"Tập hợp lũ Kiếm Hổ Đoàn vốn bị đánh giá thấp hơn Ruin Seal và Jondue như bọn tôi lại, ngài định bắt chúng tôi làm gì đây?"
"Trước đó, ta còn hai người nữa muốn giới thiệu. Đầu tiên là Đế vương Zera..."
"Đế vương Zera?"

Lily lục lọi trong ký ức.

"Đế vương của Mira trong quá khứ, hình như có kẻ tên như thế..."

"Phò, phò, phò."

Một tiếng cười khô khốc, thiếu sức sống.
Xuất hiện từ phía sau bóng tối là một ông lão to lớn với mái tóc trắng.
Khuôn mặt dài và hốc hác.
Khoác trên mình bộ trang phục trắng rộng rãi mang lại cảm giác cao sang.
Bộ râu dài trắng muốt rũ xuống tận bụng.
Mái tóc trắng tinh cũng dài không kém, xõa xuống tận thắt lưng.
Chỉ có điều – ánh mắt của lão.
Sâu trong hốc mắt tối đen, lõm sâu.
Nhìn kỹ thì... đôi đồng tử vàng đang tỏa ra ánh sáng âm ỉ.
Lão ông vặn vẹo khuôn mặt đầy những nếp nhăn sâu hoắm một cách bỡn cợt rồi vuốt râu.

"Quả thực, ta chính là Hoàng đế đời thứ 26 – biệt danh 'Trục xuất đế', Falkendotzera Miradiasoldseat... Phò, phò, phò. Danh hiệu của đế vương quá dài, cứ gọi ta là Zera được rồi."

"Hả? Ch-Chờ đã nào... ừm?"

Lily cúi đầu, đặt tay lên trán đầy bối rối.

"Chuyện về 'Trục xuất đế' tôi cũng từng nghe. Hình như sau khi bị trục xuất khỏi Mira thì mất tích... có đủ loại lời đồn, nhưng ghi chép nói rằng chẳng ai tìm thấy xác của lão cả... đại loại thế. Nhưng mà, vốn dĩ... vị 'Trục xuất đế' đã hơn 70 tuổi ấy biến mất khỏi sân khấu chính là –"

Lily cũng không hiểu mình đang nói cái gì nữa, lắp bắp:

"Đã là chuyện của hơn 100 năm trước rồi còn gì?"

"Phò, phò, phò. Cô nương biết rõ đấy chứ. Nhưng về bí mật đó, ta không có quyền tiết lộ – đúng không, Vysis?"

"Đúng vậy nhỉ. À thì, có nhiều chuyện lắm."

Vysis vỗ tay cái "bộp".

"Lần này, ta đã đánh thức Trục xuất đế dậy vì nhiệm vụ này. Ta cũng đã trưởng thành, thời cơ đã đến rồi."
"Không, giải thích thế chẳng hiểu gì cả... thôi được rồi, mặc kệ vậy. Trên đời này đầy rẫy những chuyện kỳ quái mà..."

Có vẻ Lily đã từ bỏ việc tìm kiếm chân tướng.
Đó chính là kiểu phụ nữ như cô ta.
Kiếm Hổ Đoàn mà cô ta trân quý luôn là ưu tiên hàng đầu.
Nếu phải dấn thân quá sâu đến mức chạm vào đuôi hổ – thì cô ta sẽ lùi lại.
Đối với Vysis, điểm đó ở Lily rất đáng khen.

"...Ông lão đó, có vẻ mạnh."

Người chị nhà Fafnir – Kaijin – nói nhỏ.
Cô ta mút ngón tay, nhìn lão bằng ánh mắt thèm thuồng.

"Dù chị nghĩ mình mạnh hơn... nhưng không biết thế nào... không dám khẳng định... nhưng chắc chắn lão rất mạnh... đúng không, Lancer?"
"Tất nhiên rồi, chị. Dù không biết có phải là Trục xuất đế thật hay không... nhưng cảm giác như chất lượng tồn tại của lão khác hẳn chúng ta vậy."
"Kẻ mạnh thường nhìn ra kẻ mạnh... tức là chúng ta cũng mạnh... Mạnh quá, thật xin lỗi nhé."

Sau khi liếc nhìn chị em nhà Fafnir, Lily thở dài.
Những thành viên khác của Kiếm Hổ Đoàn thì muôn hình vạn trạng.
Kẻ kinh ngạc đổ mồ hôi hột. Kẻ nín thở. Kẻ bình thản. Kẻ thì mỉm cười.
Nhưng họ không hề lộ vẻ khiếp sợ lộ liễu. Tất cả đều tin tưởng vào đội trưởng Lily. Chừng nào cô còn đứng vững, tinh thần chiến đấu của họ sẽ không bao giờ mất đi. Lily đưa mắt nhìn về phía góc căn phòng đầy bóng tối.

"Thế, nữ thần... người cuối cùng, chính là kẻ đang ở đằng kia sao?"

Ai cũng nhận ra có kẻ đang ở đó từ lâu rồi.
Sự hiện diện của kẻ đó quá mức đậm đặc.
Ngang ngửa hoặc có khi là hơn cả Trục xuất đế.

"Phufu, vậy thì ta xin được giới thiệu. Tên của cậu ta là – Shogo Oyamada! Bốp bốp bốp~"

Vysis vỗ tay.
Từ trong bóng tối bước ra là một chàng thanh niên cao lớn.

"Có lẽ mọi người cũng đã biết, cậu ấy là dũng giả của thế giới khác."
"Lần này, vì nữ thần Vysis, người mẹ của tôi, tôi sẽ tham gia nhiệm vụ này. Tên tôi là Shogo Oyamada. Rất mong được mọi người giúp đỡ. Mẹ là tuyệt nhất."

Oyamada cúi chào một cách lịch thiệp.

"Mày... là gã Oyamada... đó đúng không?"

Lily bối rối. Những thành viên khác của Kiếm Hổ Đoàn cũng hoang mang.
Họ đều biết Shogo Oyamada từ trước trận chiến ở Bạch Thành Ma Phòng.

"Nhờ có nữ thần – mẹ của tôi, mà tôi đã được tái sinh. Tôi vô cùng hổ thẹn vì bản thân bồng bột và thô lỗ trước kia. Giờ đây, tôi chỉ muốn dâng hiến thân xác này vì mẹ. Chỉ có mẹ là chiến thắng."
"À Oyamada-san... hức... thấy con nên người thế này, mẹ vui từ tận đáy lòng lắm..."
"Mẹ... mẹ ơi..."

Oyamada mặt rạng rỡ lao vào ôm lấy Vysis. Vysis cũng ôm chầm lấy cậu ta. Lily nhìn với gương mặt cạn lời.

"Đ-Đây là... Oyamada đó ư? Ngoại hình thì vẫn thế, nhưng mà... trông như người khác hoàn toàn vậy... Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nghiêm túc đấy..."

Vysis rời mắt khỏi Oyamada:

"Nhờ sự giáo dục tận tâm của ta mà cậu ấy đã thay đổi hoàn toàn. Ban đầu chỉ là chữa lành vết thương lòng sau trận chiến trước, nhưng fufu, dần dần lại trở nên như thế này... Oyamada-san, sau khi đến thế giới này, môi trường sống của cậu ấy luôn rất tệ. Đáng lẽ ngay từ đầu, ta nên là người trực tiếp chăm sóc cậu ấy mới đúng."

"Hừm," Đế vương Zera vừa vuốt râu vừa quan sát Oyamada.
Lúc này Kaijin lên tiếng:

"Ơ... cái người đó, liệu có... thực sự là chiến lực không ạ...?"

Oyamada tách khỏi ngực Vysis, nhìn Kaijin.

"Vâng, tôi là một chiến lực đắc lực. Vì mẹ, và bởi mẹ."
"Nh-Nhưng mà..."

Oyamada cười tươi, lịch thiệp ra hiệu bằng tay.

"Cứ tự nhiên nói đi ạ. Chúng ta sắp cùng thực hiện nhiệm vụ rồi. Không nên để lại khúc mắc gì cả. Đúng không, mẹ?"

"Ơ... cái đó... em biết ạ... xin lỗi, em biết chuyện đó. Lúc ở Bạch Thành Ma Phòng... người đó đã... khóc lóc... hèn nhát chạy trốn trước kẻ địch... chẳng giúp ích được gì cho chiến lực cả... trong số các dũng giả... cũng chẳng nghe nói... là mạnh mẽ gì cả... thành thật mà nói... em còn kiểu 'ai thế nhỉ?' ấy... X-Xin lỗi! Em không có ý xấu đâu! Chỉ là... liệu có ích không nhỉ? Liệu có trở thành gánh nặng không nhỉ... em cứ nghĩ thế... Xin lỗi! Nói thẳng quá phải không ạ...!? X-Xin lỗi ạ!"

"............"

Oyamada im lặng rời khỏi Vysis, cúi gầm mặt.
Hai vai run lên bẩy bẩy, nắm đấm siết chặt. Vysis lên tiếng gọi tên cậu ta.

"Oyamada-san, con ổn chứ?"
"Con... vô cùng xin lỗi ạ...!"

Oyamada – đã khóc.
Kaijin co rúm người, liếc nhìn cậu ta bằng ánh mắt dò xét.

"Khóc... đang hối lỗi sao? Giờ mới...?"
"Vâng... vì bản thân lúc đó thật thảm hại... hức! Từ tận đáy lòng!"
"Ơ... kia kìa... không giận à? X-Xin lỗi ạ!"

"Không, những điều cô nói là sự thật mà! Hãy yên tâm đi, Kaijin-dono! Dù người khác có nói gì về tôi, tôi cũng chẳng bận tâm đâu! Thay vào đó, hãy lấy đó làm bài học cho tương lai – không trốn tránh bản thân trong quá khứ, nhìn lại nó, để răn đe bản thân hiện tại! Ngược lại, tôi còn thấy biết ơn vì lời chỉ trích đó nữa! Cảm ơn cô, Kaijin-dono...! Chúc mừng mẹ ạ!"

Vysis làm bộ cảm động đến phát khóc.

"Uuu... thật sự đã trở nên tuyệt vời rồi, Oyamada-san. Quả không uổng công mẹ tận tâm dạy bảo... Mẹ vô cùng tự hào về con..."

"Nh-Nhưng mà...!"

Kaijin cố tình ép tới, chỉ tay vào Oyamada.

"Người này, kinh tởm lắm! Làm nhiệm vụ cùng người này... em thấy không nổi... xin lỗi ạ!"
"Xin lỗi cô, Kaijin-dono! Và cảm ơn cô! Tôi sẽ coi đó là bài học! Và biết đâu, tôi chính là bài học của mẹ!"
"V-Vysis!"

Có lẽ thấy không nói chuyện được với Oyamada, Kaijin quay sang Vysis.

"Bà... bà bị điên rồi à...? Dùng một dũng giả điển hình cho sự thất bại như thế này – bà có bình thường không vậy!? Thú thật là... tôi thất vọng về bà đấy Vysis! Nếu là Ayaka Sogou như lời đồn thì không nói làm gì... chứ kẻ yếu đuối bỏ chạy thế này... làm sao thành chiến lực được! Chi tiết nhiệm vụ tôi chưa được nghe... nhưng xin lỗi, tôi thấy cậu ta chỉ là gánh nặng thôi! Vysis! Đ-Đầu óc bà có bình thường không thế!? Hay là thế này nhé!? Từ tầng hầm này... đi lên tầng trên... trên bức tường đó... chỗ vết lõm sâu và vết nứt to lớn đó! Không lẽ đó là do Vysis bực dọc khi mọi chuyện không như ý, rồi trút giận lên đó tạo thành vết lõm đó sao hảaaaa!? Hay là, cái tên này – hơi nói quá thì xin lỗi – nhưng từ trước đến giờ, cái mặt cười cười đó giả tạo lắm, th-thật sự tởm ch—"

"【Đạn quyền đỏ (Red Fist Bullet)】 đấyyy!"
"Gưbuh!?"

Bẹp một tiếng.
Gãy, vặn vẹo.
Trên nền đá cứng – Kaijin.
Chuyện gì đã xảy ra.
Nhưng dĩ nhiên, Vysis đã chứng kiến.
Oyamada di chuyển trong tích tắc –
Và tung kỹ năng đặc trưng của mình từ phía trên đầu Kaijin.

Đạn va chạm khối lượng lớn giáng từ trên cao xuống.
Đầu gối của Kaijin bẹp dí, méo mó một cách dị dạng.

"---Đ-Đang nói chuyện với ai đấy hả con khốn kiaaaa!? Chuyện của tao thế nào không quan trọng, đồ độc địa kia! Nhưng mà, ha... Đối với mẹ! Mày dùng giọng điệu gì để nói với mẹ tao đấy hả con khốn nàyyyyy!? Ảaaaaa!? Tao giết chết mày [Đạn quyền đỏ][Đạn quyền đỏ][Đạn quyền đỏ] đấyyy! Biết thân biết phận đi, đồ rác rưởi [Đạn quyền đỏ][Đạn quyền đỏ]----!"

Bụp! Bụp bụp bụp bụp!
Những đạn quyền đỏ liên tiếp giáng xuống, ép Kaijin – tước đi hình dáng của một "con người".

"Mugyu, gi... hức! Gi, gyu... i!"

Chẳng mấy chốc, Kaijin đã chết.
Nhưng Oyamada vẫn không dừng tay.

"A----A, Chị ơi! Tao giết mày, giết chết màyyyy!"

Người em Lancer, kẻ mà vì quá bất ngờ nên chưa kịp nhận thức được chuyện gì xảy ra, đã cầm hai thanh kiếm có xích lao vào Oyamada.
Với sát ý hừng hực.

"Gaba!"

Oyamada vấy đầy máu quay ngoắt lại với gương mặt phát điên.

"Fushuuuu..., --- [Đạn quyền trọng kích]."

Quả cầu đỏ rực phóng ra từ nắm đấm của Oyamada.
Nhanh như mũi tên.
Lancer theo phản xạ tự nhiên cố gắng né tránh.
Thế nhưng, quả cầu đó – vỡ tung.
Giữa đường, quả đạn quyền đó biến thành đạn chùm.

"Gư!?"

Đạn chùm ở cự ly gần.
Dù là Lancer cũng không tránh kịp.
Vài phát đạn chùm găm thẳng vào người Lancer.
Thế nhưng,

"....?"

Lancer kiểm tra lại cơ thể mình.
Không thấy bị thương.
Rõ ràng là trúng vài phát rồi mà –

"---Thôi được. Tao sẽ giết mày ở đây...! Giết chết mày... Oyamadaaaaa!"

"Zun!"

Trong khoảnh khắc, mặt Lancer biến dạng.
Biểu cảm đầy khó hiểu.

"C-Cái gì...! C-Cơ thể... nặng quá!?"

"---[Đạn quyền tăng cường]."

Bụp! Bụp bụp bụp!
Lancer hoang mang.

"---!? Mày làm cái gì... Mày đang làm gì đấy hả!?"

Oyamada lấy đạn quyền đã kích hoạt trên hai tay.
Cậu ta...
Tự nện chúng vào cằm và bụng mình.

"Điên rồi à...? Không, thứ đó là...!?"

Lancer nhận ra.
Cơ thể Oyamada đang khoác lên mình thứ ma tố đỏ rực.
Hơn nữa, mỗi lần tự nện vào người, ánh sáng đỏ đó lại càng mạnh lên.
Chẳng mấy chốc... đạn quyền ngừng nện vào người.
Tiếp theo, ánh sáng đỏ tập trung hết vào cánh tay phải –

"Thử thứ này lên người mày xem sao nhé... Aaaaaa!?"

Ở nắm đấm phải.
Nó đang to dần lên.

"Gư...! V-Vysis!"

Lancer hét lớn với Vysis với vẻ mặt không còn gì để mất.

"Ngăn hắn lại! Rồi trừng phạt hắn đi! Dũng giả hỏng hóc như thế này không dùng được đâu! Làm nhanh lên!"

"Fufu... ta đã nghĩ nếu Oyamada bị hai chị em ngươi phản sát ở đây thì coi như xong. Nhưng quả không hổ danh là đứa con yêu dấu của ta. Ưm... vì chị ngươi đã bị làm cho 'thành ra như thế', chắc chắn ngươi sẽ không tha cho Oyamada-san đâu. Ta cũng khó xử nếu ngươi lại phản bội như Cuồng Mỹ đế rồi chạy sang phe bên kia..."

"C-Con khốn... nữ thần rác rưởi này! Tao đã nói với chị là đừng có dính dáng vào con nữ thần giả tạo này mà, chỉ tổ lỗ vốn..."

"-----[Đạn quyền nhuốm máu]-----"

Đạn va chạm với khối lượng lớn tỏa ra áp lực kinh khủng,
Đã được phóng ra.

"Bụi-Gya—"

Rắc – Bẹp!

"............"

...Lộp... bộp...

"Thứ đó" đang dính trên bức tường đá.
Bẹt một tiếng.
Rời ra và rơi xuống sàn.
Cái thứ từng là "con người" bị nghiền nát đó.
Nó không còn giữ được hình dáng nguyên bản nữa.
Thứ từng là Lancer giờ đã hóa thành "đồ vật".

"Phù... đã bảo rồi mà... Tao thế nào cũng được... nhưng mà... dám sỉ nhục mẹ... tao tuyệt đối không tha... không tha cho mày đâu... ớ ớ ớ..."

"Ra là vậy♪"

Vysis vỗ tay một cái.

"Thì ra con đã trở nên mạnh mẽ đến mức có thể dễ dàng hạ gục 'Kẻ gác cổng sa đọa'! Một sự trưởng thành tuyệt vời, Oyamada-san!"

"Ha! Ch-Chết thật! Con xin lỗi, mẹ! Đồng đội lẽ ra sẽ cùng làm nhiệm vụ mà... Ơ... vì họ sỉ nhục mẹ nên con... lỡ tay!"

"Ưm... cũng được thôi♪ Nếu đó là thực lực thực sự của họ thì có vẻ họ là những kẻ yếu nhất ở đây rồi. Hơn nữa, ta cũng đã xác nhận được sức mạnh của Oyamada-san tăng lên đến mức nào rồi nhỉ?"

"Mẹ... mẹ tha lỗi cho con ạ!?"

Vysis tiến lại gần Oyamada.

"Ừ, ta tha thứ cho con. Vì con đã giận dữ khi mẹ bị sỉ nhục mà, phải không? Mẹ vui lắm, Oyamada-san."
"A, mẹ ơi... hức... mẹ thật... nhân hậu... mẹ quá tốt bụng..."

Vysis đặt tay lên hai bên thái dương của Oyamada, nhìn vào mắt cậu.

"Thế, nhưng"
"---H-Hả!?"

"Từ nay về sau, nếu bọn Kiếm Hổ Đoàn hay Đế vương Zera ở kia có nói gì sỉ nhục mẹ... thì con không được ghét họ. Không được giết, cũng không được tấn công họ. Việc họ sỉ nhục mẹ, ta cho phép. Hiểu chưa?"

"...Con rõ rồi. Nếu là mẹ yêu cầu, thì con sẽ làm. Mẹ ơiii..."

"Phù... ta cũng không ngờ tình yêu của con dành cho ta lại sâu đậm đến thế. À, mọi người nữa –"

Vysis rời mắt khỏi Oyamada, gọi Kiếm Hổ Đoàn và Đế vương Zera.

"Để phòng ngừa trường hợp xấu nhất... xin mọi người hãy chú ý lời nói sỉ nhục, thù địch với ta nhé? Dù ta đã dạy bảo xong xuôi, nhưng vì hơi gấp rút nên có lẽ phần giáo dục vẫn chưa 'hoàn hảo' lắm."
"...Nếu được nói thật lòng"

Lily nhìn Vysis mỉm cười. Trong khi mồ hôi hột vẫn tuôn rơi.

"Dũng giả đó tinh thần có vẻ vẫn bất ổn, nếu rút lui được thì tôi muốn rút lắm. Nhưng bọn này không thể cãi lệnh bà..."

Lily có vẻ còn muốn nói gì đó.
Nhưng cô cũng vừa chứng kiến cảnh tượng đó.
Dù bảo là không sao, nhưng quả nhiên là vẫn – cảnh giác.
Cô đang cân nhắc từng từ ngữ trước nữ thần.

"Người nhà của Kiếm Hổ Đoàn bọn tôi... đến cả nơi ở, tất cả đều bị nữ thần nắm thóp cả rồi..."

Họ đều hiểu.
Nếu phản bội nữ thần.
Thì bản doanh của Kiếm Hổ Đoàn, cũng như người thân đang sống ở vương đô hay các vùng khác.
Tất cả – đều sẽ chịu kết cục thảm khốc.
Những kẻ thông minh như họ đều hiểu rõ điều đó.

"Không sao đâu. Việc nắm thóp người thân chẳng qua chỉ là biện pháp phòng ngừa thôi. Đổi lại, nếu mọi người ở Kiếm Hổ Đoàn đáp ứng được kỳ vọng của ta, ta sẽ ban thưởng tương xứng. Lần này cũng vậy. Không... nếu hoàn thành nhiệm vụ này, ta đảm bảo sẽ ban cho mọi người địa vị và thù lao đủ để sống sung túc cả đời. Cứ coi đây là công việc cuối cùng của mọi người với nữ thần là được. Sau khi công việc này thành công... mọi người cứ tự do sống cuộc sống sung túc, bình yên nhé."

Hồi làm giáo viên cho dũng giả trước đó, họ hẳn đã biết rồi.
Kiếm Hổ Đoàn nhận việc đó đã nhận được số thù lao không hề nhỏ.
Số tiền đủ để tất cả người thân sống sót dù có nghỉ làm lính đánh thuê một, hai năm.
Vysis cho Lily thời gian để ổn định tâm lý.
Sau một hồi im lặng dài dằng dặc –
Như đã quyết tâm, Lily thở hắt ra một hơi.

"---Dù có hơi gián đoạn, quay lại câu hỏi chính nhé. Thế, bọn tôi kết hợp với lão già Trục xuất đế đằng kia và 'con trai' của bà – thì phải làm gì đây?"

Cuộc xâm lược vùng đất tận cùng đã thất bại do sự can thiệp của Mira.
Dựa vào báo cáo thì có thể coi là hai nước đã bắt tay nhau.
Nghe nói, vùng đất tận cùng cũng có tiềm lực chiến lực không tồi.
Và hiện tại, vùng đất tận cùng đó đang có động cơ đối đầu Alion.

Dù xét đến lợi điểm của việc cùng chiến đấu trong tương lai.
Hay là ý nghĩa của việc đoạt lấy tộc Cấm Tự.

Hai nước đó có lẽ vẫn sẽ tiếp tục bắt tay nhau?
Nếu vậy – kẻ Cuồng Mỹ đế đó hẳn phải nắm trong tay "chìa khóa" để "nhập cảnh lại".
Nếu không, với tính cách của ả Cuồng Mỹ đế đó...
Chắc chắn ả đang giữ Nyaki hoặc Radis bên mình rồi.
Nhân tiện, báo cáo về việc tấn công vùng đất tận cùng vẫn chưa có đầy đủ.
Nhưng Vysis cũng đủ sức tưởng tượng ra phần nào.
Vậy thì –

"Đó tất nhiên là... đoạt lại thần thú, hoặc lấy được 'chìa khóa' để mở cánh cổng dẫn đến vùng đất tận cùng... và rồi –"

Mỉm cười.
Vysis mỉm cười rạng rỡ.

"Tiêu diệt Cuồng Mỹ đế."

***

*Chương này có vẻ hơi dài. Chương sau sẽ là góc nhìn của Toka.*