“Tôi có thể biết căn cứ nào khiến cô nghĩ nhân vật đó am hiểu không?”

“Từng có một người được mệnh danh là ‘Phù thủy cấm kỵ’. Ngài có biết cái tên ‘Phù thủy cấm kỵ’ không?”

“Không.”

Phù thủy, sao.

“Tôi nghe nói vì sở hữu kiến thức đồ sộ liên quan đến những điều cấm kỵ trên thế gian nên cô ta bị coi là mối nguy hại và bị xua đuổi khỏi vùng đất mình sinh sống.”

Thế nên mới bị gọi là “cấm kỵ”, à.
Dựa vào cách nói thì có vẻ là nghe kể lại.
Dường như không phải là thông tin đã được xác thực.
Dẫu vậy, đây vẫn là một manh mối quý giá.

“Giả sử muốn đi gặp cô ta, tôi nên nhắm đến đâu?”

“Ngài có biết về Dải di tích lớn không?”

“Lần đầu nghe thấy.”

“Người ta nói rằng cô ta có thể đang ở đâu đó trong Dải di tích lớn ấy.”

“Không chắc chắn à?”

“Vâng, nó chỉ dừng lại ở mức lời đồn đại.”

“Nơi đó cách đây xa không?”

“Đi về phía bắc là tới nơi. Chỉ là—”

Người phụ nữ khựng lại trong giây lát.
Thứ truyền từ cô ta sang tôi.
Sự thấp kém về khả năng thành hiện thực.

“Tôi nghĩ việc đặt chân tới chỗ của Phù thủy là vô cùng khó khăn.”

“Lý do?”

“Dải di tích lớn còn có một tên gọi khác là ‘Đới quần thể ma vật cư ngụ cùng vàng’.”

Những từ ngữ lạ lẫm cứ liên tục bay ra.
Đương nhiên rồi.
Kiến thức của tôi về thế giới này gần như bằng con số không.
Thế nên mọi thứ đều là những từ ngữ mới mẻ.
Nghĩ theo hướng đó thì cũng chẳng còn cách nào khác — nhưng mà.
Số lượng từ mới phải nhớ lần đầu xuất hiện nhiều quá.
Chúng đổ ập vào não tôi như một dòng thác lũ.
Để sau này khi nào rảnh, tôi sẽ sắp xếp lại từng cái một vậy.

“Đoán chừng từ tên gọi, đó là khu vực sinh sống của ma vật trên diện rộng sao?”

“Vâng. Đó là vùng đất nguy hiểm nằm ở trung tâm của lục địa này.”

“Ra vậy.”

Phù thủy đã ẩn thân ở nơi đó, à.
Khu vực được chỉ định là vùng đất nguy hiểm.
Dựa vào cách nói, có vẻ đây là nhận thức chung của cả lục địa.
Nhưng ngược lại, đó lại là nơi lý tưởng để che giấu tung tích khỏi tầm mắt của thế gian.

“Đã rõ. Cảm ơn vì thông tin quý giá.”

Tôi nhìn về phía thanh trạng thái.
Chỉ còn vài phút nữa là 【Paralyze - Tê liệt】 sẽ hết hiệu lực.
Người phụ nữ này có vẻ đáng tin.
Nhưng cũng không loại trừ khả năng ngay giây phút hiệu ứng kết thúc, cô ta sẽ lao vào tấn công.
Đến cả vị Nữ thần khốn kiếp kia lúc đầu cũng giả vờ là một nữ thần tràn đầy từ bi mà.

“…………”

Tầm này là thời điểm thích hợp rồi nhỉ.

“Ngài còn cần gì nữa không?”

“Thế là đủ rồi. Nhờ cô cả.”

Người phụ nữ cười khổ.

“Coi như hòa nhau... thì quả nhiên là không được rồi nhỉ. Nếu nghĩ đây là sự đền đáp cho việc được cứu mạng, thì giá trị này vẫn chưa đủ—”

“Không.”

“Hả?”

“Coi như hòa nhau là được rồi. Đối với tôi bây giờ, đây đã là thông tin quá đủ rồi.”

Việc thu thập được chừng này thông tin trước khi đặt chân đến nơi có người ở, có lẽ là vận may lớn rồi.

“Từ giờ chúng ta sẽ chia tay tại đây. Thế được chứ?”

“V, vâng. Nếu đó là ý muốn của ngài.”

Có thể thấy rõ tính cách trọng nghĩa khí của cô ta.
Một ấn tượng là quá mực thực thà, dù tốt hay xấu.
Đến mức tôi còn nảy sinh sự lo lắng thừa thãi rằng chắc hẳn cô ta sống trên đời này rất vất vả.
Giống ai đó.
…………
À, ra vậy.
Là dì.
Người quá tốt bụng đến mức khiến mình cảm thấy lo lắng.
Có chút, giống thật.
Sự tồn tại của người dì đã đảm bảo cho tôi rằng người tốt vẫn thực sự tồn tại.

“Vậy nhé.”

“À, cái thuật thức cản trở vận động này—”

“Cái ‘thuật thức’ khiến cơ thể không cử động được đó, chỉ vài phút nữa thôi là hiệu ứng sẽ tự động mất tác dụng. Trong khoảng thời gian đó, tôi không thể đảm bảo an toàn cho cô đâu đấy.”

Lúc nãy tôi đã lỡ miệng nói là “Skill”.
Nhưng có vẻ cô ta nhận thức đó là thuật thức.

“Tôi hiểu rồi. Vậy là chỉ một lát nữa thôi là sẽ được giải trừ nhỉ.”

Không hề nghi ngờ chút nào...
Gần như chắc chắn cô ta có phương tiện để nhìn thấu chân giả.

“Cô nói chuyện nhanh gọn thế này giúp tôi nhiều lắm.”

“Vì tôi cảm thấy ngài đang có vẻ gì đó rất vội vàng.”

Có vẻ cô ta cũng nhận ra tôi đang để tâm đến thanh trạng thái.

“Hóa ra là cô đã điều chỉnh theo tôi à. Tinh tế thật đấy.”

“Vì ngài là ân nhân của tôi mà.”

“Tôi không ghét kiểu người như cô đâu. Chà, dù chính mình là kẻ đánh úp trước mà nói ra những lời này thì cũng chẳng có tư cách gì... nhưng thôi, dù sao cũng chúc cô thượng lộ bình an.”

Tôi quay người cáo từ rồi rời đi khỏi đó.
Đi được một đoạn, Pigimaru xuất hiện từ trong chiếc áo choàng.

“Pi.”

“Hửm?”

“Piyu?”

“Ý ngươi là tại sao ta lại tha cho người phụ nữ đó sao?”

“Pi.”

Nó chuyển sang màu xanh lá.

“Vì ta không cảm thấy ác ý từ cô ta... cô ta cũng trả lời chính xác các câu hỏi của ta. Nếu không có sát ý hay ý định gây hại cho ta thì cũng chẳng có lý do gì để hành hạ cả. Ta đâu có sở thích tàn sát. Ta không giết chóc vô nghĩa. Ta chỉ giết chóc theo quy tắc của riêng mình mà thôi.”

“Pimupimu...”

Phần nhô lên của Pigimaru di chuyển lên xuống.
Cảm giác như nó đang gật gù đồng tình.

“Dẫu vậy, cũng không thể phủ nhận khả năng người phụ nữ đó sẽ đuổi theo khi đã cử động được. Tiếp tục nhờ ngươi cảnh giác phía sau nhé... trông cậy vào ngươi đấy, cộng sự.”

*Shuba.*

Tạo ra một góc trông như chào kiểu quân đội, Pigimaru chuyển sang màu xanh lá.

“Pi!”

Chà, không thể phủ nhận là có chút mềm lòng.
Chẳng còn cách nào khác.
Nếu là người giống với cha mẹ ruột thì không nói.
Nhưng với đối phương gợi cho tôi cảm giác giống vợ chồng người chú, thì việc ứng xử cũng cần phải xem xét lại.
Đây cũng là một quy tắc của tôi, chăng?

Đương nhiên, quy tắc nào cũng có ngoại lệ.

▽

Tôi tìm thấy một vũng nước nhỏ trên đường.
Chắc là nước ngầm lộ thiên nhỉ?

“...Ở đây, rửa người sơ qua chút vậy.”

Tôi nhờ Pigimaru canh chừng rồi tiến lại gần vũng nước.
Nước trong vắt.
Khuôn mặt tôi phản chiếu trên mặt nước.
Cảm giác như tướng mạo trông còn tệ hơn trước...
Lời của người cha ruột ùa về như một thước phim.

『Đồ nhóc có đôi mắt quái gở.』

Không phải đâu — chỉ là trở về nguyên trạng thôi à.
Hay là vốn dĩ mặt mình đã thế này rồi.
Tôi dùng tay vốc nước.
Nước sống.
Tốt nhất là nên tránh uống trực tiếp.
Dù vậy, vẫn nên tích trữ nước.
Có lẽ nó sẽ có ích vào việc gì đó.
Tôi múc nước vào chai nhựa rỗng.
Tiếp theo, tôi cởi áo, gấp lại đặt bên mép nước.
Cầm miếng vải được xé ra từ một phần đồng phục, tôi cho chân xuống nước.
May mắn là nhiệt độ không đến mức lạnh lẽo.
Nhìn nắng xuyên qua kẽ lá, ngày vẫn chưa tắt hẳn.
Nếu muốn để da tiếp xúc với nước thì nên tranh thủ lúc này.
Tôi cảm nhận được thần kinh đang căng như dây đàn dần giãn ra.

*Sột soạt.*

Tiếng lá cọ xát.
Thần kinh vừa chùng xuống đã lập tức siết chặt lại.
Tôi chĩa tay về phía phát ra âm thanh.

“À—”

“...Là cô à.”

Đó là người phụ nữ tóc vàng lúc nãy.
Cô ta đang đứng bất động trong tư thế vừa bước ra từ bụi cỏ.
Chỉ là... tôi không thấy bộ giáp hay trang bị lúc nãy đâu cả.
Trên vai cô ta đang vác một cái bao tải gai.
Tôi nhớ là kích thước của nó không thể nhét vừa cái đó...
Mà chắc cũng chẳng phải loại bỏ nó đi.
Chúng tôi nhìn chằm chằm vào nhau một lúc.
Cô ta khẽ lảng tránh ánh mắt.

“...Thất lễ quá.”

Cô ta cúi đầu.

“Cái vũng nước này, cô cũng định dùng sao? Tôi lau người xong là sẽ khởi hành ngay đây—”

“Không, không sao cả. Xin ngài đừng bận tâm.”

Cô ta quay gót rồi biến mất vào trong rừng.
Tôi quay lại mép nước, dùng miếng vải lau sạch cơ thể.
Cảm giác sảng khoái hơn hẳn.

“Pi... Piii...”

Pigimaru đang bẹp dí từ trong bụi cỏ bò ra.
Nó lờ đờ tiến lại gần.

“Hửm? Sao thế?”

“Piyuu~...”

Đang buồn bã sao?
Trông có vẻ như đang thấy hối lỗi.
Tôi nhận ra lý do.

“Có phải là... vì ngươi cảm thấy có trách nhiệm khi không phát hiện ra cô ta đã tiếp cận không?”

“Piii...”

Pigimaru từ từ chuyển sang màu xanh lá.
Tôi cúi người, vươn tay về phía nó.

“Pi...!”

Cứ như thể nghĩ rằng sẽ bị đánh, nó phản ứng theo kiểu đã chuẩn bị tâm lý.

*Phuni phuni.*

Tôi dịu dàng vuốt ve bề mặt mềm nhũn của nó.

“Pi?”

“Đừng bận tâm. Ngươi đâu có lơ là đâu, đúng không?”

“Pi! Pi!”

Vậy mà Pigimaru đã không nhận ra.
Tôi nhìn về phía hướng người phụ nữ đã rời đi.
Dù có chút mất cảnh giác, nhưng ngay cả tôi cũng hoàn toàn không nhận ra.
Hơn hết, Pigimaru còn nhạy bén với các cử động và âm thanh xung quanh hơn tôi.
Ngay cả khi Pigimaru đã cảnh giác mà vẫn không phát hiện ra...
Người phụ nữ đó có “cái gì đó” không bình thường.

“Cô ta lúc nãy có vẻ sở hữu phương tiện nào đó để xóa bỏ âm thanh hay khí tức... việc ngươi không phát hiện ra cũng chẳng có gì lạ cả.”

Hừm.
Nghĩ lại thì, nhóm bốn người kia vẫn có thể truy đuổi theo cô ta.
Chắc hẳn đó là những người sở hữu năng lực ưu tú.

“Pi, pi, piiii.”

Pigimaru có vẻ đang cố gắng xin lỗi.
Tôi bất giác nở một nụ cười khổ.

“Đã bảo là đừng cảm thấy nặng nề thế mà. Yên tâm đi, ta sẽ không giải tán cộng sự chỉ vì chuyện cỏn con thế này đâu.”

Pigimaru chuyển sang màu hồng và dụi đầu vào chân tôi.

“Piii~♪ Quyiii~...♪”

Tạm thời thì, có vẻ nó đã khỏe lại rồi.