Cổng vào chính thức của Ruva nằm ở phía đông của Đế đô.

Một đại môn bằng đá trắng khổng lồ.
Phía trên là vòm cổng cao vút như bao trùm lấy không gian.
Nghe nói khu vực phía sau cánh cổng ấy được gọi là Khu vực thứ ba.
Vừa nhận ra sự xuất hiện của chúng tôi, vài tên lính gác cổng liền chạy ùa tới.
Sau khi tôi trình Thẻ Đặc cấp, chúng lập tức phán đoán là không có vấn đề gì.
Có vẻ như chỉ thị lúc đón tiếp đã được phổ biến đầy đủ,

"Chúng tôi đã nhận được tin là sẽ có người từ lâu đài ra đón. Xin, xin quý vị hãy đợi một chút."

Nói rồi, họ mời chúng tôi vào trạm gác ngay cạnh cổng.
Chúng tôi được dẫn thẳng vào một trong những căn phòng của trạm gác.
Cánh cửa phòng không hề được đóng lại.
Trong lúc tôi ngồi chờ trên chiếc ghế được mời, tiếng của đám binh lính bên trong trạm gác lọt vào tai tôi.

"Kia chẳng phải là người đó sao..."

Âm thanh phát ra từ bên ngoài căn phòng.
Đó là tiếng của đám binh lính đang lén nhìn từ phía sau cánh cửa mở toang.
Còn tên lính đang đứng cạnh chúng tôi, có lẽ vì biết rõ thân phận, nên không có vẻ gì là muốn hé răng nói bất cứ điều gì ngoài những việc cần thiết.

"Đ-đó là Seras Ashrain sao... Đây là lần đầu tiên ta tận mắt nhìn thấy đấy..."
"So với mấy bản sao tranh chân dung hay lệnh truy nã lưu hành bên ngoài thì không thể bì nổi... Không thể tin được là người thật còn đẹp hơn cả tranh."

Việc Seras là một thành viên của Chiến đoàn Ruồi Chúa là sự thật ai cũng biết.
Sau trận chiến ở Bạch Thành Ma Phòng, danh tiếng của cô ấy đã lan rộng khắp đại lục.
Dung mạo của cô ấy có lẽ cũng đã được biết đến qua tranh chân dung và lệnh truy nã của các quốc gia.
Chưa bàn đến chuyện dọc đường, ở đây chẳng có lý do gì để che giấu gương mặt thật của Seras cả.
Nó cũng là một minh chứng rằng Chiến đoàn Ruồi Chúa ở đây là hàng thật.

"Nhưng, cả người phụ nữ tóc bạc kia nữa... cũng thật xinh đẹp."
"V-về vóc dáng ấy... ta có khi lại thích người kia hơn Seras Ashrain đấy..."
"Ồ, cô nàng tóc bạc vừa mỉm cười gật đầu với phía này kìa...!"
"...Thú thật, tim ta đã đập thình thịch rồi đây."

Munin cũng không che giấu khuôn mặt thật.
Chỉ cần giấu đi đôi cánh thì ngoài những người biết chuyện, sẽ chẳng ai nghĩ cô ấy thuộc tộc Cấm Tự.
Dù sao thì tại lễ ký kết, chúng tôi cũng phải lộ mặt.
Vậy nên, để họ nhớ mặt trước, tạo cơ hội cho việc đi lại thuận tiện (face pass) vẫn tốt hơn.

"Thế nhưng... người Ruồi Chúa kia, kẻ luôn kè kè bên cạnh hai mỹ nữ như vậy, rốt cuộc là ai nhỉ?"
"Nghe nói bản thân Asint từ đâu xuất hiện cũng là một nhóm đầy bí ẩn mà."

Người duy nhất che giấu khuôn mặt thật bằng mặt nạ chính là tôi, trong bộ Giáp Ruồi Chúa.

"Nhưng việc người đó đứng về phía Mira của chúng ta quả là một điều đáng mừng."
"Phải đấy... trận chiến này đúng như lời Bệ hạ nói, có lẽ chúng ta đã nhận được sự bảo hộ từ Thiên giới."

Thông tin Cuồng Mỹ Đế bắt tay với Chiến đoàn Ruồi Chúa đã lan truyền rồi sao.
Cũng có khả năng chính Cuồng Mỹ Đế đã cố tình cho lan truyền tin tức này.
Đúng lúc đó, tiếng bước chân tiến lại gần.
Người xuất hiện là,

"Để quý vị phải đợi lâu rồi."

Vị trợ quan đeo kính tròn, người cũng có mặt ở buổi đàm phán.
Tôi nhớ tên người này là,

"Xin được giới thiệu lại, tôi là Hawk Landing, trợ quan đứng đầu phục vụ cho ngài Luhait."

Cùng lúc Hawk xuất hiện, tôi nhổm người đứng dậy.

"Đã lâu không gặp, ngài Hawk."
"Tôi đã chờ đợi ngài, Đoàn trưởng Chiến đoàn Ruồi Chúa - ngài Belzegear... và Phó đoàn trưởng của ngài, Seras Ashrain..."

Lời của Hawk đột nhiên ngắt quãng.
Anh ta đứng sững sờ như bị hóa đá, dán chặt mắt vào Seras.
Sau đó.
Gương mặt anh ta dần đỏ ửng lên một cách rõ rệt.
Một lúc sau, trong khi chỉnh lại gọng kính đang hơi lệch, Hawk nói—

"X-xin thứ lỗi cho tôi... Trước đây chúng ta đã gặp nhau tại buổi đàm phán, nhưng đây là lần đầu tiên tôi được diện kiến gương mặt của cô..."

Nghĩ lại thì, ở buổi đàm phán đó Seras không hề lộ mặt.
Lý do lúc đó tôi bắt cô ấy đeo mặt nạ là vì nghĩ rằng nếu sự chú ý đổ dồn vào Seras quá mức thì sẽ gây cản trở cho đàm phán.

"Phù phù, tôi hiểu mà. Lần đầu tiên nhìn thấy cô Seras, chính tôi cũng đã bị sốc đến mức ngây người ra như vậy một lúc lâu. Tâm trạng của ngài, tôi hiểu rất rõ."

Người nói như để đỡ lời là Munin.
Hawk nở một nụ cười ngượng ngùng đầy cảm kích, rồi anh ta siết lại vẻ mặt.

"Và cả... ngài Munin, nhà ngoại giao của quốc gia nơi tận cùng thế giới. Chào mừng quý vị đã đến với Ruva, Đế đô của Mira. Chúng tôi thành tâm chào đón tất cả quý vị."

Sau khi hoàn thành phần chào hỏi, Hawk kiểm tra đồng hồ bỏ túi rồi nói,

"Vậy, chúng ta đi đến lâu đài ngay thôi."

Anh ta giục giã, dùng tay chỉ về phía lối ra của căn phòng.

"Chúng tôi đã chuẩn bị xe ngựa ở bên ngoài. Xin mời quý vị dùng xe đó để đến lâu đài."

Được thúc giục, chúng tôi rời khỏi trạm gác.
Chiếc xe ngựa đang đỗ ở đó rất lớn và lộng lẫy.
Những món đồ trang sức bằng bạc được chạm trổ khắp nơi, ngay cả bánh xe cũng toát lên vẻ cao cấp.
Một chiếc xe ngựa trắng trông rất sạch sẽ.
Lông của những con ngựa kéo cũng màu trắng, và ngay cả dây cương cũng trông vô cùng thanh tao.
Lúc này, Seras dẫn Slay từ khu chuồng ngựa tạm thời được dựng cạnh trạm gác tới.

"Tôi sẽ không ngồi chung xe ngựa mà sẽ cưỡi Slay đến lâu đài. Như vậy có được không?"

Hawk nhìn về phía chiếc xe ngựa.
Rồi anh ta nhẹ nhàng khuyên nhủ,

"Không... trên đường đến lâu đài, nếu là cô Seras thì e rằng sẽ thu hút sự chú ý không cần thiết. Tôi nghĩ không nên quá nổi bật, chi bằng hãy để binh lính dắt con ngựa đó đến lâu đài."

"Không," tôi từ chối.
Đầu tiên, tôi ra lệnh cho Slay cứ giữ nguyên hình dạng thứ hai đi theo xe ngựa.
Tiếp đến, tôi nhấn mạnh với Hawk rằng "Con ngựa này sẽ theo sau mà không gặp vấn đề gì".
Sau khi đưa ánh nhìn qua lại nhanh chóng giữa chiếc xe ngựa và Slay, Hawk nói:

"Tôi đã rõ."

Hawk bước nhanh về phía xe ngựa.
Anh ta đứng chờ trước xe, đặt tay lên nắm cửa và đợi chúng tôi.

"............"
"Ngài Belzegear? Có chuyện gì vậy ạ?"
"Không, tôi chỉ nghĩ đó là một chiếc xe ngựa rất lộng lẫy."

Hawk mỉm cười.

"Đối với đất nước chúng tôi, quý vị là những vị khách quý. Việc chuẩn bị một chiếc xe ngựa như thế này là điều đương nhiên."
"Tôi xin cảm ơn."

Khi tôi vừa dứt lời cảm ơn, Hawk mở cửa.

"Chào mừng ngài đến với Đế đô Ruva."

Người đang ngồi ở trung tâm ghế bên kia, với tư thế hơi thả lỏng là—

"Ta rất vui vì cuộc tái ngộ không lâu sau đó, Ruồi Chúa."

Là Cuồng Mỹ Đế.
Tôi cố gắng điều chỉnh tư thế và cúi chào cung kính nhất có thể.

"Việc đích thân Bệ hạ ra đón trong bộ dạng thế này, dù có hơi bất ngờ vì nằm ngoài dự đoán... nhưng hơn tất cả, tôi lấy làm vinh dự."

Nghe vậy, Cuồng Mỹ Đế nói,

"So với phản ứng của hai người phía sau... có vẻ như ngươi đã đoán trước được việc ta ngồi trên chiếc xe ngựa này rồi nhỉ."

Nàng nở một nụ cười nhàn nhạt, như thể mong muốn đã được toại nguyện.