Tôi đã nhận được thông báo rằng tập 1 lại tiếp tục được tái bản. Có lẽ một phần cũng là nhờ sự ủng hộ từ cuộc Tổng tuyển cử Light Novel. Xin cảm ơn tất cả các bạn đã mua sách.

Ngoài ra, tôi quên chưa thông báo lần trước, nhưng tập 3 của bản chuyển thể manga cũng đã được cập nhật rồi. Tôi hy vọng các bạn sẽ thưởng thức cả bản manga với bố cục và nét vẽ đầy uy lực đó nữa.

Dù thời gian cập nhật web bản vẫn chưa ổn định lắm, nhưng tôi đang cố gắng để đưa nó trở lại nhịp độ đăng tải mỗi tuần một lần... Nếu có thể tăng tốc hơn nữa thì tốt biết mấy, nhưng mà...

Vậy thì, mời các bạn thưởng thức tiếp phần nội dung chính.

***

"Thôi xong rồi, kết thúc thật rồi!"

Nihei Yukitaka, một thành viên của nhóm An, gào lên.
Các dũng giả khác trong nhóm An cũng lần lượt rơi vào trạng thái hoảng loạn.

"Tao không muốn chết! Làm ơn, nếu đây là mơ thì hãy tỉnh lại đi... tỉnh lại đi mà!"
"Tôi muốn về nhà! Aaaaa!"

Nihei với khuôn mặt nhăn nhúm làm rơi thanh kiếm trên tay.
Nước mắt trào ra từ hốc mắt cậu ta.

"Cứu, cứu với... Ủy viên trưởng... cứu tôi với! Tôi sẽ làm bất cứ điều gì cô nói mà... Tôi không hề nghĩ rằng kẻ địch lại kinh khủng đến thế này... Vì có rất nhiều kẻ mạnh ở phe ta... nên dù kẻ địch có mạnh đến đâu, sâu trong thâm tâm tôi vẫn nghĩ kiểu gì cũng sẽ có ai đó khác hạ gục được chúng... rằng sẽ có người đến cứu mình... Đúng vậy, tôi đã từng nghĩ như thế..."

Các dũng giả khác trong nhóm An cũng bắt đầu cầu xin sự giúp đỡ.

"Ủy viên trưởng cứu chúng tôi với! Hãy cho chúng tôi thoát khỏi đây!"
"Cứu với! Ayaka-sama!"

Ayaka vừa tàn sát lũ quái vật ở gần đó, vừa hét lớn với tông giọng gần như là quát mắng.

"Nihei-kun! Mọi người!"

Chưa bao giờ ở thế giới cũ, cô lại hét lớn như thế này.

"Nếu muốn sống sót thì―― hãy giữ nguyên vòng tròn, đừng để nó vỡ!"
"V, vòng tròn...?"
"Bane-san đã dạy cho chúng ta rồi mà!?"
"Bane... Wolf...-san..."
"Người đó đã dạy chúng ta cách chiến đấu phù hợp với cấp bậc dũng giả! Dạy chúng ta cách giúp đỡ lẫn nhau để cùng sống sót!"

Đúng vậy, nhóm An cũng đã học cách chiến đấu từ Bane Wolf.
Vậy thì, họ chắc chắn có thể thực hiện những chuyển động tương tự như nhóm của Ayaka.

"Bây giờ hãy hợp tác với nhóm của Suou-san, chỉ tập trung vào việc sống sót thôi! Đưa người có kỹ năng hồi phục tốt vào trung tâm vòng tròn! Xung quanh đó là những người có kỹ năng hỗ trợ! Bên ngoài thì những người tấn công và phòng thủ hãy yểm trợ cho nhau! Ai bị thương thì lui vào giữa vòng tròn! Suou-san!"

"――Ừ."

Giọng nói của Kayako.
Dù không hề gắt gỏng, nhưng đó là một lời đáp đầy kiên định.
Ayaka hướng khuôn mặt đẫm mồ hôi về phía cô ấy.
Gửi gắm―― đặt niềm tin vào cô ấy.

"Khi nào tớ không thể đưa ra chỉ thị, thì việc đó giao lại cho cậu đấy."

Không phải là "Tớ giao cho cậu được không?", mà là "Tớ giao cho cậu".
Cô đã nói như thế.

"Togou-san."

Trên gương mặt vốn dĩ tĩnh lặng thường ngày, Kayako bộc lộ sự quyết tâm.

"Đã rõ."

Ayaka cảm thấy an tâm hơn hẳn, cô gật đầu một cái.

"Nếu có con quái vật nào mà bên đó không xoay xở nổi, hãy gọi tớ!"
"Hiểu rồi!"

Nhóm An vừa nhận được sự hỗ trợ từ Ayaka, vừa nhập vào nhóm của Ayaka.

"A, Ayaka-chan."

Moe gọi với vẻ lo lắng.
Ayaka liếc nhìn cô ấy―― rồi mỉm cười.

"Không sao đâu... Tớ sẽ bảo vệ mọi người. Nhất định, tớ sẽ bảo vệ tất cả."

Nihei, người đã nhặt lại thanh kiếm, vừa khóc vừa hét lớn.

"Xin, xin lỗi...! Dù có bị Nữ thần ghét đi chăng nữa, ngay từ đầu mình lẽ ra nên vào nhóm của Ủy viên trưởng... Xin lỗi, xin lỗi Ủy viên trưởng..."
"Nihei-kun, bây giờ hãy chiến đấu đi! Để tất cả chúng ta cùng sống sót!"
"......! A, aaaa... Uô... Uôaaaaaaa!"

Nihei vung kiếm chém vào con quái vật đang lao tới.
Ngay phía sau con quái vừa bị chém, một con quái vật khác lại chồm tới.

"Á――"
"G, giao cho tôi!"

Moe, người phụ trách phòng thủ, lao ra và dùng khiên đỡ lấy đòn tấn công của con quái đó.

"Ư!"

Moe bị thổi bay bởi sức mạnh của cú va chạm.
Nam sinh ở hàng sau tiến lên phía trước để đỡ lấy cô.

"Ni, Nihei-kun, chém đi!"

Moe gào lên với khuôn mặt tràn đầy sự kiệt quệ.
Với bộ dạng quyết tử, Nihei vung cánh tay lên.

"Ư―― Uôaaaaaaa!"

Nihei dùng cả hai tay siết chặt lấy thanh kiếm rồi bổ xuống.
Cú chém theo hướng chéo xé toạc lớp thịt của con quái vật.

Tuy nhiên, vẫn chưa thể kết liễu được nó.

Con quái vật nổi điên lên, tỏa ra sát khí ngập trong máu.
Nó lườm Nihei với sự thù hận kinh tởm.

"Grừaaaaa!"
"Á―― Kh, đòn vừa rồi không phải... chỉ là trượt tay thôi, là sai lầm, là...!"

Nihei ngã bệt xuống vì sợ hãi.
Ba dũng giả ở hai bên lao ra.

"Đi, đi thôi! Phải cứu Nihei-kun!"
"Gi, giết nó đi!"
"Uôaaaa!"

Nihei, nhận ra hành động của đồng đội, hét lên:

"!! Uôaaaaaa!"

Dù vẫn đang ngồi bệt dưới đất, cậu dùng bộ dạng quyết tử chém vào mắt cá chân của con quái vật.
Con quái vật mất đà và đổ gục xuống.

"Ự!"

Ba người vừa lao ra lập tức ập tới, vây quanh con quái đang ngã dưới đất.
Họ cứ thế dùng lưỡi kiếm đâm xối xả vào nó.

"Ch, chết đi! Chết đi, chết đi, chết đi! Chết đi cho taooo!"
"Cút xuống địa ngục đi!"
"Làm ơn hãy chết đi, tao cầu xin mày! Làm ơn, chết đi! Chết điii!"

Đó không phải là lối chiến đấu tinh nhuệ như các dũng giả cấp cao.
Đó chỉ đơn thuần là một vụ giết chóc thô kệch, nhiều người đối đầu với một kẻ thù.
Cánh tay cố gắng phản kháng của con quái vật khua khoắng trong không trung nhiều lần.
Nhưng cuối cùng, con quái vật đã kiệt sức.

"Hộc, hộc... hộc...! L, làm được rồi... làm được rồi!"

Kayako lên tiếng.

"Mọi người, sau khi hạ nó xong thì mau quay lại vòng tròn đi."
"À, ừ!"

Các dũng giả vừa lao ra, dù đang thở hổn hển nhưng cũng đã quay lại vòng tròn.
Ayaka thầm nắm chặt tay trong lòng.
Có lẽ vì cùng học cách chiến đấu từ một người thầy, nên sự phối hợp của họ diễn ra rất suôn sẻ.
Trong đòn tấn công vừa rồi, các kỹ năng hỗ trợ từ hàng sau cũng đã được tung ra.
Mọi người đều đang vận động cơ thể rất tốt.
Chỉ là, chỉ cần một sơ suất nhỏ, tinh thần của họ có thể sẽ sụp đổ bất cứ lúc nào.
Thứ mà cô cần cho họ thấy là―― Hy vọng.

"Có lẽ chúng ta có thể sống sót."

Cô phải tiếp tục cho họ thấy niềm hy vọng đó.
Vì vậy―― chính cô sẽ là người tạo ra hy vọng.
Dũng giả vừa kết liễu con quái vật nói lớn như để xác nhận với bản thân.

"Level... Level của mình tăng rồi!"

(Level... Đúng rồi!)

Vừa bổ đôi đầu của con quái vật trước mắt, Ayaka vừa hét lớn.

"Ai đã lên level, nếu được thì hãy nhường đòn kết liễu tiếp theo cho người khác! Khi lên level, MP sẽ đầy lại, nhờ đó các bạn có thể sử dụng kỹ năng nhiều lần nữa! Hãy thỉnh thoảng mở status ra kiểm tra MP nhé! Hãy ưu tiên cho những người đang ít MP thực hiện đòn kết liễu!"

Dù là dũng giả thì MP cũng sẽ cạn kiệt, nhưng nếu lên level thì có thể tiếp tục sử dụng kỹ năng.

"Nếu level up thì các chỉ số bổ trợ khác cũng sẽ tăng lên! Vậy nên trận chiến sẽ trở nên thuận lợi hơn trước! Mọi người, đừng để tuột mất cơ hội tăng level trên chiến trường này...! Chúng ta, những dũng giả, có thể mạnh lên ngay tại chỗ trong khi đang chiến đấu!"

Ayaka gào lên hết sức mình.

"Bằng cách chiến đấu, chúng ta sẽ sống sót!"

Nihei phấn chấn trở lại, dùng cả hai tay cầm chắc lấy kiếm.

"L, làm thôi... Làm thôi nào! Làm được mà aaaaaa!"

Lúc này, việc khơi dậy tinh thần chiến đấu là quan trọng nhất.
Kayako gọi lớn.

"Togou-san!"
"――Giao cho tớ!"

Ayaka nhảy lên, đánh bại con quái vật cỡ trung bằng kỹ năng đặc biệt.
Có lẽ đó là con quái vật mà nhóm của Kayako không thể tự giải quyết.
Khả năng phán đoán của Kayako rất chính xác.
Cô ấy nhận định rõ những con quái vật mà nhóm họ không thể thắng rồi gọi Ayaka.

(Nhưng mà――)

Quái vật vẫn không hề giảm đi.
Thậm chí còn có cảm giác số lượng đồng đội của cô đang ít đi.
Những tiếng hét của con người vốn vang vọng từ trước đó một chút, nay đang dần nhỏ lại.
Nghĩa là―― phe quái vật đang chiếm ưu thế.
Cứ đà này, họ sẽ dần đi vào ngõ cụt...

"Uôooo... Uôôôôô!"

Tiếng gầm rú của gương mặt phẫn nộ.
Nhưng nó ở xa.
Dường như có ai đó đang đối đầu với nó ở đâu đó.

(Phải làm sao đây? Chẳng lẽ nên hợp tác với quân cắm trại bên ngoài cổng Bắc một lần sao...?)

Nếu là những dũng giả đang hừng hực khí thế lúc này, có lẽ họ có thể làm được.
Ayaka quyết định. Cô nên đề nghị di chuyển.

"Mọi người, tớ nghĩ chúng ta nên di chuyển dần về phía cổng Bắc! Cứ thế này, chúng ta sẽ bị bao vây hoàn toàn và không thể cử động được đâu!"
"Hi, hiểu rồi! Đi thôi mọi người!"

Nihei đồng ý, nhưng...

"――Ư."

Bụi đất dần tan đi, tầm nhìn bắt đầu trở nên rõ ràng.

"......!"

Bức tường quái vật đang chắn đường.
Một nhóm quái vật có sừng với dáng vẻ như loài quỷ dữ.
Đúng vậy―― ngoại hình chúng giống như quỷ.
Cơ thể màu đồng đỏ.
Những chòm râu xoăn dài màu trắng mọc lởm chởm.
Đôi mắt màu vàng lạnh lẽo dán chặt vào nhóm của Ayaka.
Chúng hơi hếch cằm lên, trông như thể đang cười nhạo, coi thường họ.

Mạnh.

Ayaka trực giác hiểu ra.
Bọn quỷ này trông có tổ chức như một đội quân được huấn luyện kỹ lưỡng.

"Ư, ừm..."

Sự sợ hãi lại chạy dọc trong các dũng giả đang vừa chiến đấu vừa liếc nhìn bọn quỷ.

Trên tay bọn quỷ là đầu của những người khác đang lủng lẳng.

Chúng túm lấy tóc, đung đưa những cái đầu đó như những chiến lợi phẩm.
Nếu quan sát kỹ, trên làn da màu đồng đỏ đó cũng bị bao phủ bởi những vệt "đỏ" khác.
Xung quanh bọn quỷ, số lượng xác chết đặc biệt nhiều.
Con quỷ duy nhất có hai sừng đang khoanh tay ở phía trước bức tường quái vật, nó hét lên:

"Ubaaa!"

Phát ra một tiếng kêu kỳ lạ rồi chỉ tay vào Ayaka và những người khác.
Đó là tín hiệu―― bắt đầu tấn công.
Sau mệnh lệnh, bọn quỷ hét lên những tiếng kỳ quái rồi lao tới.

"A, Ayaka-chan!"
"――! Giao cho tớ!"

Ayaka một mình lao tới.
Cô tung ra cú đâm với tốc độ cực nhanh, xé toạc không khí, nhắm thẳng vào khuôn mặt của con quỷ đầu đàn đang lao tới.

"Bau!"
"!? (Né, né được sao!?)"

Nhanh quá.
Phản xạ thật kinh khủng.
Ayaka, kẻ đã thất bại trong đòn tấn công, cứ thế bị bao vây.
Cô vung lưỡi kiếm ma tố hình halberd.
Nhưng tất cả đều bị chúng né tránh.

*Xoẹt!*

"Ư!?"

Đòn tấn công từ móng vuốt khổng lồ của con quỷ.
Cô đã né hụt.
Lớp vải bên hông bị xé toạc, Ayaka cảm nhận thấy một cơn đau nhói.

(! Không xong rồi, những con quái vật này... mọi người không thể...)

Nihei nâng kiếm lên và gọi lớn.

"Ủy viên trưởng đang gặp nguy hiểm! Chúng ta đến giúp cô ấy!"
"Kh, không được mọi người! Những con quái vật này, mọi người không thể..."

*Kéo mạnh*

Người túm vai Nihei kéo lại là Kayako.

"Su, Suou?"

Kayako lắc đầu.

"Trừ Togou-san ra thì không ai thắng nổi chúng đâu. Chúng ta chỉ còn cách tập trung vào việc phòng thủ thôi."
"Su, Suou...?"

Nihei ngạc nhiên.
Có lẽ là vì biểu cảm vốn dĩ vô cảm của Kayako lúc này đang méo mó.
Ngay cả Kayako cũng nhận ra.
Rằng dù là Ayaka cũng có thể không thắng nổi lũ quỷ này.

"Chạ, chạy..."

Chưa kịp nói hết câu, Ayaka không thể thốt ra những lời tiếp theo.
Chạy đi đâu?
Bảo họ tự mình hướng tới cổng Bắc sao?

Con quỷ vượt qua Ayaka―― bao vây lấy vòng tròn.
Chúng bắt đầu uy hiếp các dũng giả trong vòng tròn bằng tiếng gầm rú.
Chúng đã cảm nhận được nỗi sợ hãi của các dũng giả.
Vòng tròn co rút lại vào bên trong, các cử động của dũng giả hoàn toàn ngưng trệ.

"Mọi người!"

Ayaka cố gắng tuyệt vọng để đánh tan lũ quái vật ở gần đó, nhưng đòn tấn công không trúng đích.
Tốc độ―― không đủ!

"A, aaaa..."

Trên gương mặt của các dũng giả, tấm màn tuyệt vọng buông xuống.
Ngay cả Ayaka kia cũng không thể tung đòn trúng đích.
"Hy vọng" của họ không thể đối đầu với lũ quỷ.
Lũ quỷ bước tới và vung móng vuốt.

"Áaaaa!"

Đòn tấn công không có ý định kết liễu.
Chúng đang đùa giỡn.
Đang tận hưởng phản ứng của các dũng giả.

"Ư, ư..."

Lũ quỷ có cử chỉ như thể đang nhìn chăm chằm vào khuôn mặt của Ayaka.

"Sao nào? Tuyệt vọng chưa?"

Gương mặt như đang hỏi điều đó.
Ayaka trong sự nôn nóng và tuyệt vọng, tuyệt vọng vung ngọn thương.
Nhưng đòn tấn công―― vẫn không trúng đích.
Ngay lúc đó,

"Ayaka-chan!"

Nanino Moe gào lên.

"Đừng cố quá! Bây, bây giờ... hãy tập trung vào việc bảo vệ chính mình đi! Làm ơn đó!"

Đến cả Moe, người vốn nhát gan như thế.
Không hề nói―― "cứu tớ".
Trái lại, cô ấy còn đang lo lắng cho sự an nguy của Ayaka.

"Ph, phòng thủ đi!"

Nihei hét lớn.

"Bảo vệ đi... Bảo vệ, bảo vệ, bảo vệ đi! Có lẽ Ủy viên trưởng vì lo cho chúng ta nên mới không thể chiến đấu tử tế được! Cho nên... chúng ta phải tự bảo vệ chính mình!"

(Không, sai rồi.)

Là do sức mạnh không đủ.
Để chính mình có thể đánh bại lũ quỷ này.

Hơn nữa, điều tồi tệ là cả những con quái vật không phải quỷ cũng đang hướng về phía vòng tròn.
Cuối cùng thì lượng con mồi không đủ, có vẻ như chúng đã nhắm vào vòng tròn đó.
Trong đó có cả những con trung bình và lớn.
Thế nhưng, Ayaka - nhân vật chính - lại chỉ toàn chống đỡ.
Cô không thể đến được chỗ của họ.

Dù vậy, hình ảnh những đồng đội vẫn tin tưởng Ayaka và khơi dậy ý chí chiến đấu.

Tầm nhìn của Ayaka dần nhòe đi.

Dù đã thề là sẽ bảo vệ họ.

Nếu chỉ cần học được kỹ năng cố hữu thôi thì đã khác rồi sao?

Liệu mình có thể bảo vệ được họ không?

Nếu chỉ cần lĩnh hội được kỹ năng cố hữu mạnh mẽ――――

Không.

Đừng dựa dẫm vào nó.

Đừng dựa dẫm vào kỹ năng cố hữu―― vào những điều không thể.

Nếu muốn dựa dẫm, thì

("Quỷ"... của mình... Quỷ Thương Lưu...)

Hãy dựa dẫm vào khả năng.

***

Chuyện đó, chắc là khoảng ba năm trước.

"Quỷ Thương Lưu cấm kỹ sao?"

Dinh thự nhà Togou.
Sau buổi tập, bà nội nói về Quỷ Thương Lưu trong võ đường khi ánh mặt trời chiều rọi vào.

"Ta dự đoán trước nhé, Ayaka, con sẽ nghĩ đó là chuyện ngớ ngẩn cho xem."
"Là kỹ thuật nguy hiểm đến mức bị cấm sao ạ?"
"Nếu suy nghĩ bình thường thì đúng là vậy."

Bà nội đặt vấn đề như thế rồi giải thích về cấm kỹ.

"Về lý thuyết của kỹ thuật này thì đơn giản lắm. Nó bắt cơ thể vận động một cách phi lý―― thực hiện những cử động mà cơ thể người bình thường không thể nào làm được. Phát huy tiềm năng của cơ thể con người đến mức cực hạn."

Bà nội dựng ngón trỏ lên.

"Trước tiên... hãy hình dung một sợi chỉ mạnh mẽ. Sau đó, truyền sợi chỉ đó khắp toàn bộ cơ thể. Khi di chuyển cơ thể, hãy dùng sợi chỉ đó để điều khiển cơ thể... Khi đó, cơ thể con người sẽ bị sợi chỉ đó kéo theo và cố thực hiện những cử động mà bình thường không thể. Nếu cơ thể có thể theo kịp những cử động đó, thì dường như con người có thể thực hiện những chuyển động phi nhân loại giống như quái vật vậy."

"Nghe giống như con rối Marionette ấy nhỉ ạ."

"Xét về hình ảnh thì có lẽ gần như vậy... Ta cũng không biết liệu chuyện đó có thực sự khả thi hay không. Thực trạng hay nguyên lý thì ta cũng không rõ. Hoặc cũng có thể, thứ được gọi là "Khí" trong Khí công thực sự đã được đan kết lại. Nhân tiện, ta cũng đã từng thử thách một lần... lần đó ta không hiểu rõ lắm nên đã làm gãy xương mất rồi. Kể từ đó, ta không bao giờ thực hiện nó một cách nghiêm túc nữa."
"Quỷ Thương Lưu ngày xưa đã từng sử dụng kỹ thuật đó sao ạ?"
"Được cho là như thế. Nếu lần theo nguồn gốc, thì Quỷ Thương Lưu ngay từ đầu là..."

Tại đó, bà nội ngậm thuốc lá và châm lửa bằng diêm.
Vừa vẩy diêm để dập lửa, bà nội vừa nhả khói.

"Viết là 'Thiêu đốt loài quỷ', gọi là 'Quỷ Thương Lưu'... Người ta kể rằng đây là võ thuật do những người phải khốn đốn vì lũ quỷ xuống làng phá phách tạo ra để tự bảo vệ chính mình. Chuyện kể rằng nó lọt vào mắt những kẻ quyền lực thời Mạc Phủ hay đại loại thế, rồi lan rộng ra như một môn võ bí mật..."

"Để thiêu đốt loài quỷ..."

"Tóm lại, đây vốn dĩ là một môn phái gắn liền với những giai thoại có phần giống truyện cổ tích. Dù là cấm kỹ đó đi nữa, ban đầu nó được cho là kỹ thuật truyền lại từ một môn phái vô danh bên ngoài. Chà, vì không phải là tự sáng tạo nên mới là 'cấm thủ'. Nhưng mà..."

"Nhưng mà?"

"Tải trọng đặt lên cơ thể người quá mạnh, nếu người thường sử dụng thì cơ thể sẽ tan tành... Có kỳ lạ không hả Ayaka?"

"A, xin lỗi ạ. Nhưng mà, võ thuật cổ truyền có kỹ thuật bị cấm thì... con cứ nghĩ nó giống như mấy cuốn tiểu thuyết giải trí thi thoảng con vẫn đọc ấy ạ."

"Chà... suy cho cùng thì nó chắc chỉ là loại truyền thuyết hay giai thoại có thêm thắt thôi. Dù có thử thì nếu không phải cơ thể đã được rèn luyện đến mức chết đi sống lại thì tải trọng sẽ lớn đến mức làm cơ thể tan ra từng mảnh. Thứ đó ngay từ đầu đã là bất khả thi với một nữ sinh bình thường rồi."

"Bị bà nội nói là bất khả thi, con lại càng muốn thử thách đấy ạ."

"Nếu con quan tâm, ta sẽ đưa cho con cuốn sách viết cách sử dụng... Nhưng khi dùng thì ta không cho phép nếu không có ta ở đó. Con là cháu gái quan trọng của ta... Với ta, con là đứa cháu gái ưu tú đến mức quá mức rồi."

"Phu phu... Con hiểu rồi, thưa bà nội. Nhân tiện, kỹ thuật bị cấm đó có tên là gì vậy ạ?"

"Nó có tên là――"

Từ đầu điếu thuốc của bà nội, làn khói chảy ra mỏng manh như sợi chỉ.

"Gọi là 'Cực Huyền'."

***

Liệu đó có phải là câu chuyện trong mơ hay không, lúc này không quan trọng.

Nếu dù chỉ là một mảnh hy vọng nhỏ nhoi.

Hãy dựa dẫm vào nó―― và nắm lấy.

"......"

Cô đã đọc kỹ cuốn sách đó.
Vì nghĩ rằng nó sẽ là chủ đề để nói chuyện với bà nội.

Cho nên,

Cô biết cách làm.

"――――――――"

Hình ảnh là sợi chỉ.

Điểm bắt đầu là đôi chân.

Từ lòng bàn chân đến đầu gối, đùi, hông, bụng, ngực, sợi chỉ đang được dệt nên.

――*Rắc*――

Trong quá trình dệt sợi chỉ, toàn thân cô rung lên―― cô cảm thấy thế.

Dây cung, đến cực hạn.

Lũ quỷ đang cười nhạo nhìn xuống Ayaka, người trông nhỏ bé hơn một chút.

Chắc chúng nghĩ cô đã từ bỏ rồi.

"Ku ki ki ki... "――*Vút*――" gi, ĩ?"

Mũi ngọn thương của Ayaka xuyên thủng cổ họng con quỷ ở phía trước.
Con quỷ đó, hoàn toàn không thể phản ứng lại.

"““Bauuu!”””"

Lũ quỷ đồng loạt hét lên tiếng gầm uy hiếp và sẵn sàng tư thế.
Thế nhưng,

"Bau!?"

Cổ của chúng lần lượt bị chém bay bởi lưỡi kiếm ma tố.
Ayaka hạ gục những con quỷ ở gần đó rồi―― phi nước đại.
Nhắm thẳng hướng vòng tròn mà nhảy vọt tới.
Cô chộp lấy khoảng không phía sau con quỷ đang tận hưởng sự uy hiếp.
Chém ngược từ dưới lên, cắt đôi cơ thể con quỷ.
Ayaka, không dừng lại.
Trong nháy mắt, cô khiến đầu của những con quỷ khác nhảy múa trong không trung.
Khuôn mặt của con quỷ khác bị đập dập bởi phần đuôi ngọn thương.

Cả uy lực, lẫn tốc độ.

Tất cả, đều đã gia tăng.

"Chuyển động của Ayaka-chan..."
"S, siêu thật..."

Cơ bắp đang gào thét.
Nhưng,

"Làm được."

Lời của bà nội.

『Tải trọng đặt lên cơ thể người quá mạnh, nếu người thường sử dụng thì cơ thể sẽ tan tành』

"――Bây giờ thì khác."

Không phải người thường―― mà là dũng giả.

Có chỉ số bổ trợ.

Dẫu vậy, dù có thế thì cơ thể vẫn đang gào thét.

Nhưng mà,

Thì đã sao chứ.

"Đi!"

Với tốc độ không đầy một hơi thở, cô quay người lại――

"Gu ge!?"

Ayaka lại nhảy vọt tới con quỷ có hai sừng được cho là đầu đàn chỉ trong một nhịp thở.
Con quỷ hai sừng thậm chí còn không kịp tạo tư thế đánh chặn.
Ngọn thương thần tốc móc vào tay con quỷ hai sừng.
Làm nó mất thăng bằng và ngã xuống đất.

Quỷ Thương Lưu―― "Băng Lạc Thập Tự".

Không phải sử dụng động lượng của đối phương, mà là "Băng Lạc Thập Tự" tận dụng chính tốc độ lao tới của bản thân.
Lúc đó, cô đã do dự.
Lúc mà đòn kết liễu bị Kirihara Takuto cướp mất.
Nhưng lần này, không một chút do dự nào――

"Gĩ!?"

Cô đâm thủng trái tim nó chỉ với một cú đâm.

Ayaka không do dự, dùng [Nội bạo] cho nổ tung con quỷ hai sừng ngay tại chỗ.

Không một chút nao núng trước luồng gió nổ, mái tóc đen dài của Ayaka nhảy múa trong áp suất của vụ nổ.

"Không để..."

[Bạn đã lên level]

"Giết nữa đâu, bất cứ ai."

Đúng vậy,

Dù cơ thể có tan tành cũng không sao.

Nếu có thể đưa mọi người trở về thế giới cũ một cách an toàn.

Ayaka, kẻ đã hạ sát thủ lĩnh trong chớp mắt, tỏa ra sát khí sắc bén và lườm lũ quỷ.

Lũ quỷ lùi lại.

Trong làn gió thổi trên chiến trường, mái tóc của Ayaka rối bời tựa như uy hiếp.

"Nếu muốn chạy thì cứ việc chạy đi."

Vừa xoay ngọn thương một vòng đầy sát ý, Ayaka vừa bước tới trước.

"Bởi vì hiện tại, ta mới là quỷ."

***

[Bạn đã lĩnh hội kỹ năng cố hữu 【 Vũ Trang Chiến Trận 】]