Sau khi cập nhật chương trước, tôi đã nhận được thêm một lượt đánh giá mới. Xin chân thành cảm ơn.

Từ đêm qua cho đến tận sáng nay, những trận mưa trút xuống khá nặng hạt.
Hiện tại dù mây vẫn còn giăng phủ nhưng mưa đã tạnh.
Lớp cỏ dại dưới mặt đất bình nguyên đọng những giọt sương mai, đang lấp lánh dưới ánh mặt trời.
Cơn gió lướt qua da thịt mang theo cảm giác mát lành và tươi mới.
Trong bầu không khí trong trẻo, tinh khiết ấy, một thông tin liên lạc được truyền đến.

"Đoàn chiến giáp Huy Hoàng đang dàn trận ở cánh trái đã bắt đầu giao chiến với quân đoàn Thánh Thể của địch!"

Vương đô Eno, điểm đến của chúng tôi, đã nằm ngay trước mắt.
Vài khắc trước, quân đoàn Thánh Thể dàn trận xung quanh vương đô đã bắt đầu tấn công về phía này.
Quân đoàn diệt Thần cũng xuất quân để đánh đuổi chúng.
Lokiella lên tiếng phân tích:

"Xét theo cách di chuyển và số lượng đó... Tôi không nghĩ họ đưa quân ra vì tin rằng sẽ thắng đâu. Hay nói đúng hơn, chẳng phải bọn chúng đã tung ra một vài loại Thánh Thể khắc chế Thần tộc rồi sao?"
"Để câu giờ à?"
"Theo dự đoán của tôi là vậy. Giá mà chúng ta có thể dứt điểm ngay tại đây..."
"Hiện tại vẫn chưa có báo cáo về việc xuất hiện kẻ nào trông giống Thần Đồ (nhân vật thuộc hạ của thần). Xem ra Vysis và bọn Thần Đồ vẫn giữ vững ý định cố thủ."

Về khoảng cách, bức tường thành bảo vệ đô thị Eno đã có thể nhìn thấy từ xa.
Bên cạnh tôi, Cuồng Mỹ Đế đang đưa ra các chỉ thị.
Những liên lạc viên chạy đôn chạy đáo khắp nơi.
Tiếng báo cáo vang lên dồn dập ở khắp các vị trí.
Đối với trận chiến này, Cuồng Mỹ Đế đã đề xuất như sau:

『Vì Eno đã ngay trước mắt, không nên để các Dũng sĩ tham gia vào "trận tiền trạm" này nhằm bảo toàn MP. Dũng sĩ chỉ nên xuất trận khi xác nhận có sự hiện diện của Vysis hoặc các Thần Đồ. Việc dọn dẹp lũ lâu la cứ để những người thuộc thế giới này như chúng ta lo liệu.』

May mắn thay, lần này quân địch cũng không có Thánh Thể khổng lồ.

"Nhìn vào cái sự 'thiếu hụt' của quân địch... có lẽ bọn chúng đã điều động những quân bài chủ chốt (Thánh Thể) đến chỗ phá hủy Thánh Nhãn rồi."

Có lẽ vì đã chiến đấu cùng nhau một thời gian dài.
Độ ăn ý của quân đoàn diệt Thần đã cải thiện hơn nhiều so với lúc ban đầu.
Tất nhiên, sự mệt mỏi sau cuộc hành quân vẫn còn đó, nhưng nhuệ khí lại cao hơn kỳ vọng.

Nếu Vysis chọn phương án cố thủ.
Việc không phải tiêu tốn MP của các Dũng sĩ lúc này đúng là một sự trợ giúp lớn.

Đã một giờ trôi qua kể từ khi trận chiến bắt đầu.
Cuộc chiến bên ngoài vương đô này không kéo dài quá lâu và đã bắt đầu có dấu hiệu kết thúc.
Có thể nói đó là thắng lợi áp đảo của quân đoàn diệt Thần.
Hiện tại đã chuyển sang giai đoạn truy quét.
Trận chiến lần này, cho đến phút cuối vẫn chỉ sử dụng lực lượng không có các Dũng sĩ.
Nhờ vậy mà không mất đi một milimet MP hay thể lực nào của họ.
Việc có thể kết thúc nơi này mà không cần đến Dũng sĩ có lẽ là một lợi thế khá lớn.
Quân đoàn diệt Thần cũng đã chiến đấu hết mình.
Và hiện tại――
Chúng tôi đang thực hiện các bước chuẩn bị trước khi đột kích vào vương đô―― thì đúng lúc đó.

"……Cái gì?"

"Bùm" một tiếng.
Một chấn động như sóng xung kích lan tỏa trong không khí.

"!"

Ngay sau đó――

Một luồng sáng trắng bắn ra từ vương đô.

Không lâu sau, ánh sáng thu lại, nhưng……

"――――Vương đô……"

Ceras ở bên cạnh khẽ lẩm bẩm.

"Một mái vòm trắng khổng lồ"

Cách diễn đạt đó có lẽ là thích hợp nhất.
Thứ đó đột ngột xuất hiện ngay trong lòng vương đô.
Thứ bao phủ lấy mái vòm hình bán cầu trông như một lớp vỏ trắng.
Hoặc có thể ví như một cái kén trắng khổng lồ.
Rồi,

"Ứ……"

Lokiella đang ngồi trên vai tôi bắt đầu run rẩy bần bật.
Và rồi,

"Đ-Đùa nhau đấy à―――― hả!? Cái ả Nữ thần ngu ngốc, khốn kiếp kiaaaaaa――――!!"

Cô nàng nổi điên.

"Tại sao ả lại hiện hình thứ đó trên mặt đất này chứ!? Mà còn ở quy mô đó nữa! Làm vậy ả có hiểu là ngài Theze sẽ phải tiêu hao bao nhiêu sức lực để sửa chữa sự biến dạng không gian không―― không, chắc chắn ả biết rõ nên mới làm thế mà đúng không!? Cái con... đồ ngu ngốc này!!! Ngốc ngốc ngốc ngốc――!! Rốt cuộc ả có phải là đồ đần chính hiệu không hả trời!? Đừng có mà giỡn mặt! Đừng có giỡn mặt, giỡn mặt! Vysis, cái đồ đần độn chết tiệt nàyyyyyyyy――――――――!!"

Hầu hết những người ở gần đó đều đứng hình.
Không biết là do dị biến của vương đô, hay do sự điên tiết của Lokiella.
Dù sao thì tôi cũng điềm tĩnh trấn an Lokiella đang giận đến mức sắp "tử vong" đến nơi.
Khi Lokiella cuối cùng cũng bình tĩnh lại, tôi hỏi:

"Cô có vẻ biết rõ về thứ đó nhỉ."

"Đó là…… mười phần chín là 'Thần Sáng Mê Cung'. Chết tiệt thật."

"Thần Sáng Mê Cung?"

"Một trong những khái niệm ma pháp mà Thần tộc chúng tôi dùng để làm trò giải trí... nhưng mà, để hiện hình thứ đó thì phải 'nuôi dưỡng' nó sau khi đã định vị được Thần Khắc Thuật Thức trong phạm vi hiện hình. Ừm... bỏ qua mấy cái giải thích chi tiết, đơn giản mà nói, để kích hoạt thứ đó cần một khoảng thời gian và công sức dài đến mức khó tin. Nhưng mà―― không thể nào. Đúng, chuyện đó đáng lẽ không được phép xảy ra."

Lokiella nghiến răng, làm điệu bộ như đang chịu đựng cơn đau đầu.

"Thứ đó vốn dĩ không thể hiện hình nếu không phải ở sân chơi trên Thiên giới có khắc loại Thần Khắc Thuật Thức đặc biệt... đúng, lẽ ra phải là như vậy. Không ngờ là nó có thể hiện hình trên mặt đất. Hay nói cách khác―― ả đã làm được, ả Vysis đó."

"Tôi cảm thấy như mạch máu mình sắp vỡ ra rồi đây," Lokiella càm ràm.

"……Không biết trong mắt con người thì trông thế nào, nhưng Vysis vốn không phải là Thần tộc thiên về chiến đấu trong Thần tộc. Ả thuộc dạng nghiên cứu. Hơn nữa, ngay cả tư cách nhà nghiên cứu trên Thiên giới cũng chẳng được đánh giá cao là bao―― ả là một Thần tộc có mức đánh giá như vậy đấy. Nhưng mà... khốn kiếp! Có lẽ ả đã che giấu năng lực thực sự của mình! Để dành cho thời điểm này! Đó là loại kế hoạch dài hơi đến mức nào chứ hả!?"

"Vậy, thứ đó là―― loại gì?"
"Dùng để cố thủ là nhất."
"Hiểu rồi."
"…………Xin lỗi."
"Sao cô lại xin lỗi?"

"Ngay từ lúc Vysis không muốn rời khỏi vương đô đó, tôi đáng lẽ phải cân nhắc đến khả năng này. Việc ả 'khắc' những ấn chú ma pháp lên đâu đó trong vương đô thì tôi cũng đã đoán được. Tôi chỉ dự đoán đó là loại ấn chú phạm vi rộng để nâng cao năng lực Thần tộc khi đang kích hoạt thôi. Nhưng không ngờ là... phương pháp hiện hình thứ đó trên mặt đất lại tồn tại..."

Tôi cần phải hỏi điều quan trọng nhất.

"Nếu có thứ đó―― chúng ta, liệu có tuyệt đối không thắng được sao?"

Lokiella ậm ừ kiểu như đang cố gắng thay đổi suy nghĩ.
Sau đó, cô lắc đầu.

"……Không, tôi không nghĩ vậy."
"Vậy là, cửa thắng vẫn chưa mất hẳn nhỉ?"

Lokiella nở một nụ cười mong manh, ngước nhìn tôi.

"Anh... giống như một kẻ không bao giờ dừng lại, chỉ muốn tiến về phía trước nhỉ."
"Nếu còn cửa thắng thì tôi chỉ việc tiến lên thôi. Trong khi cố gắng hết sức tìm ra phương án tối ưu để nâng cao tối đa xác suất có được cửa thắng đó."

Đôi khi, phải đánh cược cả tính mạng.
Đúng vậy,

"Cho đến bây giờ, tôi vẫn luôn làm như vậy."

*Bốp!*

Lokiella dùng cả hai tay tát mạnh vào má mình.
Như để tự răn đe bản thân.

"……Xin lỗi. Vì Vysis làm những chuyện vượt quá dự tính nên tôi hơi hoảng loạn."

Tôi hừ mũi một cái.

"Ngược lại mà nói, điều đó chứng tỏ ả sợ chúng ta đến mức phải dùng đến thứ đó."

Lokiella nhìn về phía mái vòm trắng.

"Ừm... có lẽ vậy―― không, chắc chắn là vậy. Ừm, phải nghĩ như thế mới đúng. Việc ả không dùng nó cho đến tận thời điểm chúng ta áp sát vương đô, suy ngược lại thì có nghĩa là ả 'nếu có thể thì không muốn dùng'. Vysis cũng đang gặp phải những chuyện ngoài ý muốn liên tiếp, có lẽ ả buộc phải dùng đến quân bài tẩy rồi……"

Cách đây không lâu, Lokiella đã kiểm tra xác của một Thánh Thể trước khi nó tan chảy hoàn toàn.
Cô ấy đã nói rằng, quả nhiên đó là loại Thánh Thể khắc chế Thần tộc.

"Việc ả tung ra loại Thánh Thể khắc chế Thần tộc cũng có thể là bằng chứng cho thấy ả đã bị dồn vào đường cùng."

Tôi thông báo với Cuồng Mỹ Đế là "không vấn đề gì" và bảo bà tiếp tục truy quét.
Sau đó, tôi cho phát đi thông báo với nội dung mang lại sự an tâm cho tất cả mọi người.
Các Dũng sĩ cũng được truyền đạt nội dung tương tự.
Có vài người vì lo lắng nên đã tìm đến hỏi tình hình, nhưng,

"Không có vấn đề gì. Phương châm chính không thay đổi."

Tôi trả lời với tất cả họ như vậy.
Những lúc thế này, việc để những kẻ ở vị trí như tôi hay Cuồng Mỹ Đế tỏ ra nao núng là điều tồi tệ nhất.

"Trận truy quét cũng sẽ sớm kết thúc thôi."

Nói rồi, tôi bảo với Lokiella:

"Trước khi cuộc chiến kết thúc, tôi muốn cô giải thích chi tiết về cái gọi là Thần Sáng Mê Cung."
"Ừm―― được thôi."

Lokiella dùng tay nhào nặn hai má mình,

"Bình tĩnh lại nào... mình."

Cô hít thở sâu rồi bắt đầu giải thích.

"Đó là một trong những khái niệm ma pháp mà Thần tộc chúng tôi sử dụng khi huấn luyện."
"Thần tộc cũng huấn luyện à."
"Khi sử dụng mê cung đó thì cũng có một nửa là trò giải trí. Tôi không biết các anh có hình ảnh gì về chúng tôi, nhưng thực tế thì Thần tộc chúng tôi cũng chẳng khác các anh là mấy đâu. Ừm... có khi nói là chỉ 'được gọi là Thần' thôi cũng không sai. Ngay từ đầu, những vị thần được thờ phụng trong thế giới này và Thần tộc chúng tôi là hai thứ hoàn toàn khác nhau."

Nhắc mới nhớ――
Tôi nhớ mình từng nghe những từ như Thần Chú hay Thần Chiến Tranh.
Lokiella nói rằng đó có lẽ là sự khác biệt giữa việc có xác thực được sự tồn tại hay không.

"Trở lại chuyện chính. Thần Sáng Mê Cung là ma pháp hiện ra một mê cung mà người chơi phải đi từ điểm bắt đầu đến điểm kết thúc. Khái niệm ma pháp có tính chất khá giống với cái gọi là Nguyên Sơ Chú Ngữ, nhưng mà... không, phần này không liên quan lắm nên bỏ qua. Tạm thời, những điều cần nắm rõ về Thần Sáng Mê Cung là――"

Cứ thế, Lokiella kể cho tôi nghe về Thần Sáng Mê Cung.
Khi nghe xong,

"Quân đoàn Thánh Thể xung quanh vương đô đã ở trạng thái bị tiêu diệt hoàn toàn."

Báo cáo đó truyền tới.
Chúng tôi quyết định đúng như dự định, cứ thế nhắm đến Eno.
Trên đường đi――
Tôi bắt đầu xây dựng các bước đi tiếp theo với yếu tố mới là Thần Sáng Mê Cung.

"Chim quân ma từ Yonato vừa đến."

Kẻ truyền đạt điều đó cho tôi là Cuồng Mỹ Đế đang cưỡi ngựa trắng.

"Nữ hoàng Yonato nói rằng dù có chết cũng phải bảo vệ bằng được Thánh Nhãn."

Tốt.
Việc Yonato đứng về phía chúng ta đã được xác nhận gần như hoàn toàn.

"Bà ấy ghi rằng đã tập trung chiến lực các nước lân cận, bao gồm cả Ruhait, tại Azziz để dồn toàn lực bảo vệ nơi này. Xét đến sự chênh lệch thời gian do việc di chuyển của chim quân ma, có lẽ họ đã va chạm với quân đoàn phá hủy Thánh Nhãn rồi cũng nên."

Lúc này,

"Touka!"

Eve cưỡi ngựa lao tới.

"Có phản ứng từ ma thú của Liz! Cô ấy bảo có chuyện muốn truyền đạt gấp!"

Tôi chuẩn bị bàn chữ và di chuyển lên xe ngựa cùng Eve.
Sau đó, tôi lắng nghe báo cáo của Liz trong đó.

"――Quả nhiên Vysis và Thần Đồ định dùng cái mê cung đó để cố thủ nhằm câu giờ."

Theo như nghe được thì tất cả Thần Đồ đều ở lại bên cạnh Vysis.
Tức là không có tên nào đi đến Yonato cả.
Liệu có nên coi đây là vận may hay không.

"Nói gì thì nói... Liz, cô ấy ổn chứ?"

Nghe nói ma thú ở Eno đã bị Vysis phát hiện và giết chết.
Chắc hẳn Liz cũng chịu cú sốc lớn.
Tuy nhiên, ma thú đáp lại là "vẫn ổn".
Eve vuốt ve ma thú,

"Chưa kịp nói là không cần phải cố gắng quá sức như vậy―― nhưng cô đã làm tốt lắm, Liz."

Ma thú có vẻ phản ứng rất vui mừng.
Nghe nói Liz chỉ nghe hội thoại bằng tai thôi.
Dù vậy, việc có thể tiếp cận đến khoảng cách nghe được cuộc hội thoại đã là một chiến công lớn rồi.

"Đối với Vysis hiện tại, quả nhiên phá hủy Thánh Nhãn vẫn là điều kiện thắng lợi sao……"

Lokiella ngồi cạnh mím môi, vẻ mặt suy tư.

"Quân đoàn Thánh Thể chuyên dùng để phá hủy Thánh Nhãn vẫn chưa đến Azziz sao? Hay là…… những người bảo vệ Thánh Nhãn ở Azziz đang cầm cự vượt quá dự tính của Vysis……"

Ừm, Lokiella gật đầu như đã có xác nhận.

"Theo những gì nghe được từ thông tin của Liz, có vẻ như... đúng là ngay sau khi Thánh Nhãn bị phá hủy, Vysis định sẽ mở cổng một lần nữa để trốn về Thiên giới."

Tôi thử hỏi điều tôi thấy băn khoăn.

"Với khái niệm ma pháp đó, ngoài lâu đài ra thì một phần vương đô cũng bị biến đổi, vậy thiết bị mở cổng hay đội quân Thánh Thể khắc chế Thần tộc mà cô nói là đang dàn hàng dưới hầm thì――"
"Thần Sáng Mê Cung có thể phản ánh ý chí của người kích hoạt vào cấu trúc của nó ở một mức độ nào đó. Nên đối với sự can thiệp từ phía bên ngoài, tôi nghĩ ả đã bịt kín hoàn toàn rồi."

Vậy là, việc phá hủy chúng không còn nằm trong các phương án nữa.
Có lẽ Vysis đã bao trùm phạm vi chứa những thứ đó vào trong lĩnh vực của Thần Sáng Mê Cung.

"Màng" tạo ra bởi khái niệm ma pháp không thể bị phá hủy―― Lokiella giải thích như vậy.

Việc phá hủy màng mê cung phức tạp―― tức là hành động phá vỡ "khái niệm" của mê cung.

"Nếu không đến được điểm kết thúc đã cài đặt ban đầu, thì không thể giải trừ được khái niệm ma pháp―― cũng không được giải trừ."

Tuy nhiên ngược lại, chắc chắn phải tồn tại "điểm kết thúc".
Mê cung sẽ không thành hình với tư cách là một khái niệm nếu không có "lối ra".
Do đó, con đường đến "điểm kết thúc" nhất định phải được đảm bảo.
Tất nhiên, cả lối vào nữa.
Nói cách khác, dù có thể phản ánh ý chí vào cấu trúc mê cung đến đâu đi chăng nữa, thì chuyện:

"Đi đâu cũng là đường cụt"

Tuyệt đối không bao giờ xảy ra―― về mặt khái niệm, điều đó không được phép tồn tại.
Ngoài ra, hình như việc thay đổi điểm kết thúc sau khi hiện hình cũng không được công nhận.

"Chà... dù sao thì bây giờ chuyện gì xảy ra cũng không còn gì lạ nữa, nên khả năng khái niệm ma pháp bị can thiệp vào là có thể. Vì vậy khi đến nơi, tôi sẽ chạm vào cái màng đó để xác nhận xem Thần Sáng Mê Cung có bị động tay chân gì không. Không, dù là Vysis thì tôi cũng không nghĩ ả có thể can thiệp sâu vào khái niệm ma pháp đến mức đó đâu..."

...Dù tôi không thích kiểu nói gở như thế chút nào.

Từ phía Eno, cư dân vương đô đang lũ lượt kéo nhau tháo chạy.
Tôi nghe nói rằng kể từ sau cuộc đảo chính của Mila, số người rời khỏi vương đô đã tăng lên.
Dường như Vysis đã không quá khắt khe về việc đó.
Có thể là vì ả bận rộn chuyện khác đến mức không còn tâm trí đâu mà quan tâm.
Hoặc là―― ả đã nghĩ rằng dù có chạy đi đâu thì đằng nào cũng diệt vong mà thôi.
Mặt khác, vẫn có những người còn ở lại vương đô.
Nhưng có lẽ vì sự xuất hiện của mái vòm kỳ quái kia, cuối cùng họ cũng cảm thấy bất an.

"Có vẻ như vẫn còn cư dân vương đô bên trong Thần Sáng Mê Cung..."

Lokiella nói.

"……Cứu tất cả bọn họ là điều không thực tế nhỉ."

Nhưng, không biết những người như Togawa có muốn cứu họ không?
……Dù sao thì cũng cần phải cân nhắc đến cả chuyện đó.
Tôi giao việc đối ứng với những người tị nạn cho Cattleya chủ trì.
Cần cảnh giác và hướng dẫn họ sao cho không đến quá gần đội quân chính của chúng tôi.
Vì không loại trừ khả năng kẻ địch trà trộn vào đám người tị nạn để giở trò.

Cứ thế―― cuối cùng chúng tôi cũng đã đặt chân đến vương đô của Alion.

Cánh cổng lớn đã được mở rộng bởi những người tháo chạy.
Đội kỵ binh kiêm nhiệm vai trò quân trinh sát vượt lên trước tôi, những tiếng móng ngựa gõ dồn dập lao vào trong.
Từ trên cao, rồng đen và đám Harpy cũng làm nhiệm vụ trinh sát.
Tôi chằm chằm nhìn vào Thần Sáng Mê Cung đang hiển hiện phía cuối đại lộ.

"……Dù đã mất khá nhiều thời gian."

『Nếu sống sót quay về―― thì hãy chuẩn bị tinh thần đi.』
『Sống sót quay về ư? Phufufu, anh đùa ác quá đấy―― không thể nào. Cảm ơn vì đã sủa vang lên những lời mạnh miệng của một kẻ dưới đáy vào phút cuối.』

Đúng như tuyên bố,

"Tôi quay lại rồi đây, Vysis."

---
*(Phần dưới của tác giả là thông báo về anime, tôi xin phép dịch giữ nguyên để bạn nắm thông tin)*

Vì những thông tin mới về anime đã được công bố, tôi xin được thông báo.

Việc phát sóng dự kiến bắt đầu từ tháng 7 năm 2024 trên đài TBS và các kênh khác.

Về phía nhân sự:

● Đạo diễn: Michio Fukuda
● Cấu trúc series: Yasuhiro Nakanishi
● Thiết kế nhân vật / Tổng đạo diễn hoạt họa: Kana Hashidate
● Sản xuất hoạt hình: Seven Arcs
● Hợp tác sản xuất hoạt hình: SynergySP

(Xin lỗi... nếu liệt kê tất cả các nhân sự tại đây thì số lượng chữ sẽ quá tải, vì vậy mong mọi người hãy xem thông tin chi tiết tại website chính thức của anime.)

Ngoài ra, bốn diễn viên lồng tiếng chính cũng đã được công bố gần đây.

Touka Mimori: Ryota Suzuki
Ceras Ashrain: Saki Miyashita
Pigi-maru: Ayami Tsukui
Vysis: Ami Koshimizu

(Cái này nếu cá nhân tôi bắt đầu bày tỏ cảm nghĩ thì có vẻ sẽ tốn kha khá số lượng chữ, nên xin phép để lại vào dịp khác.)

Bài hát mở đầu cũng đã được công bố, do Chogakusei đảm nhận.
Tựa đề của bài hát chủ đề là "Hazure".

Trên website chính thức của anime cũng đã công bố hình ảnh key visual mới thứ hai, và PV thứ nhất.
PV rất ngầu, và bạn có thể nghe một phần giọng nói của các nhân vật cũng như bài hát chủ đề "Hazure" vừa được công bố (bài hát chủ đề đang phát trong PV nghe rất ngầu nhỉ). Hãy xem thử Touka và các nhân vật chuyển động và nói chuyện nhé (Tôi đã ghi URL của website chính thức, PV thứ nhất, và tài khoản X chính thức bên dưới).
Trên website chính thức cũng đăng tải các bình luận từ các diễn viên lồng tiếng.

● Website chính thức của anime: https://hazurewaku-anime.com/
● PV thứ nhất của TV Anime: https://www.youtube.com/watch?v=nEBQNB9JANo
● Tài khoản X chính thức: https://twitter.com/hazurewaku_info

Hơn nữa, thật may mắn là sự kiện chiếu sớm TV Anime cũng đã được quyết định tổ chức.
Sự kiện chiếu sớm sẽ diễn ra vào ngày 19 tháng 5 tại Grand Cinema Sunshine Ikebukuro (Bốn diễn viên lồng tiếng chính đã được công bố gần đây dự kiến cũng sẽ lên sân khấu). Nếu các bạn quan tâm (dù vé phải bốc thăm) thì rất mong các bạn tham gia (Chi tiết có thể kiểm tra trên website chính thức, nên mong các bạn hãy kiểm tra ở đó).

……Xét đến việc thông báo PV thứ nhất rơi vào chương này (xem xét lời thoại cuối của Touka trong PV) thì cũng thấy có chút gì đó bồi hồi. Xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến tất cả mọi người đã đồng hành cùng tôi đến tận đây.