◇【Kashima Kobato】◇

Sau khi được chuyển đến bên trong mê cung, người đầu tiên mà Kashima Kobato hội ngộ là Senjou Asagi.
Khi vừa gặp mặt, Asagi đã tỏ vẻ mặt đầy khó chịu.

“A… là Poppo-ka (biệt danh của Kobato) à.”

Kobato chỉ biết cúi đầu xin lỗi:

“X-xin lỗi.”

Đúng vậy. Trong số những người đột nhập mê cung lần này, cô chính là người kém cỏi nhất về mặt chiến lực.
Cô thừa biết điều đó. Chỉ là ngay sau đó, họ đã sớm hội ngộ được với Kyoubitei (Cuồng Mỹ Đế). Chester Old, thuộc hạ của ngài ấy, cũng ở cùng.

“Người nào vào gần thời điểm nhau thì dễ gặp nhau hơn.”

Có vẻ định luật đó là thật. Asagi lầm bầm:

“Ưm, chỉ là SR à. Nếu được chọn thì dù không dám mơ đến UR, ít nhất cũng phải là SSR chứ. Mà thôi, so với mấy cái game mà chỉ hạng cao nhất mới có ‘nhân quyền’ (quyền được chơi/tồn tại) thì game này vẫn còn tử tế chán.”

Kobato không hiểu các thuật ngữ tiếng Anh đó ám chỉ điều gì. Với lại, "nhân quyền" là sao chứ?
...Nhưng cô mơ hồ cảm thấy.
Ý của cô ấy là: "Mình muốn được hội ngộ với người mạnh hơn cơ."
Dẫu vậy, Kobato cũng thấy nhẹ nhõm phần nào. Trước hết, Kyoubitei rất mạnh. Ngay cả Touka cũng từng liệt kê ngài ấy vào hàng ngũ chiến lực cao cấp. Và hơn hết, đó không phải là người lạ. Trong mê cung này có rất nhiều người cô chưa từng nói chuyện. Cô vẫn luôn lo lắng không biết khi gặp họ thì nên nói gì – ngay cả lúc thế này mà vẫn còn bận tâm đến tính cách nhút nhát của bản thân, cô cảm thấy hơi ghét chính mình.

Theo chỉ dẫn của Touka, nhóm của Kobato hướng về phía lâu đài. Đây là vương đô nơi cô từng sống một thời gian. Kyoubitei dường như cũng đã nắm rõ bản đồ trong đầu, nên không sợ bị lạc dù nơi đây đã biến thành mê cung. Những Thánh Thể cản đường đều bị Kyoubitei và Chester hạ gục. Trong lúc đó, họ không gặp thêm đồng minh nào khác. Tuy nhiên, Kyoubitei không hề tỏ ra lo lắng:

“Nếu cứ tiếp tục tiến về phía lâu đài, tự khắc sẽ gặp được ai đó thôi.”

Ngài ấy nói vậy. Những người đột nhập được chia thành nhóm tiên phong và nhóm hậu cần. Asagi phân tích:

“Nhóm tiên phong toàn hàng tuyển nên số lượng ít hơn nhóm hậu cần mà. Xét đến độ rộng của vương đô và cấu trúc mê cung chằng chịt này, việc bốn người bọn mình hội ngộ được đúng theo lý thuyết mê cung có khi là phép màu đấy nhỉ? Giống như cái ‘phép màu gặp được cậu’ mà người ta nhai đi nhai lại trong nhạc POP Heisei của Nhật ấy?”

Dọc đường, hơi thở của Kobato bắt đầu đứt quãng. Dù đã có cộng hưởng chỉ số, cô vẫn ghét việc phải chạy bộ. Hay là do nếu ở hạng cao hơn thì sẽ khác? Asagi đề nghị nghỉ ngơi:

“Vì Poppo đang kéo chân cả đội nên chúng ta nghỉ tạm ở tòa nhà kia đi. Bên trong có vẻ chưa bị xâm thực nhiều lắm nên vẫn an toàn. Haizz, cái bộ ngực vô dụng to tổ bố này cứ làm mình nặng nề, chịu thôi. Poppo-chan, cậu vốn dĩ ‘chạy bộ’ kém đủ đường nhỉ?”

Kobato xin lỗi:

“X-xin lỗi…”

Nhưng Kyoubitei và Chester chẳng hề phàn nàn gì, họ cũng chẳng để tâm.

“Không cần phải xin lỗi, Kobato. Dừng lại ở đây biết đâu lại là cơ hội để gặp những người khác.”
“Đây, trà ngọt cho mọi người này.”

Asagi mang theo bình nước và cả những chiếc cốc nhỏ. Cô ấy chuẩn bị thật chu đáo.

“…………”

Uống trà ngọt ở một nơi thế này. Kobato uống trà mà cảm thấy tình huống này thật lạc quẻ. Cô nghĩ, Senjou Asagi lúc nào cũng vậy. Ngay cả khi đến thế giới này – bất kể lúc nào, cô ấy vẫn luôn giữ được sự ung dung. Không hề bối rối. Càng ngày cô ấy càng tỏ ra thích thú với tình hình hiện tại. Kobato nhìn vào chén trà trong lòng bàn tay, gương mặt lo âu của mình phản chiếu trên mặt nước.
...Thật sự.
Thật là vô tư. Mang cả trà trong bình đi theo như thể đi dã ngoại vậy. Dù ở bất cứ đâu, Senjou Asagi vẫn luôn thoải mái. Vừa cầm cốc trà bằng cả hai tay, Kobato vừa hỏi:

“...Asagi-san, chị không thấy sợ sao?”
“Hửm? Sợ chứ, sợ chính tài năng của mình ấy.”
“Ý, ý em không phải…”

Ngay lúc đó, đôi mắt Asagi chìm vào bóng tối. Khóe miệng cô mím chặt thành một đường thẳng.
Đúng vậy... Dù không tỏ ra hoảng loạn, nhưng thỉnh thoảng Senjou Asagi lại làm ra cái biểu cảm này.

“Nếu nói sợ, thì phải là mấy kẻ vô dụng nửa mùa bên phe mình chứ? Ở bất cứ thế giới nào, thời đại nào, đồng minh vô dụng mới là thứ đáng sợ nhất. Điểm nhấn là chữ ‘nửa mùa’ ấy. Vì nửa mùa nên dù muốn vứt bỏ cũng chẳng nỡ.”
“X… xin lỗi…”
“Hử? ...À, ra là vậy, Kobato-chan cũng vậy nhỉ.”
“Dạ?”

Lúc đó, Kobato cứ ngỡ cô đang nói đến mình. Nhưng người mà Asagi đang nghĩ tới dường như không phải là Kobato.

“Mà… Kobato ít ra còn biết thân biết phận, thế vẫn còn tốt chán.”

Kết thúc giờ nghỉ, cả nhóm bắt đầu di chuyển về phía lâu đài.

　　　　　▽

Và hiện tại ——

Nhóm Kashima Kobato đang bước chân vào một căn phòng.

Không gian này có thể nhìn thấy những lối đi ở vị trí trên cao. Họ cũng thấy cả cầu thang dẫn lên phía trên. Có vẻ như phải leo lên những bậc thang đó mới đến được lối đi ở tầng trên. Nhóm Kobato đang đứng trong một không gian như thế. Và cuối cùng, họ cũng gặp được người khác.

“Chà chà, lâu rồi không gặp nhỉ.”

Người phụ nữ trong phòng mỉm cười nói. Asagi giơ tay lên, chào hỏi một cách nhẹ nhàng:

“Yo, lâu rồi không gặp.”

Người mà nhóm Kobato chạm mặt chính là ——

Vysis.

Nữ thần của Alion hé mở đôi mắt mỏng manh của bà ta.

“Vậy thì, chúng ta cùng tiễn những kẻ phản bội vong ơn bội nghĩa này… đi chầu trời luôn nhé?”

Kyoubitei và Chester nhanh chóng chuyển sang thế trận chiến đấu ——

“A, chờ chút.”

Người ngăn lại chính là Asagi. Vysis tạm dừng hành động của bà ta lại.

“——Chà chà? Sao thế, Asagi-san? Hử? Chẳng lẽ… chẳng lẽ cô định cầu xin tha mạng sao!? Bốn người cùng quỳ xuống, cúi đầu cầu xin tha mạng ngay tại đây!? Hử!? Cô định diễn màn ‘dogeza’ (quỳ lạy) cho ta xem sao!? Run run♪ Nếu vậy thì thật là một câu chuyện tuyệt vời đấy! Ta có thể mong chờ điều đó không nhỉ!?”

Asagi bĩu môi, nói:

“Cô sợ đến thế sao?”
“? Hử? Cô đang nói gì thế? Không phải chuyện đó chứ? Cô thực sự ổn không đấy? Hơn nữa, chẳng phải thế là thất lễ sao? Hay đúng hơn, kẻ đang sợ hãi là các người mới đúng? Hả?”
“Không, là vì Mimori-kun đấy.”
“Hảảảả? Đó là ai thế hả?”
“Phư phư, vì cậu ấy là ‘ẩn số’ mà. Ra là vậy, ngay cả thần linh cũng sợ những thứ không thể biết trước sao? Mà đúng là đáng sợ thật. Những kẻ nằm ngoài phạm vi hiểu biết luôn đáng sợ, đúng thế đấy. Tự nhận thức được điều đó là điều quan trọng đấy.”
“Ưm… Asagi-san, cô đang tuyệt vọng muốn được cứu mạng sao? À, đừng lại gần đây nhé? Có khi nào… cô đang nhắm vào cái Kỹ năng độc nhất đó không? A, sợ quá sợ quá. Đám dũng giả toàn lũ rác rưởi phản bội nhanh như chớp thôi.”

Kobato kinh ngạc. Vysis biết về kỹ năng độc nhất của Senjou Asagi sao…?
Asagi nghiêng đầu:

“Hửm? Hiểu rõ về kỹ năng độc nhất của tôi đến mức đó sao? Vậy là cái lá thư tôi lén gửi bằng chim bồ câu quân ma, Vysis-chan không vứt đi mà đã đọc rồi nhỉ? Asagi-chan vui quá đi.”

Kobato —— rối loạn.

(Asagi-san… sao cơ?)

Cô đã gửi thư cho Vysis? Thư gì chứ? Từ khi nào?

“Nhưng mà, tôi đâu có viết hết mọi thứ vào trong lá thư đó đâu? Chiến thuật ‘nhỏ giọt’ mà. Vì nếu viết hết sạch thì giá trị tồn tại của Asagi-san sẽ bị lu mờ mất.”
“...Này Asagi-san. Cô… không lẽ, cô nghiêm túc thật sao? Mấy lá thư đó dù sao cũng chỉ là một phần trong kế hoạch đánh lừa ta thôi chứ gì?”
“Không không không, nếu không nghiêm túc thì sao tôi lại tiết lộ thông tin quý giá của phe này cho cô được chứ. Trong thư chẳng phải có những thông tin hữu ích mà Vysis-chin không biết sao? Thế nào? Sau khi kẻ thù đột nhập mê cung, cô đã đối chiếu được vài đáp án rồi chứ?”
“…………”

Vysis không trả lời. Bà ta lặng lẽ nhìn Asagi. Trong khi đó, Kobato thốt lên:

“A… Asagi-san… chị nói dối, đúng không?”

Chuyện này đến cả Kyoubitei cũng không hề hay biết:

“Ý cô là sao, Asagi? Chẳng lẽ ——”
“Ừm, đúng như anh nghĩ đấy.”

Asagi cười: “Thật không ngờ có ngày mình lại nói ra câu thoại này trong tình cảnh thực tế thế này.”

“Tôi quyết định từ giờ sẽ đứng về phía Vysis-chin.”

“!” Không thể nào —— A, Asagi-san, tại sao chứ!? Tại sao ——”
“Vì tôi muốn chiến đấu.”
“Chiến đấu sao… —— hả?”
“Nói cách khác, ừm… tôi đã bị mê hoặc rồi chăng?”

Asagi khoanh tay, gật đầu như thể xác nhận lại điều gì đó.

“Cái đó thực sự rất tuyệt. Nếu là Hijirin thì có lẽ còn miễn cưỡng chịu đựng được, nhưng cái đó thì quả thật không ổn. Quan sát rồi tôi mới khẳng định được. Cậu ấy thật sự quá tuyệt —— trên bàn cờ này… trong trò chơi này ——”

Asagi tuyên bố:

“Tôi thực sự muốn thử sức với Mimori Touka.”

　　　　　▽

(Thử… sức?)

Asagi —— đang nói cái gì vậy chứ? Kobato không thể hiểu nổi.
Không — hoặc có lẽ.
Đầu óc cô đang chối bỏ sự thật này.

Asagi tiến về phía Vysis, trong khi vẫn giữ mặt hướng về phía nhóm Kobato. Cô có thể thấy Kyoubitei đang giằng xé nội tâm. Có lẽ ngài ấy đang phân vân không biết có nên tấn công Asagi ngay bây giờ hay không. Vysis có vẻ cũng vậy. Thực ra Kobato đang lo lắng cho phía Asagi hơn. Cô sợ Asagi sẽ bị Vysis giết chết.
Thế nhưng:

“Này Asagi-san, đừng lại gần đây được không? Bẩn lắm.”

Vysis lùi lại như thể tránh xa vi khuẩn. Asagi xoay người lại, đối mặt với Vysis.

“Quá đáng thật đấy. Phản ứng đó, cảm giác bắt nạt mang tính ‘truyền thống’ này khiến Asagi-san sốc đấy nhé? Dù đang ở dị giới mà lại còn phô diễn văn hóa truyền thống của nước chúng tôi ra đây… Hic hic… Thật quá đáng lắm, Vysis-san…”

Asagi làm bộ khóc lóc một cách lộ liễu. Nó trông có vẻ giống như màn diễn xuất của Vysis vậy.

“Này… cô thực sự đang coi thường ta sao?”
“Chà chà chà? Nữ thần mà lại gọi những gì mình từng làm trong quá khứ là ‘ngu ngốc’ thì không được đâu nhé. Cô có biết ‘bumerang’ bay ngược về chính mình không?”
“...Cô rốt cuộc muốn làm gì?”
“Thì tôi đã bảo là sẽ đứng về phía Vysis-chin rồi mà. Cô ổn không đấy?”
“Ưm, ta không hiểu gì cả. Mà ngay từ đầu, cô lúc thì phản bội phe này, lúc thì phản bội phe kia, hành động của cô cứ vô nghĩa thế nào ấy.”
“Mục tiêu đầu tiên của tôi trước giờ là ‘cưỡi ngựa thắng’ để vượt qua trò chơi theo cách của mình. Chỉ là ‘độ ưu tiên’ của việc đó giảm xuống một bậc thôi. Tức là, tôi đã có một mục tiêu đầu tiên khác rồi.”
“Ưu… gì cơ? …Thôi được rồi. Ừm, ta sẽ nghe một chút… Hiện tại mục tiêu của cô là gì? Cô muốn làm gì?”
“Thì đã bảo rồi mà. Tôi muốn thử chiến đấu với Mimori-kun trong tình trạng có quân cờ trong tay.”
“Cô có thù oán với cậu ta sao?”
“Hả?”

Asagi nhún vai, thản nhiên trả lời:

“Không, tôi làm gì có?”
“Hả?”
“Ngược lại, tôi còn dành cả sự tôn trọng cho Mimori-kun ấy chứ. Ở cái độ tuổi đó mà cậu ta làm được những việc kinh ngạc như vậy, thật đáng nể.”
“Nếu vậy thì càng không có lý do gì để đối đầu với con ruồi thối đó. Ta sẽ giết cô đấy.”
“Phư phư… Đừng dùng những lời lẽ đao to búa lớn một cách vô nghĩa. Làm thế chỉ khiến cô trông yếu đuối hơn thôi. Quả đúng như lời vị đội trưởng nào đó từng nói.”

Vysis nhìn Asagi bằng ánh mắt lạnh lùng. Giọng nói của bà ta cũng lạnh đến lạ thường.

“Cô thực sự đang coi thường ta rồi… đúng không? Này, rốt cuộc mục tiêu của cô là gì? Trả lời đi, đồ ranh con.”
“Phư phư, Vysis-chan à ——”

“Nếu cô thực sự nghĩ rằng tôi đang cố lừa cô, thì đáng lẽ cô đã giết tôi từ lâu rồi mới phải, đúng không?”

“…………”
“Có phải cô đang bắt đầu thấy bất an rồi không? Rằng Mimori Touka ‘nguy hiểm’ hơn tưởng tượng, và cô đang cân nhắc liệu có nên thêm Asagi-san này vào làm quân cờ cho mình không —— Vysis-chan, có phải cô đang bắt đầu nghĩ vậy không?”
“…………”
“Thần đồ (Shinto) gì đó ấy? Những kẻ cô kỳ vọng vào cũng đang bị nhóm đột nhập hạ gục hết rồi còn gì? Vì có trộn lẫn cái gọi là ‘yếu tố’ của Vysis-chan vào nên cô biết được họ đã bị hạ hay chưa, đúng không? Và… chính vì biết được điều đó, Vysis-chan mới bắt đầu thấy ‘Có khi chuyện này không ổn rồi nhỉ?’ — cô nghĩ thế nào về suy luận này của tôi?”
“…………”
“Phư phư… Trong khi đó, Mimori-kun lại sở hữu những lá bài mạnh mẽ như cô nàng hiệp sĩ Elf ngực khủng trung thành, hay tiền bối Ayaka – một dũng giả loạn trí đã trở thành võ thần. Vysis-chan… cô đã xử lý sai hoàn toàn các bước đầu tiên rồi – y hệt như cái cách truyền thống của đất nước nơi tôi sinh ra vậy. Dù có thể có những hoàn cảnh khó khăn nào đó… nhưng Mimori-kun, cô không nên xử lý theo cái cách đó.”
“…………”

“Đáng lẽ cô không nên vứt bỏ, mà phải giữ bên mình để rồi triệt hạ cậu ta một cách chắc chắn ở giai đoạn đầu mới đúng.”