Đã vài ngày trôi qua kể từ khi rời khỏi nơi ở của ma nữ.

Trong lúc di chuyển, chúng tôi bị không ít ma vật tập kích. Vì điểm xuất phát nằm ở vùng sâu của dải ma quần (khu vực tập trung ma vật), nên thỉnh thoảng cũng chạm trán những con khá phiền phức. Có một lần, tôi còn đụng độ cả chủng nhân diện (human-faced species).

Nhưng tất cả đều bị tôi đập nát bét.

Điều tôi nhận ra là sự khác biệt giữa lũ ma vật ở dải ma quần phương Bắc so với các nơi khác. So với phía Nam và phía Tây, dải ma quần phía Bắc thực sự ở một đẳng cấp khác hẳn. Những vùng sâu của dải ma quần phương Bắc vốn dĩ tôi có thể lướt qua nhờ khả năng gây nhiễu cảm nhận của Ma Chiến Xa. Thế nhưng, ma vật ở khu vực ngay phía sau vùng sâu phương Bắc đó lại có sức mạnh tương đương với vùng sâu ở phía Nam và phía Tây.

Nói tóm lại, chỉ riêng vùng sâu của dải ma quần phương Bắc mới là vùng đất đặc biệt nguy hiểm. Nghĩ đến việc nếu mình thực sự băng qua vùng sâu phương Bắc một cách bình thường, tôi thấy rợn cả sống lưng.

“——Hôm nay đến đây thôi.”

Tôi giảm tốc độ của Slei, con ngựa đang đẫm mồ hôi. Ngước nhìn lên bầu trời, mặt trời đã bắt đầu lặn. Chỉ một lát nữa thôi, màn đêm sẽ buông xuống.

“Hôm nay cũng vất vả cho ngài rồi, Slei-dono.”

Seras xuống ngựa, tôi cũng bước xuống theo.

“Có mày bên cạnh, quả nhiên là đi nhanh hơn hẳn, Slei.”

Tôi xoa đầu, Slei vui vẻ cọ đầu vào người tôi.

“Bruru~♪”

Tên chính thức của "Dải ma quần Kim Nhãn" là "Đại Di Tích Đới". Ở đây rải rác những kiến trúc được cho là tàn tích của một nền văn minh đã mất. Có những tòa nhà vẫn giữ được hình dáng nguyên vẹn. Chúng tôi chọn một trong số đó để trú chân.

Sau khi ăn uống và chuẩn bị chỗ nghỉ, tôi mở cuốn "Cấm Thuật Đại Toàn". Dù đang ở trong nhà nhưng tôi chỉ thắp đèn ở mức tối thiểu. Có lẽ vì thấy tôi cau mày mãi mà không chịu lật trang, Seras lên tiếng hỏi:

“Có chuyện gì sao?”
“Về loại thuốc cường hóa cuối cùng cho Pigi-maru, có chút vấn đề.”
“Thuốc cường hóa cuối cùng cho Pigi-maru-dono sao ạ?”
“Ừ. Chế tạo cái này có vẻ khá khó khăn.”
“...Quả thật là vậy.”

Trong chuyến hành trình, Seras cũng đã đọc khá nhiều cuốn "Cấm Thuật Đại Toàn". Có lẽ cô ấy cũng nhớ nội dung của trang đó. Vấn đề của thí nghiệm cường hóa slime cuối cùng chỉ đơn giản nằm ở một điểm:

Nguyên liệu rất khó tìm.

Ở lề trang sách có ghi chú liệt kê nơi tìm nguyên liệu. Nhưng tất cả các địa điểm đó đều đã bị gạch bỏ. Ở dòng cuối cùng có ghi:

*"Hiện tại không thể tìm thấy. Thí nghiệm đã thành công. Tuy nhiên, khả năng tái hiện sau này là khó xảy ra."*

Tên của con ma vật sở hữu nguyên liệu là "Tử Giáp Trùng". Ngoại hình và bộ phận lấy nguyên liệu đã được vẽ tỉ mỉ. Nguyên liệu này ngay cả trong bộ sưu tập của Erika cũng không có. Lúc đó tôi cũng đã hỏi Erika về các nơi tìm kiếm khác, nhưng cô ấy chỉ trả lời:

*"Đáng tiếc là ta không biết. Mà thực ra, nếu là Tử Giáp Trùng thì ta cũng muốn lắm. Nếu như có thể lấy được."*

Câu trả lời đúng như dự đoán. Một cái gọi là:

“Quái vật hiếm, nhỉ.”

Chính vì thế:

“Nếu là dải ma quần nơi lũ Kim Nhãn tập trung hỗn loạn thế này thì biết đâu... dù sao thì từ lúc đặt chân vào đây, tôi đã luôn để mắt tới rồi.”
“Tôi cũng đã chú ý, nhưng vẫn chưa thấy con nào.”
“Thành ra thế này, cũng có khả năng là nó đã tuyệt chủng rồi...”

Việc cường hóa cuối cùng cho Pigi-maru, có lẽ tạm thời nên coi như là không thể thực hiện được thì hơn.

“Giờ thì, khởi hành thôi.”
“Vâng.”

Tấm bản đồ của Eve giúp nắm bắt vị trí hiện tại đã không còn. Nhưng thay vào đó, bản đồ nhận được từ Erika lại rất hữu ích. Trên bản đồ có vẽ các kiến trúc và địa hình đặc trưng. Nếu lấy đó làm mốc thì chắc sẽ không lo bị lạc.

Sau khi nghỉ ngơi, chúng tôi tiếp tục tiến sâu hơn về phía Tây của dải ma quần.

▽

“Đến đích được một nửa rồi nhỉ.”

Tôi so sánh kiến trúc sừng sững trước mắt với tấm bản đồ. Đây gần như là điểm trung gian giữa điểm xuất phát và đích đến. Đã rời khá xa ngôi nhà của Erika nằm ở trung tâm dải ma quần. Đến đây thì không cần coi là "vùng sâu" nữa.

Nhân tiện, vị trí của "Đất nước tận cùng" không được ghi trên bản đồ. Tôi chỉ ghi nhớ nơi mà Erika đã chỉ bằng ngón tay trước khi chúng tôi khởi hành. Đó là để phòng trường hợp bản đồ rơi vào tay kẻ khác.

“Hôm nay, chúng ta dùng tòa nhà kia nhé?”

Tôi nhìn theo hướng ngón tay Seras. Có thể thấy cánh cửa đóng mở bằng ma tố. Đây là một trong số ít những nơi dễ đảm bảo an toàn trong dải ma quần. Dĩ nhiên, điều kiện tiên quyết là bên trong phải an toàn. Nếu là lối vào di tích dưới lòng đất nơi lũ Kim Nhãn tràn vào, tôi sẽ mặc kệ ngay.

“Slei cũng cần được nghỉ ngơi thoải mái trong môi trường không bị lo bị tập kích ban đêm... Được thôi.”

Vừa dứt lời:

“Pinyu?”

Pigi-maru nhận ra điều gì đó. Slei cũng quay sang nhìn theo.

Có thứ gì đó đang đến gần.

“..., ——Sóc?”

Nhìn trông giống một con sóc bình thường. Ở dải ma quần cũng có những loài động vật nhỏ quen thuộc sinh sống. Ngay lúc đó, con sóc đột nhiên nằm ngửa ra, phơi bụng. Tôi hiểu ngay.

“Erika sao?”

Trong những lần thỏa thuận trước, chúng tôi đã quy định vài tín hiệu. Việc bên kia chủ động làm vậy là để cho thấy đó là ma thú triệu hồi. Đó là một trong những tín hiệu đó.

Tôi lấy "Giấy văn tự" ra khỏi hành lý và trải xuống đất. Con sóc đứng dậy và chạy lại gần.

“Ma thú triệu hồi của Erika à?”
“Kyu kyu.”

Bằng cái mũi nhỏ xíu, con sóc chỉ vào chữ "Có". Seras đang quỳ gối nhìn xuống, nét mặt lộ vẻ nhẹ nhõm.

“Erika-dono đã hồi phục đến mức có thể điều khiển ma thú triệu hồi rồi... thật tốt quá.”
“Kyu.”

Tôi nhìn lại kiến trúc phía sau lưng.

“...Chuyện sau đó, vào trong rồi hãy nói.”

Chúng tôi mở cửa và bước vào. Bên trong được thiết kế giống như một nhà kho. Thực tế, dựa trên sự sắp xếp của các kệ, có lẽ nó đã từng được sử dụng như vậy. Nhưng các kệ đều trống trơn. Không có dấu vết của sinh vật — hay ma vật thù địch nào.

“......”

Dù có hơi bụi bặm một chút... nhưng trú lại một đêm thì không thành vấn đề. Tôi không thấy cánh cửa bí mật hay cầu thang nào cả.

Sau khi đảm bảo an toàn, chúng tôi hạ hành lý xuống. Trải tấm thảm ra sàn, không khí căng thẳng tạm lắng xuống. Nhưng vẫn còn việc cần làm. Tôi trải giấy văn tự ra thảm một lần nữa.

“Kyu!”

Con sóc kêu một tiếng như thể đến lúc phải ra sân, định chạy vòng quanh tấm giấy...

“Chờ một chút đã nào.”
“Kyu!?”

Seras đang ngồi ngay ngắn, nhẹ nhàng bắt lấy con sóc. Tiếp đó, cô khẽ đặt nó lên đùi và bắt đầu lau chân cho nó bằng một miếng vải sạch.

“Xin lỗi vì đã làm điều phiền toái. Chỉ là nếu nghĩ đến việc từ giờ về sau vẫn phải dùng giấy văn tự, thì tôi nghĩ việc để nó quá bẩn cũng không tốt lắm. Ừm... xin lỗi, chỉ một chút thôi, ngài hãy giữ nguyên như vậy nhé...”

Sau khi được lau chân xong:

“Kyu kyu.”

Con sóc chạy trên giấy văn tự. Nó chỉ vào từng chữ cái để tạo thành câu. Cách làm này tốn thời gian, nhưng chúng tôi có thừa thời gian trước khi ngủ. Chẳng bao lâu sau, khi Slei đã chìm vào giấc ngủ sâu, việc báo cáo cũng hoàn tất.

“Trừ nhóm của Senjou Asagi, những người còn lại hiện đã quay về Alion, và... có dấu hiệu nào cho thấy họ sắp tiến đánh Đại Ma Đế không?”

Con sóc hếch mũi lên, chỉ vào chữ "Không".

“Những dũng giả ở bên kia có vẻ vẫn chưa hành động nhỉ. Theo phán đoán của Erika-dono, lý do là vì Sogou-dono vẫn chưa hoàn toàn bình phục.”

“Togou hiện tại đã có sức mạnh giết cả chủng nhân diện lẫn cấp cận thần. Đối với Vysis, đó là lực lượng chiến đấu không thể thiếu dù cô ta có ghét đến đâu. Vysis muốn kết liễu kẻ thù truyền kiếp là Đại Ma Đế một cách chắc chắn, nếu vậy thì cô ta chắc chắn muốn ba dũng giả hạng S mạnh nhất ở trạng thái hoàn hảo nhất để gửi ra quyết chiến. Việc hiện tại chưa hành động, quả nhiên đúng như Erika dự đoán, Togou vẫn chưa ở trạng thái có thể chiến đấu bình thường...”

Nói cách khác, Vysis không có bằng chứng chắc chắn để chiến thắng nếu thiếu Togou Ayaka. Nếu không, tôi nghĩ cô ta đã thúc đẩy chiến dịch tiêu diệt với hai người còn lại sớm hơn rồi. Như vậy — bên mình cũng chưa cần phải vội vã đến thế.

Tôi tiếp tục hỏi. Con sóc chạy qua chạy lại giữa chữ "Có" và "Không".

“Nhóm của Senjou Asagi hiện đang ở Yonato sao?”

Đã một thời gian khá lâu kể từ khi cuộc xâm lược quy mô lớn kết thúc, nhưng chúng vẫn ở Yonato. Có phải do số người bị thương trong trận chiến quá nhiều nên chưa thể di chuyển...?

Nhân tiện, thông tin lần này đều có được từ gần vương thành Alion, nên thông tin hiện tại có thể hơi cũ. Tức là có khả năng lúc này họ đã rời Yonato rồi.

“......”

Dù sao đi nữa, mục tiêu lớn của các dũng giả là tiêu diệt Đại Ma Đế. Có thể coi rằng nhóm Senjou Asagi sớm muộn gì cũng sẽ hợp quân với nhóm Togou.

“Mà này, Kiếm Hổ Đoàn ở phía quân Tây đều bình an vô sự cả chứ? Đây là tin tốt đấy.”
“Tôi nghe nói ngài đã chạm trán với những người thuộc Kiếm Hổ Đoàn trong di tích Mills đó.”
“Trong số các lính đánh thuê ở di tích đó, họ là những người duy nhất lo lắng cho tôi. Nếu những người như vậy vẫn bình an, tôi thật lòng cảm thấy vui. Dù có thể coi là người của Nữ thần, nhưng... giả sử có trở thành kẻ thù, tôi cũng không thể hạ thủ họ được. Vì tôi muốn báo đáp những tấm lòng thiện chí đã nhận được... Dù bị coi là mềm lòng, tôi cũng không thể nhượng bộ điều đó.”

Seras nhẹ nhàng đặt tay lên tay tôi.

“Tôi rất thích điểm đó của Touka-dono đấy?”
“Kyu!”

Con sóc làm động tác như đang khoanh tay, ưỡn ngực ra vẻ phàn nàn. Một bầu không khí bất mãn tỏa ra.

“Nó bảo là nếu muốn tình tứ thì để lúc khác đi kìa.”
“Kyu, kyu.”

Con sóc gật đầu lia lịa. Seras đỏ mặt, đưa tay lên áp vào má.

“T-tình tứ...”

Mà này,

“Dù không dùng giọng nói, nhưng trao đổi cũng tốn thời gian rồi. Việc dùng ma lực có làm cô mệt không?”

Nghe vậy, con sóc tạo dáng khoe cơ bắp. Hình như nó muốn khẳng định là "Vẫn khỏe chán". Một con sóc tạo dáng khoe cơ bắp... Nếu không biết cơ chế đằng sau thì cũng hơi kinh dị một chút. Sau khi có được đầy đủ thông tin:

“Với lại, nếu còn dư sức, tôi muốn hỏi thêm... Eve và Riz vẫn khỏe chứ?”

“Có.”

Khóe miệng tôi giãn ra.

“Tốt rồi.”

Erika nói sẽ tiếp tục thu thập thông tin. Vì nó nói muốn ra ngoài nên tôi mở cửa. Con sóc chạy vụt đi.

“Cô ấy phân tán ma thú triệu hồi khắp dải ma quần luôn nhỉ...”
“Erika-dono từng nói trước đây rằng, chỉ khi có sự giúp đỡ của Thánh linh thì mới duy trì được số lượng và quy mô đó.”
“Ra là vậy.”

Dù không bằng giọng nói, việc điều khiển ma thú triệu hồi cũng tốn sức. Chắc chắn cần có thời gian nghỉ ngơi và thu thập. Như vậy, lần báo cáo tiếp theo có lẽ sẽ còn lâu nữa...

Sau khi nghỉ ngơi, chúng tôi lại chuẩn bị và rời khỏi di tích. Hai người cưỡi trên lưng Slei, tiến vào khu rừng khi hoàng hôn đang dần buông.

“Không chỉ có Bạch Thành Phòng Ma là nơi chịu đợt tấn công quy mô lớn nhỉ.”

Seras lên tiếng.

“Xét từ vị trí xuất hiện của cấp cận thần và Đại Ma Đế, có lẽ mục tiêu chính là Bạch Thành Phòng Ma hoặc quân phía Đông. Nhưng quy mô tấn công của hướng nào cũng không giống như chỉ là nghi binh...”

Quy mô quá lớn so với một trận tiền chiến. So với các sự kiện trong quá khứ thì điều đó càng rõ ràng. Nếu có thể, có lẽ họ đã tính toán tiêu diệt tất cả các quân đoàn. Cả các dũng giả nữa.

“Chắc họ nghĩ nếu muốn tiêu diệt những dũng giả dị giới có tính chất tăng trưởng đặc biệt thì nên làm sớm thì hơn.”

Nếu vậy, nguồn cơn của cái ác lần này thật khôn ngoan. Vì quyết chiến nhanh chóng chính là bí quyết để đánh bại các dũng giả. Nếu ví như trong truyện tranh chiến đấu... thì cứ như thể các trùm cuối hay những kẻ cầm đầu đã cùng nhau tấn công ngay từ đầu vậy.

“Đại Ma Đế... có lẽ đang học hỏi được điều gì đó thông qua việc tìm hiểu lịch sử quá khứ.”
“Sau kết quả của trận chiến lần này, liệu họ có im lặng một thời gian không?”
“...Khó nói lắm. Về phía tôi, tôi mong họ cứ rú trong vùng đất tận cùng phương Bắc đến phút cuối cùng nhất là tốt nhất.”
“Nhưng phía Liên minh Thần thánh cũng khó mà huy động lực lượng lớn. Vì trận chiến lần này cũng gây tổn thất không nhỏ cho họ.”

Quả đúng là vậy.

Lực lượng còn lại của Magnar chủ yếu chỉ còn là Bạch Lang Kỵ Sĩ Đoàn ở phía Đông. Tệ hơn nữa, nghe nói trong lúc chiến đấu, Bạch Lang Vương đã mất tích.

Yonato thì trận này gần như mất sạch lực lượng chính. Thánh nữ, Thánh thế diệt vong, bốn Cung Thánh được gửi đến Alion. Nhìn toàn quân, hiện tại ngay cả việc phòng thủ vương đô cũng đáng báo động.

Bakous thì hai trong số ba Long Sĩ mới được chọn đã mất mạng ngay lập tức. Hắc Long Kỵ Sĩ Đoàn hiện cũng gần như tan rã. Nhìn toàn quân, phía này cũng có rất nhiều người tử trận trong trận chiến vừa rồi.

Thánh quốc Neia, dù không bằng Bakous nhưng cũng đã mất đi vài phần lực lượng.

“Nơi còn lại tương đối nhiều lực lượng là...”

Urza,
Mira,
Alion.

Vương quốc của Ma Chiến Vương, Cuồng Mỹ Đế và Nữ thần thối nát.

Lực lượng chính của ba nước đó là:

Ma Chiến Kỵ Sĩ Đoàn & Long Sát.
Huy Hoàng Chiến Đoàn.
Dũng giả dị giới & Kỵ binh đoàn 13 Alion.

“——Đại khái là vậy.”

Tôi nói ra những điều đó để nắm bắt hiện trạng. Chỉ có điều, các Long Sát của Urza đã bị thương nặng trong trận Bạch Thành Phòng Ma. Nghe nói khó mà quay lại chiến tuyến. Seras đặt nắm tay lên môi, trầm ngâm.

“Hai nước ngoài Alion không biên chế trực tiếp vào các quân đoàn, mà được bảo tồn như lực lượng dự bị nhỉ.”
“Nơi gần vị trí hiện tại là Urza và Mira, những nước còn giữ lực lượng chính... Hy vọng sau này không trở thành chướng ngại vật thừa thãi.”

Tôi vừa buột miệng nói câu như cắm flag (điềm báo) đó, thì:

“......Slei, dừng lại một chút.”

Tôi nói rồi xuống ngựa, quỳ một chân xuống. Ánh mắt hướng về phía mặt đất.

“Touka-dono?”

Seras cũng xuống ngựa. Cô cúi người, nhìn theo hướng mắt tôi từ phía sau.

“Đây là... dấu chân người sao?”
“Có lẽ vậy. Nếu là ma vật đi bằng hai chân mang giày thì có thể là của ma vật... Dù sao thì—”

Tôi nhìn về hướng dấu chân trải dài.

“Chủ nhân của những dấu chân này có hơn một người.”

Seras nhìn theo hướng mắt tôi.

“...Touka-dono.”
“Ừ. Cô cũng nhận ra rồi sao.”

Thoang thoảng nhưng... đang lan tỏa.

“Mùi máu.”