Gần đây, tôi nhận được thông báo rằng tập 1 của bản tiểu thuyết đã tiếp tục được tái bản. Thêm vào đó, các tập 1, 2, 3, 4 của bản manga cũng đã được tái bản. Xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả các bạn đã ủng hộ.

Tuy nhiên... việc lựa chọn thông tin phù hợp để cung cấp, bao gồm cả thời điểm trình bày, quả là một việc khó khăn... Mỗi lần như vậy, tôi đều phải chật vật tìm kiếm giải đáp tối ưu (đổ mồ hôi).

"Liệu điều đó... có phải là lẽ đương nhiên không ạ?"
"Chắc là tùy vào con người và hoàn cảnh thôi... đơn giản là 'tôi đã phán đoán như thế'."
"Nhưng lần này, ngài đã quyết định rằng đó là cách phù hợp nhất, phải không?"
"Tôi nghĩ trong mối quan hệ giữa nó và tôi, có những sự tinh tế trong cảm xúc rất nhỏ nhặt. Đó chắc chắn là những cảm xúc mơ hồ mà chỉ có nó và tôi mới thấu hiểu được."
"Ra, là vậy sao..."
"Tất nhiên không phải là phụ nữ không tinh tế, nhưng mà—đàn ông, chắc chắn là có những kẻ nhạy cảm hơn những gì Seras nghĩ đấy."

Vì thế.
Để tự bảo vệ mình quá mức, mà trở nên công kích một cách mù quáng.
Trong khi cứ bận tâm đến vị thế của bản thân, lại càng lún sâu vào bế tắc.
Cuối cùng—rơi vào lối tư duy tự đấu đá với chính mình mà chẳng có lối thoát.

"An hiện tại... tôi cảm thấy nó đang thay đổi theo chiều hướng không tệ. Nếu chuyển biến theo hướng đó, vậy là được rồi. Tất nhiên... việc tôi chấp nhận đề nghị về tương lai của nó cũng là vì tôi có lợi ích từ đó."

Tôi sẽ trả tự do cho An Tomohiro.
Nói cách khác—giải phóng.
Dù bản thân An vẫn chưa biết, nhưng tôi đã quyết định như vậy.
Việc kéo nó vào làm đồng bọn thực chất lại chứa đựng rủi ro cao.
Tôi đã cân nhắc như vậy.
Thứ nhất, không thể loại trừ hoàn toàn nguy cơ bị lộ danh tính.
Nếu một người bạn cùng lớp cũ trở thành "đồng bọn", rủi ro bại lộ thân phận sẽ tăng vọt.

Tôi sẽ giải phóng nó—khi nó vẫn chưa nhận ra tôi là "Mimori Touka".

Hiện tại, đây là nước đi tốt nhất.
Tôi sẽ không thủ tiêu nó.
Và An hiện tại, đã không còn đứng về phía Nữ thần nữa.
Chà, khả năng nó đứng về phía Sogou vẫn còn—

"Ví dụ như, sau khi An hội ngộ với Sogou và những người khác, nếu việc xin lỗi và hòa giải thành công... rồi nó nói với Sogou rằng kẻ đã cứu mình là 'Vua Ruồi', thì sao?"

"À." – Sự thấu hiểu lướt qua trên gương mặt Seras.

"Đúng vậy. Dù sau này chúng ta có trở thành kẻ thù với Sogou đi chăng nữa, cô ta cũng sẽ gặp rắc rối lớn. Mười phần thì chín, vụ việc của An lần này sẽ trở thành "xiềng xích" đối với Sogou."

Tôi sẽ trở thành ân nhân cứu mạng một "người bạn cùng lớp suýt bị Nữ thần giết chết".

"Nếu xét theo chân dung của Sogou-dono mà ngài đã kể cho tôi, thì đúng là..."
"Hơn nữa, nếu Sogou biết được sự thật từ chính miệng An, ấn tượng của cô ta về con mụ Nữ thần khốn kiếp đó cũng sẽ lập tức đổ dốc. Dù sao thì Visis cũng đã ra lệnh cho quân bài của ả – Quân đoàn Kỵ binh số 6 – phải thủ tiêu An... một người bạn cùng lớp của chúng ta."

Seras lại thốt lên một tiếng "A", như vừa chợt nhận ra điều gì đó.

"Đúng, như cô đã đoán. Cái phương châm 'lôi kéo S-rank dũng giả về phía mình' mà Hoàng đế Cuồng Mỹ đã nói, cũng trở nên có chút thực tế hơn rồi đấy."
"Quả, thật."

Dẫu vậy, tôi chỉ dừng lại ở mức "hy vọng là như vậy".
Dựa dẫm vào An để lôi kéo dũng giả S-rank là quá mạo hiểm.
Trọng tâm vẫn nên là nhóm Asagi.
Đến thời điểm quyết định—có lẽ cũng là lúc tôi phải vạch trần danh tính thật của mình.

"Mà... một trong những lý do khiến tôi giải phóng nó cũng là vì trạng thái tinh thần của An vẫn chưa ổn định và có quá nhiều yếu tố bất định."

Nói trắng ra thì—tôi không có dư dả.
Tôi không có tài nguyên để dành cho An Tomohiro.

"Hành trình báo thù này cũng đã nhìn thấy hồi kết... Nói ngược lại, điều đó có nghĩa là từ nay về sau, tôi sẽ càng ít dư dả hơn."

Nếu đây là một chuyến đi du ngoạn thế giới khác cho vui thì tốt.
Nếu mục đích chuyến đi là cứu giúp mọi người ở những nơi đặt chân đến thì tốt.
Nhưng đây là hành trình báo thù.
Và có lẽ cao trào—đang đến gần.
Từ giờ trở đi, tôi không có dư sức để chăm sóc An một cách thong thả được nữa.

"Tóm lại, tôi không tự tin có thể quản lý được nó. Để nó không biết đó là 'tôi', thì cần phải có vô số sự che đậy và diễn xuất. Đặc biệt là nếu giữ nó làm đồng bọn—tức là để nó bên cạnh."

An là dũng giả hạng A.
Tôi cũng đã nghe về năng lực của nó lúc nãy.
Chắc chắn nó sẽ là một nguồn chiến lực.
Nhưng hơn thế nữa, tôi vẫn chưa hoàn toàn nhìn thấu An Tomohiro.
Tôi cũng không biết chắc nó có thực sự thay đổi theo hướng tốt hay không.
Vì thế, việc vạch trần danh tính lúc này chỉ là rủi ro.
Việc chiến đấu cùng nhau trong khi vẫn che giấu thân phận, hiện tại đầy rẫy những yếu tố không chắc chắn.

"Hơn hết, chính bản thân An cũng muốn quay lại chỗ Sogou. Như đã nghe, nó cũng muốn dạo quanh thế giới này một chút. Nhưng như đã nói, tôi không có dư thời gian để đồng hành cùng nó."
"—Vậy ra giải phóng là lựa chọn tốt nhất?"
"Tôi nghĩ vậy."

Tôi quay đầu lại, chỉ bằng ánh mắt.

"Nghe có vẻ như đang rũ bỏ trách nhiệm, nhưng... nó phải tự tìm lấy hướng đi cho riêng mình. Tôi chỉ có thể làm đến mức này thôi."

Đã suýt bị con mụ Nữ thần giết chết, thế nào thì sau này nó cũng không quay lại làm kẻ thù của tôi đâu.
Nếu có bị bắt thì cứ để bị bắt, An cũng đâu có biết danh tính thật của tôi.
Không có vấn đề gì cả.
Chỉ là,

"Dù An còn sống, tôi cũng không nghĩ con mụ Nữ thần đó sẽ bận tâm đến mức nào... Nhưng tôi sẽ nhắn nhủ nó một câu 'sau khi rời khỏi đây thì nên che giấu lai lịch'."

Seras, người cũng đang quay người lại cùng với tôi, nói:

"Nhưng thú thực là... tôi không thể tưởng tượng nổi. Người mà ngài từng kể trước kia và anh ta hiện tại... tôi không thể nghĩ là cùng một người. Mọi lời anh ta nói đều là chân thành... dù đã bày tỏ tấm lòng và cho chúng ta thấy không có ý thù địch, anh ta vẫn tự nguyện muốn tiếp tục bị giam giữ. Bởi vì, anh ta nói làm vậy sẽ khiến ngài và người dân quốc gia này bớt bất an hơn."

"Đó là..." – Seras tiếp lời.

"Là những lời nói thốt ra từ miệng của một người rất khách quan và biết quan tâm đến người khác."
"Vốn dĩ ban đầu... có lẽ nó là một kẻ thẳng thắn như vậy cũng nên."

Từ lúc nào đó—những chiếc cúc áo đã cài sai.
Bị mê hoặc bởi những thông tin chảy vào không dứt.
Đến khi nhận ra, thì đã bị sóng dữ của lũ thông tin nhấn chìm.

Có lẽ, kết quả của việc tắm mình trong vô vàn thông tin giả thật lẫn lộn trên mạng, rồi bị nó thao túng không ngừng nghỉ—chính là An Tomohiro của một thời gian ngắn trước đây.

"Mà... có thể nói là nó—"

Tôi đặt tay lên nắm cửa phòng mình,

"Cũng giống như bị dính một loại trạng thái bất thường (debuff) nào đó suốt bấy lâu nay vậy."

...Mình vừa nói một câu hay ho ư?
Chẳng hay ho gì cả, thật tình.
Vậy mà Seras lại nhìn tôi với ánh mắt kiểu: "Quả đúng là ngài, ngài thực sự thấu hiểu sâu sắc nhỉ"...

Dù sao thì—việc xử lý An Tomohiro đã được chốt lại.

Nó đi con đường của nó.
Tôi, đi con đường của tôi.


▽


Chúng tôi bắt đầu chuẩn bị cho việc khởi hành.

Trong lúc chuẩn bị, tôi cũng thỉnh thoảng tham gia các cuộc họp để chốt lại hướng đi sau này.

Munin đã tự làm cho mình một chiếc mặt nạ Hiệp sĩ Ruồi thủ công.
Nhân tiện, hình như nó cũng làm một cái cho Nyaki nữa.
Hai đứa đeo mặt nạ hoàn thiện đến khoe với tôi và Seras.

Nhắc đến Nyaki, con bé đột nhiên đầy nhiệt huyết:

"Nyaki cũng muốn trở nên mạnh mẽ ạ, Nya!"

Tôi đã đi cùng con bé đến gặp Tứ Chiến Hoảng để xin lời khuyên về việc đó.

Ngoài ra, tôi cũng thảo luận về hướng đi tương lai khi tắm cùng Seras.
Rồi cả Armia và Kiru cũng tự tiện xông vào.

Vào ban đêm, chúng tôi lại ghé thăm làng của tộc Cấm Tự.

Ăn tối cùng Thất Hoàng và nói chuyện đủ thứ.
Lúc này, chúng tôi cũng đã bàn về một thần thú khác tên là Ladis.
Đó là một tù binh ồn ào nhưng không thể giao cho Mira được.

"Tôi muốn tự mình quản lý Ladis."

Hoàng đế Cuồng Mỹ đã chấp nhận điều kiện đó.

"Kể từ khi có quan hệ ngoại giao với Quốc gia Tận Cùng, không cần thiết phải cưỡng ép lấy thần thú nữa."

Hắn nói vậy.

Sau bữa tối, tôi cũng có thời gian ngồi xuống trò chuyện thoải mái với Gratour.
Thậm chí đêm đó, tôi còn được gọi đến phòng của Rize và được chiêu đãi món ăn.

Trong khoảng thời gian đó.
Người khởi hành sớm hơn chúng tôi là—An Tomohiro.

Ngày hôm đó, chúng tôi đến trước cánh cửa để tiễn An.
An giờ đã có thể đi lại, sắc mặt cũng hồng hào hơn.
Nó đeo miếng bịt tai để che đi cái tai đã mất, một tay mất lực nắm.
Chiếc găng tay bảo vệ những móng tay đã bong tróc, băng gạc...
Nhìn kỹ thì vẫn còn đó những vết sẹo đau đớn.
Nhưng giờ thì nó đã hồi phục đến mức có thể cử động bình thường.
Có vẻ đây cũng là nhờ lực bổ trợ từ trạng thái dũng giả.
An đeo một chiếc túi lớn trên lưng.
Bên trong chứa đầy đủ những thứ cần thiết cho việc ngủ lại dọc đường.
Tôi cũng đã đưa cho nó một khoản tiền lộ phí kha khá.
Chắc là đủ để đến Alion.
Về mặt chiến đấu—chắc là ổn.
Nó đã bị Quân đoàn 6 làm cho ra nông nỗi đó.
Nhưng An dù sao vẫn là dũng giả hạng A sở hữu kỹ năng độc nhất.
Nếu không mất cảnh giác, nó hoàn toàn có thể dễ dàng đánh bại đám Kim Nhãn hay lũ cướp dọc đường.

Ngoài tôi và Seras, những người á nhân từng chăm sóc An cũng có mặt.
Những người rồng và nhân mã đã tìm thấy An.
Nyaki cũng đến với tư cách là người mở cửa.
An chụm chân, cúi đầu.

"Cảm ơn mọi người đã chăm sóc. Thực sự, cảm ơn về tất cả."

Tôi bước đến trước mặt An,

"Cầm lấy cái này."

Tôi đặt vào tay nó một mặt dây chuyền có gắn huy hiệu treo trên sợi dây mảnh.
An ngước nhìn.

"Cái này... là sao ạ?"

"Người mang thứ này là khách của Quốc gia Tận Cùng, nên tôi đã dặn phía Đế quốc Mira là hãy bỏ qua cho họ—nếu là ở những khu vực mà thông báo đã được gửi đến trong lãnh thổ của Mira, có lẽ sẽ tránh được những rắc rối không cần thiết. Nếu đi về phía Tây để tránh chiến trường phía Nam, thì nó sẽ hữu ích."

"Cảm ơn ngài. Tôi không biết phải đền đáp ân huệ này thế nào..."

"Bây giờ đừng bận tâm về việc đó. À mà, điểm đến đầu tiên của cậu đã nghĩ ra chưa?"

"Dạ... vẫn chưa cụ thể ạ. Chỉ là... nếu đi theo đường vòng phía Nam để nhắm đến Alion thì như ngài nói, có thể sẽ bị cuốn vào khói lửa chiến tranh. Hiện tại, quân đội Alion và Mira đang giao chiến. Nên tôi nghĩ, đi đường vòng phía Bắc, qua Mira, Yonato, rồi Magnar để tận mắt nhìn ngắm con người của thế giới này cũng là một ý hay..."

"Từ đây trở đi, đó là sự tự do của cậu. Chúc cậu có một chuyến đi tốt đẹp, và cầu mong cậu sẽ hội ngộ được những vị dũng giả như cậu đã nói, để có một tương lai tốt đẹp..."

"Cảm ơn ngài... cũng cầu chúc cho Beelzegia-san có một tương lai tốt đẹp."

Tiếp đó, An cảm ơn Seras.
Rồi tiếp tục cảm ơn Nyaki.

Và cuối cùng—An bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến những người rồng và nhân mã đã chăm sóc mình trong thời gian ở đây.

"Thật tốt khi anh đã khỏe lại, Tomohiro-san. Xin hãy giữ gìn cẩn thận trên đường đi nhé."
"Cảm ơn mọi người. Mọi người cũng hãy giữ gìn sức khỏe. Tôi sẽ không bao giờ quên ân huệ này. Và tôi cũng... dù có thể là hơi muộn, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức... để trở thành một người xứng đáng nhận được sự cảm ơn từ ai đó."
"Vâng... chúng tôi cũng chân thành cầu nguyện cho anh có thể làm được điều đó."

An nhìn tôi một lần, rồi,

"Vậy, phiền cô."

Nó cúi đầu với Nyaki.
Tôi gật đầu với Nyaki đang nhìn về phía mình.


Chẳng mấy chốc—cánh cửa dẫn ra thế giới bên ngoài đã mở ra.


"Vậy thì mọi người... một lần nữa, cảm ơn vì đã chăm sóc. Hẹn một ngày nào đó... khi tôi đã trở thành một người mà chính bản thân có thể tự hào... tôi mong sẽ lại được cảm ơn mọi người. Cuối cùng... thật sự, thật sự, cảm ơn mọi người rất nhiều."



An Tomohiro đã rời khỏi Quốc gia Tận Cùng như thế.












▽


Ngày hôm đó, tôi đã định vị được cấm chú Vô Hiệu Hóa lên Munin.

Việc định vị đã thành công suôn sẻ.

Sau đó, mượn một góc của vương thành, chúng tôi đã thử nghiệm.

Tiêu tốn một viên Thanh Long Thạch.



Khả năng kích hoạt là―――――――― không thành vấn đề, đã hoàn thành.



Còn lại là,

Khi nào tiếp cận.
Tiếp cận như thế nào.

Làm thế nào để—đánh lừa.


"…………"


Chỉ một chút nữa thôi.


Chỉ một chút nữa thôi—là chạm tới.





Cái cổ của con mụ Nữ thần khốn kiếp đó.