Xin lỗi vì khoảng thời gian cập nhật vẫn chưa ổn định...

Erika chớp chớp mắt khi bị chỉ ra điều đó. Sau đó, cô nàng ngoảnh mặt đi.

"Thì sao nào."

Nói rồi, cô lại nhìn về phía tôi.

"Cậu tò mò à?"
"Chỉ là tớ hơi thắc mắc, không biết đó là do tính cách hay là có lý do sâu xa nào đó thôi."

Có lẽ người tò mò không chỉ có mình tôi. Chỉ là họ ngại nên không hỏi mà thôi.

"Nếu cứ sống một mình ở nơi như thế này mãi, thì chẳng có ai để mà cười cùng cả. Lâu dần, cái cách cười nó cũng quên mất tiêu rồi."

Erika cúi mặt, đôi chân dài đầy đặn đung đưa qua lại.

"—Đó là lý do bề nổi thôi. Thật ra thì..."

Đôi chân đang đung đưa bỗng dừng lại.

"Có một lần, ta đã quyết định. Chừng nào mụ nữ thần đã cướp đi khả năng của ta còn đang đắc ý cười cợt, thì ta tuyệt đối sẽ không bao giờ cười. Lần tới cười sẽ là lúc Visys bị dập cho tơi tả đến mức không thể gượng dậy nổi."
"Vậy nên khi có chuyện đáng để cười, cô dùng từ 'tiếu chỉ' (cười nhạo/vô lý) để thay thế à?"

Erika dùng mũi chân khều khều nhẹ vào đùi tôi.

"Đại loại vậy."

Tôi cố "dừng" lại "nụ cười" chực trào ra.
Tiếu chỉ.
Có lẽ ý nghĩa của nó hơi khác biệt so với nguyên gốc một chút, nhưng... đó chắc hẳn là một loại quyết tâm mà Erika tự áp đặt lên bản thân.

"Chừng nào Visys còn nghênh ngang đi lại trên thế gian này thì cô không cười, phải không?"

Erika thu chân về, bắt chéo lại.

"Sao? Nghe sâu xa thì cũng sâu xa, mà bảo đơn giản thì cũng đơn giản đúng không?"

Vậy ra là thế.

"Việc cô dùng ma thú để thu thập thông tin định kỳ, không phải là để gom góp thông tin thế giới mà là—"
"Để không bỏ lỡ tin tức về việc 'Visys bị loại bỏ' mà ta vẫn hằng mong đợi."

Ra là vậy.

"Tôi cũng đã nghe kể nhiều lần rồi... cô thù mụ nữ thần khốn kiếp đó đến tận xương tủy nhỉ."

Erika im lặng hồi lâu khi nhìn ra ngoài cửa sổ. Đôi mắt màu tím sẫm không hề phản chiếu hình ảnh của Seras hay những người khác ở bên ngoài. Thứ nó đang phản chiếu, có lẽ là những gì nằm ở nơi không thể nhìn thấy — thế giới trải dài ngoài ranh giới của Dải Ma Quần.

"Ta từng định coi nơi này là chốn dừng chân cuối cùng. Nhưng mà... ta thấy có vẻ hơi sớm. Sau khi gặp gỡ và trò chuyện với các cậu, ta lại nghĩ... có lẽ mình vẫn muốn tận hưởng thế giới bên ngoài thêm chút nữa."

Nhưng chừng nào con mụ khốn đó còn tồn tại thì chẳng thể tận hưởng nổi.

*Thịch.*

Erika nhảy xuống khỏi bậu cửa sổ.

"Chuyện đó thì cũng phải đợi sau khi hợp đồng với Thánh Linh Thụ kết thúc mới tính được. Thế nên, chuyện muốn tận hưởng thế giới bên ngoài với một con người như Toka chắc là không thể rồi."

Nếu là với Seras hay Liz sống thọ thì có lẽ tương lai vẫn còn cơ hội. Nhưng tuổi thọ của tôi thì sắp cạn kiệt rồi.

"Muốn tận hưởng thế giới bên ngoài cùng tôi thì cứ chịu khó ở trạng thái ma thú đi."
"Đành vậy thôi. Đáng tiếc thật."
"Chà, dù sao thì trong lúc tôi còn sống, tôi sẽ cho cô diện kiến cái đó."
"Cái gì?"
"Nụ cười của cô."

Đó chẳng khác nào một lời tuyên bố — rằng tôi sẽ tiêu diệt Visys.
Erika khoanh tay, nheo mắt nhìn tôi.

"Câu vừa rồi... sến quá đấy, Toka."
"Hừ, cứ cho là vậy đi."
"Chà, ừm thì... ..."

Erika đặt mũi bàn chân phải chồng lên mũi chân còn lại. Cô cúi đầu, nói lí nhí.

"... ...Cảm ơn."
"............"
"? Sao thế? Mặt cậu trông lạ lắm, hiếm thấy đấy."
"Hửm? À, không, chỉ là..."

Thì là vậy đấy. Vì tôi vừa được thấy một thứ hiếm có mà. Dù chỉ trong thoáng chốc, nhưng đó là lần đầu tiên. Thú thật là tôi hơi ngạc nhiên. À ra vậy. Hóa ra là thế. Dù không cười, nhưng...

"Hóa ra cô cũng biết thẹn thùng đấy nhỉ."

Tôi cứ tưởng ngoài nụ cười ra, thì cả cái đó cô cũng không có. Erika chống hai tay lên hông, rướn người về phía trước.

"T, tất, nhiên là có. Mà này..."

Gạt đi tàn dư của sự thẹn thùng, Erika lườm tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.

"Cậu mới là người, từ trước đến giờ tôi chưa thấy thẹn thùng bao giờ đấy?"
"............"

Nghĩ lại thì, có lẽ đúng là vậy thật.

▽

Sau đó, Erika cho tôi xem lại các loại ma đạo cụ. Cô bảo nếu có món nào hữu dụng thì cứ tự nhiên lấy đi.

"Quà đáp lễ cho rượu Sake Nhật Bản đấy."

Đúng là như vậy. Rượu Sake dĩ nhiên được chuyển đến từ cái túi da kia. Tối qua khi tôi sử dụng, nó đã được chuyển đến. Nghe nói nhà sản xuất ở tỉnh Yamaguchi. Dù chưa uống bao giờ, nhưng đến cả thằng học sinh cấp ba như tôi cũng biết cái tên đó. Có lần tôi tình cờ thấy nhãn rượu trên mạng và tra cách đọc chữ Hán của nó. Erika có vẻ rất ưng ý loại rượu đó —

"Toka, thích lắm."

Nói rồi, cô chẳng chút ngần ngại mà sà vào người tôi.

"Cô thực sự nghiện rượu quá nhỉ."

Và cứ thế, nhờ vào quà đáp lễ là rượu Sake, tôi lại rơi vào trạng thái "muốn lấy gì thì lấy".

"Mà này, không còn đá chuyển dịch (tên dịch chuyển) nữa à?"
"Món đó hiếm lắm đấy. Cái mà Erika có được cũng là chuyện từ rất lâu rồi."
"Nếu có thứ đó thì chiến lược sẽ mở rộng ra đáng kể..."

Không chỉ là rút lui. Mà còn có thể dùng để đánh úp nữa.

"Cô có biết nơi nào hay cách nào để kiếm nó không? Trước đây cô từng nói là ở đẳng cấp xâm nhập kho báu của Hội Pháp Sư mà nhỉ..."
"Ta nghĩ Hội Pháp Sư không sở hữu nó đâu."

Vậy à.

"Thế còn kho báu của quốc gia nào đó thì sao?"
"Ừm..."

Erika đặt ngón tay lên thái dương, nhắm mắt lại.

"Ví dụ như Công quốc Yonato, nghe nói họ sở hữu rất nhiều món đồ quý giá được gọi là 'Thánh di vật' mà về cơ bản chỉ có Nữ hoàng và Thánh nữ mới được phép chạm vào."

Về cơ bản, ngoài hai người đó ra thì không ai được phép bén mảng đến kho báu.

"Còn chỗ khác thì... Đế quốc Mira, nghe đồn vị hoàng đế yêu cái đẹp đến điên rồ ở đó từ lâu đã rất tích cực sưu tầm các món cổ vật. Nếu là 'Đại kho báu' dưới lòng đất của Mira, biết đâu lại có lẫn đá chuyển dịch chưa sử dụng đấy."

Nghe nói nhiều ma đạo cụ cổ đại không rõ tác dụng, hoặc có những món chỉ kích hoạt được đúng một lần. Nếu lãng phí một lần quý giá đó để thử nghiệm thì thật sự là lãng phí đúng nghĩa. Thế nên những món chưa sử dụng cứ thế chất đống.

"Không thể dùng bừa bãi được nhỉ."
"Vì thế, cho đến khi tìm thấy những cuốn sách ghi chép chi tiết, thì rất nhiều món đồ bị bỏ xó."
"Ra là vậy."
"Cũng có thể là họ muốn giữ làm quân bài tẩy của đất nước nữa."
"Còn các quốc gia khác?"
"Nếu là nơi khác, chắc chắn Alion sẽ là nơi tập trung nhiều ma đạo cụ nhất."

Chà, cũng phải thôi.

"Yonato và Mira có vẻ từ lâu đã giữ thái độ riêng biệt để né tránh, nhưng các quốc gia khác dường như đều dâng hiến những món đồ đó cho Alion như một 'quà tặng'. Nói cách khác..."
"Toàn bộ những món đồ quý giá của Hội Pháp Sư cũng đều thuộc về nữ thần cả à."

Tóm lại là mụ nữ thần khốn kiếp đó đang trấn lột. Nhưng Yonato và Mira có vẻ khéo léo né tránh sự "cống nạp" đó. Về mặt địa lý thì hai quốc gia đó ở xa Alion. Liệu chuyện đó có liên quan không nhỉ?

"Còn cá nhân thì sao?"
"Chịu."

Erika nhún vai.

"Đến cả nhà sưu tập cá nhân thì Erika cũng không rõ. Nếu phải nói, thì chắc là Erika Anaorobael này đây."

Cô nhìn đống sưu tập trước mắt.

"Nếu nói về cá nhân... quả thực, có lẽ không ai hơn được cô đâu."

Sau đó, tôi nghe Erika kể một chút về quốc gia nơi tận cùng thế giới.

Vậy là — sau khi cuộc trò chuyện kết thúc, tôi dành hầu hết thời gian đến bữa tối với Liz. Khoảng 60% trong số đó là thời gian chỉ có hai người chúng tôi. Khi tôi ra ngoài gặp Seras và những người khác cùng Erika, Eve đã ghé tai tôi nói:

"Có lẽ Liz có rất nhiều điều muốn nói với cậu, bao gồm cả lòng biết ơn về những chuyện đã qua."

Ngẫm lại thì dạo này tôi ít có cơ hội nói chuyện riêng với Liz.

Liz nói đủ thứ chuyện.
Tôi vừa gật đầu đáp lại, vừa cố gắng đóng vai người lắng nghe. Thỉnh thoảng tôi lại trả lời các câu hỏi của cô bé. Mà dù gọi là câu hỏi, phần lớn đều là những thứ vụn vặt. Hay nói cách khác, đó là những câu hỏi hòa bình không làm tổn thương ai cả. Nếu bảo rằng đó là một khoảng thời gian êm đềm, thì đúng là như vậy. Không biết sao nữa, tôi cảm thấy tâm trí mình cũng nhẹ nhõm hơn đôi chút. Nhẹ nhõm hơn, chính là cảm giác đó. Nhờ vậy mà tôi cũng được xả hơi kha khá.

Cứ thế — nhận ra thì thời gian ăn tối đã đến gần. Tôi đứng dậy và nói lời cảm ơn:

"Cảm ơn nhé, Liz."

"D, dạ! Chính em mới là người... À — có lẽ em đã nói hơi nhiều. Nhưng mà... cảm ơn anh vì đã lắng nghe những chuyện của em nhiều đến thế... Toka-sama."

Nói xong, Liz nở nụ cười, gương mặt và đôi mắt lộ rõ vẻ ngại ngùng.

"—Hôm nay em rất vui vì được trò chuyện với Toka-sama nhiều đến vậy. Thực sự đấy ạ."

So với lúc nãy, biểu cảm của cô bé trông thanh thoát hơn hẳn.
Khác biệt lắm. Hoàn toàn khác với lúc chúng tôi mới gặp nhau.

Tốt thật. Khi cô bé này có thể nở nụ cười như thế. Tôi thật lòng nghĩ vậy. Cảm nhận được khóe miệng mình tự nhiên giãn ra, tôi khẽ gật đầu.

"Ừ. Người vui cũng là tôi đây."

▽

Sau bữa tối, chúng tôi dành thời gian ở phòng ăn cho đến khi buồn ngủ. Ai buồn ngủ trước thì đi tắm hoặc về phòng mình. Nhân tiện, Erika đã "bị rượu đánh gục" nên rút lui khá sớm. Cuối cùng, chỉ còn tôi và Seras ở lại. Pigi-maru và Slay tối nay sẽ ngủ cùng phòng với Liz. Chúng đã cùng Liz rời phòng lúc nãy nên giờ không có ở đây. Erika cũng đã dắt đám Golem đi mất nên cũng chẳng còn bóng dáng chúng nữa. Trên bàn vẫn còn sót lại vài bộ bát đĩa.

"...Dọn dẹp chút nhỉ."
"Vâng, chúng ta cùng làm đi."

Cả hai cùng rời ghế và bắt đầu dọn dẹp. Tiếng bát đĩa va vào nhau khe khẽ... Không dừng tay, Seras lên tiếng.

"Nhắc mới nhớ, căn phòng chúng ta đang sử dụng ấy..."
"Ừ."
"So với lúc mới đến, giờ đã ngăn nắp hơn nhiều rồi."
"Dọn dẹp vất vả thế mà ngày mai đã phải lên đường rồi nhỉ. Mà này, hôm nay cô đã nghỉ ngơi đàng hoàng chứ?"
"Vâng, cả thể lực và tinh thần đều rất tốt."
"Vậy sao."

Khi việc dọn dẹp gần xong, tôi nói:

"Cô đi tắm trước đi. Còn lại để tôi lo."
"—Toka-dono."

Giọng cô nàng có ý trách móc. Seras đặt bàn tay mình lên tay tôi trên bàn.

"Có vị hiệp sĩ nào lại để cho đức vua dọn dẹp hậu tiệc, còn bản thân thì đi tắm trước không chứ?"
"Thế thì cô trở thành tiền lệ đầu tiên đi."
"Không có tiền lệ chính là mất tư cách hiệp sĩ ngay lúc đó rồi. Nên Toka-dono cứ đi trước đi."

Tôi chăm chú nhìn khuôn mặt Seras.

"Ăn nói mạnh dạn hẳn ra nhỉ."
"Phù phù, em học từ anh đấy."
"Nhưng tôi vẫn xin từ chối. Tôi sẽ tắm sau cô—"
"Nếu không thì..."

Seras hắng giọng một cái.

"—Anh phải tắm cùng với em."

Seras nở một nụ cười đầy thách thức.

"Như thế này thì không có trước hay sau nữa."

Tôi không nghĩ đây là lời nói đã suy nghĩ đến việc trước sau. Nhìn xuống, tôi thở dài.

"Được rồi, nghe cô đấy."
"?"
"?"
"...?"
"?"
"............, —Hả!? Được thật ạ!?"

Đêm cuối cùng trước khi khởi hành đã trôi qua như thế.

…………

▽

Trưa ngày hôm sau. Chuẩn bị xong xuôi, chúng tôi ra ngoài. Hiện tại chúng tôi đang ở bên ngoài túp lều bên bờ hồ. Erika, Eve và Liz đều có mặt để tiễn chúng tôi.

"Thế là cậu định băng qua Dải Ma Quần phía Tây đúng không?"

Erika xác nhận lại.

"Ừ. Vì muốn tránh sự chú ý của mọi người hết mức có thể."
"Vì tôi đã đưa bản đồ cho cậu rồi nên chắc sẽ ổn thôi..."

Từ đây Eve sẽ không đi cùng nữa. Cách đo vị trí hiện tại dựa trên khoảng cách giữa Eve và Erika không còn dùng được nữa. Tấm bản đồ kiểu ảnh ba chiều đó cũng sẽ không còn.

"Có lẽ cứ tiếp tục hướng về phía Tây là phương án tối ưu."

Nếu đi lộ trình khác thì sẽ phải băng qua lãnh địa Urza. Và cuối cùng, dù là lộ trình đó thì vẫn phải băng qua Dải Ma Quần phía Nam một lần nữa. Cả khoảng cách lẫn thời gian đều tốn kém hơn. Xét đến cùng, đi qua Dải Ma Quần phía Tây vẫn là con đường ngắn nhất. Khoảng thời gian tôi có thể tự do hành động là cho đến khi Đại Ma Đế chết... Nghĩ thế thì việc tiết kiệm thời gian là điều nên chủ động làm. Với tấm bản đồ do chính tay Erika làm thì chắc cũng không đến nỗi lo bị lạc. Ừm, Erika chống cằm suy nghĩ.

"Dù có xe chiến tranh ma pháp, nhưng cậu cũng đã băng qua một nửa Dải Ma Quần phía Bắc rồi mà... thì Dải Ma Quần phía Tây chắc cũng vượt qua bình thường thôi. Mà này, cậu còn tiêu diệt cả cấp cận thần rồi cơ mà."

So với lúc vượt qua Dải Ma Quần phía Bắc, chỉ số của tôi đã tăng cao hơn. Slay cũng đang trưởng thành hơn nữa. Hơn nữa...

"Tôi cũng muốn tích lũy điểm kinh nghiệm nữa."

Dù sao thì cũng muốn tích góp từng chút một. ...Chà, cũng còn những lý do khác để tôi muốn đi qua Dải Ma Quần. Erika lại gần, đứng đối diện và chỉnh lại chiếc áo choàng của tôi.

"Dù sao thì chúc cậu thượng lộ bình an — thế này là được rồi."

Liz dừng vuốt ve Slay và lùi lại một bước. Sau đó, cô bé chỉnh đốn tư thế, quay lại phía chúng tôi.

"Mọi người ơi, xin hãy... xin hãy bình an vô sự."

Seras ánh lên vẻ dịu dàng trong đôi mắt.

"Cảm ơn cô. Mọi người cũng hãy giữ gìn sức khỏe nhé."
"Pigi."

Pigi-maru ló cái đầu (cái gì đó) ra khỏi áo choàng, tiếp lời Seras. Có vẻ như việc lùi lịch trình lại một ngày là quyết định đúng đắn. Cả Pigi-maru và Slay đều rõ ràng là đã giải tỏa được mệt mỏi so với sáng hôm qua. Eve đứng chống tay lên hông, lên tiếng.

"Ta sẽ đợi, với niềm tin rằng chúng ta sẽ được gặp lại."
"Chà... xong xuôi mọi chuyện, tôi sẽ ghé qua."

Eve gật đầu, "Ừm".

"Ta trông đợi đấy, 'Chúa thượng của ta'."
"…Ừ, cứ trông đợi đi."

Vậy thì.

"Thế nhé."

Tôi chạm vào viên pha lê môi giới của Slay.

"Đến lúc khởi hành rồi."

▽

Rời khỏi túp lều bên bờ hồ, chúng tôi di chuyển trên lưng Slay ở dạng thứ hai.

Seras ngồi phía sau tôi. Cô vòng tay quanh eo, hơi tựa thân trên vào lưng tôi. Trước khi khởi hành, chúng tôi đã thảo luận xem ai sẽ ngồi trước, nhưng:

『Toka-dono ngồi phía trước thì tốt hơn ạ.』

Cô ấy đã nói thế nên tôi ngồi trước. Hiện tại, vì số lượng người nên việc ngồi hai người là có thể. Với tốc độ di chuyển của hai người, đáng lẽ phải nhanh hơn lúc băng qua Dải Ma Quần phía Nam. Dù vậy...

"Quốc gia nơi tận cùng thế giới, à."

Vừa chú ý đến hơi thở xung quanh, tôi lẩm bẩm tên điểm đến. Seras phía sau hơi thay đổi vị trí thân trên.

"Tôi cũng kinh ngạc khi biết quốc gia nơi Á nhân và Ma thú ẩn mình lại thực sự tồn tại."

Eve cũng từng bảo "Tưởng đó chỉ là quốc gia trong truyền thuyết".

"Nghe nói nếu không dùng 'chìa khóa' mà Erika đưa cho tôi, hoặc nếu không có tộc Thần Thú thì không thể nhập cảnh được. Nghe nói trên đại lục này cũng có hai người tộc Thần Thú... nhưng không biết giờ họ còn sống hay không nữa."

Hơn nữa. Ngay cả khi nhập cảnh được, liệu có thể sống sót rời đi hay không lại là chuyện khác. Một quốc gia của những kẻ ẩn mình khỏi thế giới. Liệu họ có dễ dàng cho những kẻ biết về sự tồn tại của quốc gia mình trở về thế giới bên ngoài không? Thế nên có lẽ, chúng tôi cũng cần phải giành được sự tin tưởng của họ bằng cách nào đó.

"Không biết cái tên Erika có hiệu quả đến đâu nhỉ."
"Erika-dono có nói là 'Nếu vương triều không thay đổi thì chỉ cần nêu tên ta ra chắc chắn sẽ nhận được sự hợp tác'..."
"—Nếu không thay đổi, nhỉ."

Hiện tại, lập trường của những cư dân sống ở quốc gia tận cùng thế giới là không rõ ràng. Liệu họ có thù địch với nữ thần không? Họ nghĩ gì về 'Căn nguyên của điều ác'? Nhận thức của họ về con người thì sao?

Tôi nhìn xuống. Liệu sự tồn tại của Pigi-maru và Slay có ích gì không nhỉ? Tôi đã xây dựng được mối quan hệ hữu hảo với ma thú thế này. Có lẽ đây là nguyên liệu chứng minh không tồi.

"Dù sao đi nữa, bằng mọi giá phải gặp được tộc Cấm Tự và dùng được cấm chú."

Tôi nhìn cái túi đeo chéo buộc trên yên ngựa của Slay. Bên trong là ba cuốn sách cấm chú. Những chú ngữ bị nữ thần cấm đoán. Trước hết, tôi phải xác nhận tính chất của chúng. Tùy vào đó mà chiến lược sau này sẽ thay đổi. Chỉ là...

Nghĩ theo một hướng thì, đích đến đã gần rồi.

Gặp tộc Cấm Tự ở quốc gia tận cùng thế giới và sử dụng được cấm chú. Bằng cấm chú đã học được — dập tan con mụ nữ thần khốn kiếp.

Nghĩ một cách đại khái thì việc cần làm chỉ có thế.

Thế nên, chỉ cần loại bỏ các chướng ngại vật — và tiến tới thôi.

Visys chắc đang tưởng rằng mình đang điều khiển đám người khác trong lòng bàn tay.

Nhưng nếu đứng từ góc độ này, thì xem con mụ nữ thần đó nhảy múa trên "cái bẫy" của tôi đến mức nào.

Đặc biệt, sự tồn tại của "Chiến đoàn Ruồi Vương" (Fly King's Squad), nếu khéo léo thì sẽ trở thành nỗi lo của Visys.

"……………………"

Xét về ý nghĩa đó, có thể nói cuộc chiến với mụ nữ thần khốn kiếp đã bắt đầu rồi.

◇【Nữ thần Visys】◇

"Dùng thuật chú để suýt soát tiêu diệt cấp cận thần của Đại Ma Đế... Trong cuộc chiến quy mô lớn ở Bạch Thành Ma Phòng, đóng góp to lớn đến mức thay đổi cục diện chiến tranh — ngoài ra, có khả năng đang sở hữu một vài món đồ quý hiếm được cho là ma đạo cụ cổ đại... Hơn nữa, còn sai khiến một con ma thú khổng lồ dạng ngựa... Tên cũ là Asint... Tập đoàn thuật sư bí ẩn từng khiến kẻ 'mạnh nhất nhân loại' đi vào chỗ chết... Hơn nữa... Phù... không ngờ, không ngờ tới... lại còn sống sao... Seras — Ashrain."

Visys:

"Ra là vậy."

Mụ vứt tập báo cáo xuống bàn.

" 'Chiến đoàn Ruồi Vương' — Thật sự thú vị."

*Ghi chú của tác giả:*
Nghe nói tập 1 của bản truyện tranh vừa được tái bản lần thứ 3. Tôi rất vui vì bản truyện tranh cũng được đón nhận nồng nhiệt. Cảm ơn tất cả mọi người đã mua.

Ngoài ra, sau chương trước tôi lại nhận được một bài review nữa. Cảm ơn bạn rất nhiều. Được nhiều người yêu thích "Hazure Waku" (nhân vật bị loại bỏ) chính là niềm vui lớn nhất của tôi.

Chương tiếp theo sẽ là về phía nữ thần (góc nhìn của Togawa Ayaka).