◇【Chiến trường Asagi】◇


"Tôi sẽ đi rêu rao là ông đã ■■■■ tôi."

Tôi ghét cái họ "Chiến trường" (Senjou).
Phải rồi, quả thực đó là một cái tên mang âm hưởng đầy mùi máu tanh, chẳng hề hợp chút nào với một cô gái trẻ tuổi đáng yêu.
Nhiều người nghĩ rằng đó là lý do tôi ghét việc bị gọi bằng họ.
Nhưng lý do thực sự là vì đó là họ của người cha đã chết.

Cha tôi là kiểu người mà người ta hay gọi là "Mora-o".
Nhân tiện, "Mora-o" là từ viết tắt của "Mora-hara-otto" (Người chồng bạo hành tinh thần).
Nói một cách đại khái, đó là thứ cặn bã luôn áp đặt quy tắc của bản thân lên vợ mình.
Ông ta xem thường mẹ, trói buộc mẹ trong cái quy tắc của riêng mình.
Ông ta thích thuyết giáo.
Ký ức thời thơ ấu khiến tôi thấy rợn người nhất là khi mẹ làm sai việc gì đó trong nhà, ông ta sẽ:

"Chỉnh đốn chính nghĩa"

Ông ta gọi như vậy, rồi khóa tay mẹ từ phía sau và xiết cổ cho đến khi mẹ ngất đi.
Sau khi mẹ bất tỉnh, ông ta nói:

『Không còn cách nào khác... xin lỗi em. Nhưng, việc anh yêu em từ tận đáy lòng là sự thật.』

Thật kinh tởm.
Tôi đã phải cố gắng hết sức để kiềm chế cơn buồn nôn.
Chà... không nghi ngờ gì nữa, đó là bản chất của kẻ bạo hành tinh thần méo mó.
Tôi từng nghĩ ông ta chính là ví dụ điển hình cho một tên cặn bã.
Ra ngoài thì tỏ vẻ tử tế, đóng vai người chồng tốt.
Mọi thứ không diễn ra theo ý muốn của ông ta là lập tức trở nên cáu bẳn.
Ông ta lặp đi lặp lại câu chuyện rằng vì nhà ngoại vô dụng nên mẹ mới lớn lên thành một kẻ vô dụng như thế.
Khi gặp gia đình mình, ông ta không ngừng đem mẹ ra làm trò cười.
Ông ta là kiểu đàn ông hội tụ đủ mọi sự khó chịu trên đời.

Tuy nhiên, mẹ cũng có lỗi của mẹ.
Mẹ không giỏi làm nhiều việc hơn người bình thường.
Có những lúc không biết đọc bầu không khí.
Không thể làm hai việc cùng lúc.
Nếu cố làm cùng lúc, mẹ sẽ hoảng loạn.
Có những lúc vì quá tập trung mà chẳng nghe thấy tiếng người khác.
Những lúc như thế, cha sẽ nổi cơn lôi đình và gào thét.
Ông ta lấy danh nghĩa "trừng phạt" để đấm vào bụng mẹ.
Sau khi đấm xong, câu cửa miệng của ông ta là:

『Chuyện này không phải để đi rêu rao với ai ngoài kia. Vì nó sẽ trở thành sự xấu hổ của gia đình ta đấy.』

Ông ta nói giọng đầy vẻ bề trên.
Dù bản tính vốn dĩ là kẻ nhát gan.
Thế nhưng, tôi thì vẫn ổn.
Tôi đã đóng vai một đứa trẻ ngoan.
Nhìn mẹ bị hành hạ theo kiểu đó, tôi thấy bực bội.
Mẹ chẳng bao giờ phản kháng, chỉ biết ngơ ngác.
Luôn xin lỗi một cách quá đà.
Luôn luôn thừa nhận rằng bản thân là người có lỗi.
Cha thì cặn bã rồi, nhưng tôi cũng bực bội với sự thiếu tự chủ của mẹ suốt bấy lâu nay.

Tôi thích đọc sách.
Hơn nữa lại là sách chữ.
Ngay từ hồi lớp hai đấy nhé?
Có lý do cả.
Vì cha không cho phép tôi tiếp xúc với game hay manga.
Ông ta nói kiểu như "Để đợi đến khi con đi làm rồi hãy sở hữu điện thoại thông minh".
Tôi thấy rùng mình.
Tôi tự hỏi, tên này đang nói cái quái gì vậy chứ.
Chính vì thế, tôi chẳng còn cách nào khác ngoài việc đọc sách chữ để giết thời gian.
Tôi chủ yếu đến thư viện tỉnh.
Nằm giữa nhà và trường học nên rất thuận tiện.
Tôi đã đọc rất nhiều sách.
Đồng thời, tôi cũng đặt ra câu hỏi.
Tại sao mọi người không đọc những cuốn sách hữu ích thế này cơ chứ?
Ở thư viện, có những người ngủ trên ghế sofa.
Vào mùa hè, có những người rõ ràng chỉ đến để hóng mát.

"Những kiến thức hữu ích thế này mà được đọc miễn phí, thế mà bọn họ đang làm cái quái gì vậy?"

Hồi đó, tôi thực sự thắc mắc.
Thứ bắt đầu nảy nở đầu tiên chính là lòng ham hiểu biết.
Vào năm lớp ba, tôi bắt đầu lén mượn điện thoại của mẹ.
Sau khi dùng xong, tôi xóa lịch sử duyệt web thật kỹ càng.
Chắc là vì cha sẽ kiểm tra.
Cách xóa sạch dấu vết tôi cũng tìm kiếm trên mạng.
Internet thật tuyệt vời.
Nó tràn ngập những thông tin thuộc loại hình khác hẳn với kiến thức tìm thấy trong sách thư viện.

Thứ tôi thấy hứng thú là game và kiểm soát tâm trí (mind control).
Kiểm soát tâm trí... tức là tẩy não.
Điều tôi thấy thú vị là nó không chỉ giới hạn ở các giáo phái.
Nó diễn ra ngay trong đời sống của những người bình thường.
Kể cả những việc có tính chất phạm tội.
Chỉ là... tôi thấy tiếc vì chúng lại trở thành những vụ án.

Ví dụ như dù có tẩy não khiến đối phương giết người đi chăng nữa.
Người thực hiện tẩy não cũng sẽ bị bắt.
Ừm, đáng tiếc thật.
Nhưng ngay sau đó tôi nghĩ: "Ơ?".
Khoan đã, hiện tại tôi chẳng phải chỉ là một học sinh tiểu học sao?

Rốt cuộc thì ai có thể nghĩ rằng một đứa học sinh tiểu học lại đi thực hiện kiểm soát tâm trí chứ?

Chẳng phải vì là tôi lúc này nên mới "làm được" sao?
Trước hết, tôi kết bạn mới ở trường.
Như bước đầu tiên để thử nghiệm tẩy não.
À thì, tôi cũng có mục đích muốn được chơi game ở nhà bạn ấy nữa.
Tôi đã nói với cha là đi học nhóm cùng bạn.
Tôi nhắm vào những đứa trẻ giàu có và được giáo dục tử tế.
Để cho tên cặn bã đó phải hài lòng.
Việc tẩy não bạn... tôi nghĩ là đã thành công.

Hơn nữa, game rất thú vị.

Tôi thích toán học.
Nơi không có chỗ cho cảm xúc xen vào.
Điều đó thật dễ chịu.
Nhưng chẳng biết từ bao giờ, tôi bắt đầu cảm thấy sức hấp dẫn của môn ngữ văn.
Việc thao túng cảm xúc con người... chẳng phải cũng không khác toán học là mấy sao?
Chỉ là ban đầu, tôi rất tệ ở dạng câu hỏi:

"Hãy trả lời cảm xúc của tác giả lúc này"

Tại sao ư?
Vì tôi đã cố suy nghĩ một cách nghiêm túc.
Nhưng sau đó tôi nhận ra trong bài thi ngữ văn cũng có tính quy luật để "ăn điểm".
Điểm số của tôi tăng lên.
Ngữ văn cũng thú vị.
Cái gì cũng thú vị cả.
Kiểm soát tâm trí, quả nhiên cũng rất sâu sắc.
Và rồi, vào khoảng năm lớp bốn.

Tôi bắt đầu thấy chán ghét cha mình đến tận cổ.

Việc bạo hành tinh thần kiểu bạo lực gia đình đối với mẹ ngày càng tệ hơn.
Ừm... mẹ cũng có phần lỗi của mẹ thật đấy.
Nhưng tôi ghét cha hơn.
Cảm giác ghê tởm ở hai mức độ khác nhau.

...Hay là giết nhỉ.

Một ngày nọ, tôi chống lại cha.
Có lẽ vì tôi, một đứa trẻ ngoan ngoãn, đột nhiên thay đổi thái độ khiến ông ta rất kinh ngạc.
Sau khi bị sốc, ông ta định đánh tôi.
Tôi nói:

"Tôi sẽ đi rêu rao là ông đã ■■■■ tôi."

Cha không thể đánh tôi.
Tôi đã biết trước điều đó.
Mẹ thì bị áp chế được.
Nhưng tôi thì không.
Tôi hiểu mà.
Tên bạo hành tinh thần này.
Hắn thực sự coi trọng cái gọi là thể diện xã hội.
Vì vậy, hắn chỉ thực hiện những hành vi "trừng phạt" ít để lại bằng chứng.
Kiểu như mấy bộ truyện tranh xưa hay nói "đánh vào thân thể, vào thân thể ấy".
Bạo hành tinh thần lại càng không để lại dấu vết.
Không có bằng chứng.
Chính vì thế... vũ khí của tôi mới có hiệu lực.
Nếu bị chính con gái ruột rêu rao rằng đã ■■■■ thì sao?
Đương nhiên chẳng có sự thật nào như thế cả.
Nhưng, tôi có thể ngụy tạo "sự thật" đó.

"Lời kêu cứu đau đớn của một cô gái trẻ ngây thơ"
"Một người lớn hoảng loạn la hét"

Nào, xã hội sẽ đứng về phía ai đây?
Nhìn vào đất nước này thì đây là một câu hỏi quá đơn giản.
Xã hội sẽ đứng về phía tôi.
Nếu thế thì tên này xong đời.
Hắn thực sự sợ hãi cái chết về mặt xã hội.
Nếu điều đó xảy ra, ông sẽ mất đi lý do tồn tại.
Kế hoạch cuộc đời hoàn hảo mà ông vạch ra sẽ sụp đổ.
Kiểu người như thế này không thể chịu đựng được việc chệch khỏi đường ray đã vạch sẵn.
Kể từ ngày đó, ông ta bắt đầu tránh mặt tôi.
Bắt đầu nhìn tôi với ánh mắt sợ hãi.


▽


Một đêm nọ.
Ông ta đến phòng tôi.
Trèo lên giường, ngồi đè lên người tôi và bóp cổ.
Tôi... đã cười.
Tôi cười vào mặt ông ta.
Vì quá thảm hại.
Rồi tôi nói:

"Làm đi."

Ngay lập tức... "Hức".
Ông ta thốt ra một tiếng kêu thảm thiết ngắn ngủi như loài vật nhỏ, rồi vội vàng bỏ chạy.
Đương nhiên rồi.
Chắc là định dùng "sức mạnh" của người lớn để lấy lại quyền kiểm soát.
Nhưng mà.
Ông ta không thể nào chịu đựng nổi cái danh xưng "người cha giết con gái ruột" được.
Một lời đe dọa rỗng tuếch, quá đỗi mỏng manh.

Những ngày tháng nhìn kẻ đó bắt đầu suy sụp thật vui vẻ.
Những màn "trừng phạt" dành cho mẹ cũng giảm dần.
Một phần vì ông ta không còn tâm trí đâu nữa – à mà, tôi cũng đã khiến ông ta không thể làm được điều đó.
Bằng cách kiểm soát tâm trí.
Vì tôi đã trở thành đối tượng của sự sợ hãi, nên việc thao túng theo hướng đó cũng trở nên khả thi.

Món đồ chơi điều khiển từ xa của tôi.

Chỉ là, nếu cứ để sống thì có lẽ sẽ trở thành rủi ro.
May mắn là nhà ngoại của mẹ rất khá giả.
Dù hắn có chết thì mức sống hiện tại vẫn có thể duy trì được.
Tôi đã đẩy việc kiểm soát tâm trí ông ta đến giai đoạn cuối cùng.
Trò chơi kết thúc đối với ông ta.
Và rồi... ông ta thắt cổ tự tử.
Vì nếu chết tại nhà thì sẽ rất xui xẻo nên tôi đã để ông ta chết tại một nhà máy bỏ hoang gần nhà.
Xin lỗi chủ nhà máy nhé.
Chà, chắc là ông ta cũng muốn trốn khỏi ngôi nhà này, nơi có tôi.
Từ con gái của quỷ dữ – chính là tôi.

Khi ông ta chết, mẹ đã khóc thương.

"Đùa chắc?" – Tôi nghĩ.
Thế mà cũng buồn được à?
Mẹ thậm chí còn nói ra cái chuyện đùa là sẽ tiếp tục giữ nguyên cái họ đó.
Ở Nhật Bản hiện nay, ngay cả khi chồng chết, vợ vẫn có thể tiếp tục sử dụng họ của chồng.
Nhưng lẽ ra cũng có thể chọn quay về họ cũ.
...Mẹ bị ngốc à?
Không lẽ, mẹ thực sự yêu tên đàn ông đó sao?
Đùa à?
Vẫn tiếp tục dùng cái họ... "Chiến trường" của hắn sao?
Đùa thì... xin hãy dừng cái sự vụng về đó lại đi.
Làm ơn đấy.
Nhưng, thật kỳ lạ.
Dù tôi có thể dùng tẩy não để hướng mẹ quay về họ cũ.
Nhưng chẳng hiểu sao... tôi không thể có ý định dùng tẩy não với mẹ.

"............"

Haizz... họ Chiến trường vẫn còn đó sao...
...Ơ?
Nhắc mới nhớ... tên của ông ta là gì ấy nhỉ?


▽


Tôi đã trở thành học sinh trung học cơ sở.
Giờ thì tôi đã có cả điện thoại và máy tính cá nhân.
Tha hồ thu thập thông tin trên mạng.
Cũng đã có thể đọc rất nhiều manga.
Dù sao thì tôi cũng đã trau chuốt bản thân với tư cách là một nữ sinh trung học.
Không chăm chút vẻ ngoài thì không được nhỉ.
Trong lớp hay trong trường cũng có thứ bậc dựa trên những thứ như thế.
À thì, (dù tự nói ra cũng thấy lạ) tôi khá là đáng yêu.
Đây là một vũ khí.
Hơn hết, thời gian chăm chút cho khuôn mặt khá là dễ chịu.
Mẹ hiện tại đang làm công việc bán thời gian.
Không biết có phải nhờ ông ta chết rồi nên sau đó kiếm được một khoản kha khá hay không.
Có lẽ là có bảo hiểm, hoặc là sự hỗ trợ từ phía nhà ngoại.
Dù sao thì đúng như dự đoán, cuộc sống không gặp trở ngại gì.
Vậy mà, làm việc bán thời gian làm gì chứ?
Đâu có khó khăn gì đến mức đó.
Mẹ nói:

"Mẹ cũng muốn tự mình kiếm tiền vì Asagi-chan nữa mà."

Thế thì hãy làm việc nhà cho tử tế hơn đi.
...Ừm, đáng lẽ nên nói thế.
Tại sao nhỉ?
Những điều mà tôi có thể nói với kẻ đó, tại sao với mẹ lại không thể nói ra.

"Thế ạ~ cảm ơn mẹ nhé."

Kiểu như thế.
Tôi cứ đóng vai một đứa con gái ngoan.

...Kể từ khi kẻ đó không còn, sự vô dụng của mẹ bắt đầu khiến tôi khó chịu.
Tại sao mẹ lại vô dụng đến thế cơ chứ?
Sống mà không thấy xấu hổ à?
Nếu chết đi thì chắc sẽ nhẹ nhõm hơn.
...Nhưng, tôi không nghĩ mình có thể giết mẹ như đã giết ông ta.
Tại sao nhỉ?


▽


Tôi cũng đã đắm chìm vào thế giới game.
Về cơ bản là các trò chơi trên mạng xã hội (Soshyage).
Nó cho phép kết nối trực tuyến với những người chơi trên khắp Nhật Bản – đôi khi là khắp thế giới.
Dù ở mức độ khác nhau, chúng tôi vẫn có thể cùng chơi một trò chơi.
Tùy vào game mà có hệ thống gọi là "Guild".
Nói nôm na là đội nhóm trong game, hoặc giống như một câu lạc bộ.
Người đứng đầu Guild này được gọi là "Guild Master".
Tôi thường tích cực trở thành Guild Master.
Thao túng các thành viên trong Guild để chiến thắng trò chơi thật là vui.
Bất ngờ thay, việc là một nữ sinh cấp hai (JC) hiện tại lại rất hữu ích.
Vì là học sinh nên tôi không thể nạp tiền nhiều vào game được (cũng ở mức tương đối).
Nhưng những "ông chú" dư dả tiền bạc lại cống nạp cho tôi.
Hoặc họ sẽ nạp tiền mạnh tay thay cho tôi, rồi cố gắng hết sức trong các trận đối kháng.
Những tên đòi gặp mặt ngoài đời, tôi sẽ cắt đứt liên lạc ngay lập tức.
Không, không.
Việc chứa chấp những kẻ tội phạm định đụng đến nữ sinh cấp hai, rủi ro quá lớn.
Đất nước này đặc biệt coi trọng sự trẻ trung.
Cái gọi là "Ageism" (kỳ thị tuổi tác).
Nhìn toàn cầu thì đây là một quốc gia có nhiều người già nên càng như vậy.
Hơn nữa, còn cả ngoại hình nữa.
Đây là một đất nước có chủ nghĩa trọng ngoại hình (Lookism) rất mạnh.
Người trẻ có khuôn mặt đẹp có thể trở nên bất bại trong một khoảng thời gian nhất định.
Một đất nước xấu xí.

Phương pháp moi tiền từ những gã đàn ông trung niên cô đơn cũng tràn lan trên mạng.
Ngoài ra, tôi cũng thấy hứng thú với cả host, dịch vụ "papa-katsu" (hẹn hò với người lớn tuổi), streamer, hay mô hình kinh doanh thần tượng.
Xét về phương pháp, chẳng phải đó cũng là những thủ đoạn sát nút với tẩy não hay sao?
Trong đó cũng có nhiều cái hợp pháp, điều đó lại càng thú vị.
Có rất nhiều điểm đáng học hỏi.
Chẳng biết từ bao giờ, việc "thao túng" đã trở thành cuộc sống thường ngày của tôi.

Mặt khác, sự không biết đọc bầu không khí của mẹ bắt đầu khiến tôi thực sự bị stress.

"Mọi người ở chỗ làm thêm của mẹ, ai cũng dịu dàng hết đó."

Mẹ nói một cách vui vẻ.

"Họ bảo 'Vì chị Senjou là người như vậy nên không cần phải cố quá đâu', và thỉnh thoảng lại cho mẹ nghỉ ngơi một chút. Mẹ thấy vui, nhưng không hiểu sao mẹ lại thấy có lỗi quá... hì hì."

Không phải đâu... mẹ bị người ta khinh thường rồi, mẹ ạ.
Câu chuyện hôm trước về việc được quản lý cửa hàng nói cũng vậy thôi.
Lời mỉa mai rằng vì thiếu người nên mới đành phải thuê...
Nói cách khác, đó là lời châm chọc đấy.
Mẹ bị người ta coi khinh rồi.
Tại sao mẹ lại cứ tiếp nhận lời nói của đối phương theo nghĩa đen thế cơ chứ?
Đây là đất nước của "hồng diện" (lời nói xã giao) và "bản tâm" (suy nghĩ thật) cơ mà.
Tiếp nhận lời nói của bọn cặn bã theo đúng nghĩa đen thì làm được cái gì chứ.
Chết đấy biết chưa?
...Nhưng, rốt cuộc vẫn không thể nói ra.
Tôi đành:

"Hê, vậy à. Công ty tốt thật đấy nhỉ."
"Đúng vậy đó~"

Một ngày nọ, tôi lén đến chỗ làm thêm của mẹ.
...A ha.
Toàn là những đứa trông trẻ hơn thôi.
Bị bọn như vậy dắt mũi...
Tôi canh lúc giờ giải lao, lên tiếng với quản lý cửa hàng.

"À, xin lỗi ạ... tôi là con gái của Senjou ■■..."

Một ngày nọ, mẹ có vẻ rất vui.

"Sao ấy nhỉ? Mọi người ở chỗ làm thêm đối xử với mẹ dịu dàng hơn trước nhiều lắm. Hì hì, không biết có phải vì sự nỗ lực của mẹ đã được công nhận rồi không nhỉ?"

Mẹ giơ cả hai tay lên, tạo dáng như đang gồng cơ bắp.

"Vì Asagi-chan nữa, mẹ phải cố gắng hơn mới được!"

...Không phải đâu mẹ.
Không phải là sự nỗ lực của mẹ được công nhận đâu.
Là nhờ con đấy.
Mẹ ngốc đến mức nào thế... hả mẹ...
Dừng lại đi.
Mẹ làm sao mà "cố gắng" được chứ.

"À, nếu thong thả hơn một chút, mẹ có thể kèm Asagi học bài nữa nhỉ? Nhìn kìa, từ trước đến giờ mẹ đâu có kèm được mấy đâu đúng không?"

"À" – tôi nghĩ.
Người này... vẫn nghĩ mình thông minh hơn tôi sao.
Thật sự... đúng là một người ngây thơ.
Này mẹ.
Nhìn thôi đã thấy mệt rồi.
Dừng lại đi mà.
Thật sự... khó chịu quá.


▽


Cứ thế này thì mẹ sẽ hỏng mất.
Kiểu gì cũng sẽ gây ra chuyện ở đâu đó thôi.
Phải tìm một người đàn ông biết thông cảm cho mẹ mới được.
Tôi quyết định chọn ra một người đàn ông phù hợp.
Khuôn mặt không cần phải đẹp lắm.
Một người đàn ông có vẻ thiếu tự tin – có lòng tự trọng thấp.
Một người đàn ông có năng lực và khả năng hòa nhập xã hội ở mức độ nhất định, nhưng lại không có duyên với phái nữ.

"Nếu để người phụ nữ này rời xa, mình sẽ không bao giờ còn cơ hội nữa."

Nên chọn kiểu đàn ông suy nghĩ như thế.
Một người đàn ông dịu dàng.
Nhưng kiểu đàn ông hiểu lầm rằng mình chỉ cần "dịu dàng" là đủ thì không được.
Kiểu người không tự nhận ra mình dịu dàng là tốt nhất.
Và rồi, tôi đã tìm được một người đàn ông có thể bảo vệ mẹ bằng mọi giá.
Tôi tẩy não và gán ghép cho mẹ.
Ít nhất, tôi đã dàn dựng để hai người gặp nhau một cách ngẫu nhiên.
Mẹ có vẻ cũng thích đối phương (đương nhiên rồi, vì tôi đã chọn kiểu người đó mà).
............Thật sự.
Là một người phụ nữ tốn công chăm sóc.
Thật sự... bực chết đi được.
Giá như chết quách đi cho rồi.


▽


Tôi lên cấp ba và vào học tại Học viện Ogiju.
Lý do chọn Học viện Ogiju là vì gần nhà.
Đến thời điểm này, tôi đã chán ngấy mọi thứ.
Đến tuổi học sinh cấp ba mà tẩy não để giết người thì cũng nguy hiểm.
Tôi không muốn bị bắt đâu.
Mà nói đúng hơn, đến lúc này, tôi cũng đã chán ngấy những trò chơi thao túng bằng tẩy não rồi.
Game cũng luôn dẫn đến cùng một kết quả.
Thế nên gần đây tôi không còn hứng thú nữa.
Tôi đã nếm thử đủ thể loại, nhưng trong đó cũng có nhiều "game phi lý" (muri-ge).
Cảm thấy là "game phi lý" thì tôi cắt lỗ ngay.
Thời gian cũng là hữu hạn mà.
Và rồi, trong khi cứ tiếp tục cắt lỗ, tôi rơi vào giai đoạn bão hòa với chính trò chơi.
À thì, những bộ manga tuyệt vời mà tôi đang chờ đợi tập tiếp theo vẫn còn đầy rẫy ngoài kia.
...Dù tôi ước rằng đừng xảy ra hiện tượng "càng mong đợi thì tập mới càng không ra" là được.
Chắc là vẫn còn đầy thứ tôi chưa biết và chưa trải nghiệm.
Ý nghĩa để sống, cũng không phải là không có.
Chỉ là... tôi cứ sống với tốc độ chậm lại như vậy thôi.
Cấp hai với cấp ba thì cũng đâu khác biệt lắm chứ.
Cả việc làm, cả con người.
Năm nhất thì đúng như thế.
Tôi sống với cảm giác "tẻ nhạt thật", tăng dần sự nhạt nhòa của bản thân.
Thế nhưng, bất ngờ thay.
Ở lớp lên cấp – Lớp 2-C của định mệnh.

Togawa Ayaka.
Kirihara Takuto.
Takao Hijiri.

Có tới ba kiểu người mà tôi chưa từng gặp trong đời.
Tẩy não... thôi bỏ đi.
Tôi không muốn nhuộm họ bằng màu sắc của mình, mà muốn quan sát.
Thế nên, hãy giữ vẻ tĩnh lặng thôi (kiểu như Hijiri mà đụng vào thì có vẻ nguy hiểm lắm).

"Cái gì thế này" – tôi nghĩ.
Học viện này cũng khá thú vị đấy chứ.


□


...Cứ tưởng thế, ai ngờ lại ẩn giấu một quân Joker siêu đẳng cấp.
Dù thế nào đi nữa thì sự ngụy trang đó quá đỉnh cao rồi, Mitsumori Touka-kun...
A ha... nhưng mà dù sao, tôi vẫn muốn chiến đấu...
............
Có lẽ vào lúc đó... ở nhà ăn trong lâu đài của Mira, khi tôi ngồi đối diện bàn với Fly King (Vua Ruồi).
Tôi đã lỡ miệng tiết lộ với Fly King về câu chuyện khiến cha tự sát.
Tôi nghĩ đó là một hành động không giống tôi chút nào.
Thế nên có lẽ – ngay tại thời điểm đó.
Tôi đã công nhận cậu ta.
Là đồng loại – và là đồng minh.
Là đối thủ tiềm năng.
...Tôi thường nghe câu "kẻ thù lớn nhất là chính mình".
Ai ngờ trong lúc còn sống, tôi lại gặp được một người giống mình đến thế.
Thế giới này quả là không thể rời xa được mà.
Mà, dù sao thì tôi cũng chết rồi.

Còn lại... là Kobato sao?

Ban đầu tôi định chơi trò chơi sử dụng con người ở dị giới.
Tôi đã coi Kobato là một trong những quân cờ.
Tôi nghĩ chết thì cứ để chết thôi cũng được.
Nhưng nghĩ lại thì... đó là mức độ nên cho vào thùng rác.
Nói cách khác, đó là cấp độ quân cờ nên gia nhập nhóm của Ayaka.
Chẳng cần phải bắt chuyện làm gì cả.
Nói ngắn gọn là... ngay từ thời điểm đó, tôi đã nhìn thấy "con mèo" rồi.
Con mèo... ảo ảnh của mẹ.
Đến dị giới, tôi đã vui mừng vì những tiếng ồn ào đó đã không còn.
Rằng tôi đã tự do rồi.
Rằng cuối cùng tôi cũng có thể tung cánh mà không phải bận tâm đến con mèo.
Nhưng... cô ấy ở đó.
Một bạn cùng lớp giống mẹ.
Nghĩ lại, từ bao giờ cách tiếp cận đã thay đổi nhỉ.
Một cách không tự giác.
Không... tôi đã không muốn tự giác.
Tôi không muốn thừa nhận sự tồn tại của con mèo.
Vì tôi đã quá mệt mỏi rồi.
Trong vô thức, chắc là tôi muốn tin rằng "cô ấy khác".

A ha.

Tại Kobato... tại mẹ, mà tác phẩm tâm huyết của tôi đã trở thành một trò chơi rác rưởi mất rồi.

Mà, đó cũng là cuộc đời thôi.
Thế giới này cũng có những người yêu thích "game rác" mà.

Cuối cùng thì.
Chắc là ở đâu đó, tôi đã yêu mẹ.
Nếu không, thì đã chẳng thế này.
Ưm... dù sao thì bộ manga đó, kết thúc của bộ manga đó...
Chỉ tiếc mỗi là không được đọc phần tiếp theo thôi.
Mà thôi, mẹ cũng hãy sống vui vẻ với người đàn ông đó nhé.
Vì đó là người mà đứa con gái mẹ yêu quý nhất đã cất công tìm kiếm cho mẹ mà.


Tạm biệt nhé, mẹ.


Nếu có cái gọi là thiên đường và địa ngục, chắc tôi sẽ xuống địa ngục thôi.
Nghĩa là.
Có khả năng ở địa ngục cũng có hắn.
Haizz... lại có khả năng gặp lại hắn sao...
Mà thôi, không còn cách nào khác.
Chắc là mẹ sẽ không xuống địa ngục đâu... nhưng... không phải là không có khả năng đó.
Nếu hắn ở đó... thì tiện thể, tôi sẽ lại tẩy não rồi xử lý hắn luôn vậy.


Thôi thì... lần này thực sự là – game over rồi đây.




Vậy thì, xin chào nhé.