Tôi hiểu cảm giác của việc mới tỉnh dậy, vì chính tôi cũng vừa mới trải qua điều đó gần đây.
Cho đến tận quá trưa, cơ thể tôi vẫn không tài nào huy động được hết sức lực.
Vì thế, tôi quyết định dời cuộc gặp với Togawa sang ngày mai.
Việc chăm sóc tôi đã có Thánh nữ và những người khác lo liệu.

Thế là, tôi quyết định đi gặp nhóm thần tộc trước.
Đêm xuống — tại phòng nghiên cứu của Vysis nằm dưới lòng đất vương thành.
Khi bước vào trong, tôi thấy một chiếc bàn đặt ngay gần lối vào.
Có bốn chiếc ghế.
Dọc theo vách tường cũng có vài chiếc bàn hình chữ nhật được lắp đặt.
Trên mặt bàn là những thứ trông như pháp cụ và các xấp giấy tờ chất đống.
Những thứ trông có vẻ là pháp cụ kia, rất có thể chính là thần khí.
Lúc này, tôi đang ngồi cùng bàn với Lokiella và Théze.

"Cô đã trở lại kích thước ban đầu rồi nhỉ."

Lokiella đã thoát khỏi hình dạng Chibi-ella và trở lại vóc dáng cũ.

"Nhờ vào Théze-sama cả đấy. Nhưng đây chỉ là hình dáng bên ngoài thôi. Sức mạnh thần tộc vẫn chưa phục hồi chút nào... hay nói đúng hơn là năng lực can thiệp và khả năng chiến đấu thần tộc ở hình dạng này còn tệ hơn nữa. Nhưng mà, lục lọi phòng nghiên cứu này thì dùng hình dạng này vẫn thoải mái hơn."

Cảm giác như cô ta coi trọng sự linh hoạt hơn là năng lực vốn có thì phải.
Lokiella nhìn dáo dác xung quanh rồi hỏi:

"Ủa? Seras đâu?"
"Hôm nay chỉ có mình tôi thôi."
"...Hừm."
"Vậy, cô có chuyện gì muốn nói với tôi sao?"

Théze dùng vẻ mặt điềm nhiên, thanh tao đáp:

"Tôi đói bụng rồi, Lokiella."

Lokiella nở một nụ cười gượng gạo:

"Sau khi thảo luận xong thì sẽ nhờ người chuẩn bị cho... Hãy đọc... hãy đọc bầu không khí chút đi chứ..."
"............"

Thứ bậc số hai của thiên giới... hóa ra là kiểu nhân vật tham ăn à.
Dù sao thì, Lokiella nghiêm nét mặt lại và bắt đầu câu chuyện.

"Sau khi Vysis nắm quyền kiểm soát Thiên giới, ả đã dùng các thế giới khác như đồ chơi, và sau đó ả thực sự có ý định nhắm tới một thế giới thứ nguyên trục khác — chính là thế giới mà các cậu đã từng sống."
"...Chuyện đó khả thi sao? Không... khoan đã."

Trong việc triệu hồi dũng sĩ, người ta cũng đã chuẩn bị phương pháp trở về.
Vậy thì — không phải là không thể sao?
Lokiella dường như đọc được suy nghĩ của tôi:

"Nhưng mà này, từ trước đến nay thần tộc không thể làm được điều đó. Trước hết, sự vặn xoắn của thứ nguyên sẽ trở nên quá lớn. Hơn nữa, thế giới của các cậu chắc chắn nằm ở một trục thứ nguyên hoàn toàn khác — ờm, nói cách khác là..."

Théze tiếp lời giải thích:

"Nói cách khác, đó là một loại thứ nguyên hoàn toàn khác biệt, vốn dĩ không thể kết nối với Thiên giới hay thế giới này... và cả những thế giới khác mà chúng tôi – thần tộc – đang can thiệp vào."

Tôi đổi giọng điệu sang kiểu của Théze:

"Nghi thức triệu hồi và đưa dũng sĩ trở về là phương tiện duy nhất kết nối thế giới đó với thế giới này, đúng không?"
"Vâng, chính là như vậy."
"Và... về bản chất chủng tộc, các cô không thể di chuyển đến những thứ nguyên có trục khác biệt. Thế nhưng, Vysis đã thực hiện nghiên cứu trong thời gian dài để biến điều đó thành hiện thực?"

Lokiella tỏ vẻ bất mãn:

"Thành thật mà nói thì rất đáng ghét... nhưng có lẽ Vysis đúng là một thiên tài. Cách để thần tộc di chuyển giữa các thứ nguyên đã gần như hoàn thiện. Hơn nữa, tôi cứ ngỡ ả không quan tâm đến việc vặn xoắn thứ nguyên, nhưng ả thậm chí còn tìm ra cách để hạn chế tối đa điều đó..."

Théze nhấp một ngụm nước Tonoa một cách tao nhã:

"Nếu sự vặn xoắn giãn nở gây ra sụp đổ thứ nguyên, thì ngay cả thế giới mà ả định đến để 'vui chơi' cũng có nguy cơ sụp đổ theo... Tôi không nghĩ ả làm vậy vì nhân đức gì đâu, chắc chắn là vì lý do đó thôi. Tuy nhiên, tài năng của Vysis vẫn là xuất chúng. Những thành quả nghiên cứu còn lại trong căn phòng này đã chứng minh điều đó."

Lokiella gục đầu xuống bàn, vẻ chán nản ngẩng mặt lên.
Cô ta chống khuỷu tay lên mặt bàn, nói "Aizz" rồi thở dài.

"Dù không muốn thừa nhận, nhưng với tư cách là một nhà nghiên cứu, tôi đã thua ả rồi. Nhất là — về thiết bị khuếch đại căn nguyên tố, nó sẽ ảnh hưởng rất lớn đến Thiên giới sau này..."

Théze đứng dậy.
Cô ấy di chuyển, rót nước Tonoa từ bình vào tách.
Tôi hỏi Lokiella:

"Thiết bị khuếch đại?"
"Nếu có 1 căn nguyên tố, thì nó có thể khuếch đại lên gấp khoảng 5 lần."
"— Căn nguyên tố là thứ dùng để chỉnh sửa sự vặn xoắn của thứ nguyên phải không?"
"Ừ. Tóm lại là... từ nay về sau, có lẽ chúng tôi – thần tộc – có thể nới lỏng 'hạn chế can thiệp' của mình."

Théze đặt tách nước lên bàn trước mặt tôi: "Mời ngài."
Tôi cảm ơn Théze rồi quay lại câu chuyện.

"Ra là vậy... Cho đến nay, mỗi khi thần tộc can thiệp vào thế giới mình phụ trách, sự vặn xoắn thứ nguyên sẽ xảy ra. Vì thế các cô không thể hành động tự do, và khó có thể tự mình can thiệp vào vài chuyện trong thế giới đó."

Đó là lý do các quốc gia trong thế giới này không được thống nhất.
Những quốc gia hay cá nhân chống lại nữ thần vẫn luôn tồn tại trong một thời gian dài.
Họ vẫn có thể tồn tại.

Ví dụ như — sự "không tự nhiên".

Nếu thần tộc can thiệp, có lẽ nó sẽ bị đánh giá như vậy.
Théze vén váy ngồi lại vào ghế, Lokiella nói:

"Vai trò lớn nhất của chúng tôi – thần tộc – là tiêu diệt cội nguồn của cái ác. Đây là nhân quả, hay nói đúng hơn là căn bệnh di truyền – hay còn gọi là số phận... Nếu là hành động liên quan tuân theo 'số phận' này, thì sự vặn xoắn thứ nguyên sẽ ít đi. Điều đó đã được xác nhận qua đo đạc nhiều năm. Nhưng, nếu bị phán quyết là can thiệp nằm ngoài phạm vi đó —"

"Sẽ xảy ra sự vặn xoắn tỉ lệ thuận với mức độ can thiệp, đúng không?"

"Ừ. Không biết thực thể nào đang 'phán quyết' việc đó, nhưng nó chắc chắn là 'tồn tại'. Vì vậy, ngoại trừ lúc cội nguồn của cái ác giáng lâm, chúng tôi – thần tộc – không thể can thiệp quá nhiều vào thế giới loài người. Vốn dĩ là thế."

"Vysis đã làm đủ trò ác độc trong khi vẫn xoay xở để tránh né những phán quyết đó."

"Dù vậy, chắc ả cũng có giới hạn. Ví dụ như dùng những con người khác để làm thay... nhưng Vysis không hề quan tâm đến những điều đó, ả muốn làm những việc ác theo ý mình."

Tôi chống khuỷu tay lên bàn, dùng tay phải đỡ cằm, vẻ mặt ngán ngẩm.

"...Đúng là rất giống Vysis."

Thiên giới dùng sự lớn nhỏ của "sự vặn xoắn" đó làm thước đo tự động, giống như một hệ thống cảnh báo vậy.

"Vì ả luôn tránh né sự phán quyết từ việc quan sát này một cách khéo léo, nên Vysis luôn bị đánh giá là 'không có vấn đề gì'. Đây là... sự sơ suất của phía Thiên giới bọn tôi, những kẻ vốn chỉ dựa dẫm vào thiết bị quan sát tự động."

Théze cũng buồn bã tiếp lời Lokiella:

"Thật là một sự sơ suất..."
"Và — Vysis dự định sẽ dùng căn nguyên tố đã khuếch đại để trấn áp sự vặn xoắn đó và làm mọi điều mình muốn."

Nếu không quan sát thấy sự vặn xoắn, thì Thiên giới cũng sẽ không cử người tới.
Théze cầm tách nước Tonoa bằng cả hai tay rồi nhấp một ngụm.
Cô thở hắt ra một hơi rồi nói:

"Mỉa mai thay... nhờ có thiết bị khuếch đại đó mà tôi có thể lưu lại thế giới này lâu hơn một chút."

"Ừm" – Lokiella đồng tình.

"Nhờ vào lượng căn nguyên tố mà Vysis đã tích lũy, dù Théze-sama có ở lại thế giới này lâu hơn một chút thì cũng có thể chỉnh sửa lại sự vặn xoắn phát sinh. Và hơn nữa, hôm nay thiết bị khuếch đại đã hoàn thiện... nên nếu muốn kéo dài, có lẽ thời gian lưu lại có thể còn lâu hơn nữa."

Tôi cảm thấy bất ngờ, thay đổi tư thế và nói:

"...Vậy ra, nó vẫn chưa hoàn thiện sao?"

Théze trả lời thay:

"Vâng, có vẻ như Vysis đã vấp phải khó khăn ở công đoạn cuối cùng. Cho nên, nó vẫn chưa đạt đến mức hoàn thiện. Nhưng... Lokiella đã phân tích thiết bị khuếch đại chưa hoàn thiện đó, đọc tài liệu liên quan, và — đã vượt qua điểm tắc nghẽn cuối cùng mà Vysis đã mắc kẹt."

Thế nhưng, chính người vừa vượt qua đó lại chẳng có vẻ gì là tự hào.

"Ừm... Ngược lại, tôi thấy khó hiểu vì sao Vysis lại tắc ở chỗ đó. Có dấu vết của việc thử sai, nên có vẻ ả đã tiến đến công đoạn cuối cùng từ lâu rồi. Hay nói đúng hơn, quá trình tiến đến công đoạn cuối lại khiến tôi phải thốt lên rằng 'Làm sao mà nghĩ ra được thế này!'..."

Lokiella trông có vẻ cay cú. Théze mỉm cười nhẹ:

"Theo tôi nghĩ, tài năng của Lokiella và Vysis có lẽ giống như một cặp bổ trợ cho nhau. Nếu tài năng khập khiễng của hai người có thể bù đắp cho nhau, có lẽ một thứ gì đó thiên tài theo đúng nghĩa đen đã được ra đời rồi."

Lokiella xua tay lia lịa:

"Dù vậy thì cũng không thể nào nghiên cứu thân thiết với kẻ như Vysis được! Không thể nào, không bao giờ!"

Đó là thái độ từ chối một cách triệt để.
Théze cười khổ, chốt lại:

"Tóm lại, nhờ nghiên cứu của Vysis – nhất là thiết bị khuếch đại – mà từ nay về sau chúng tôi – thần tộc – có lẽ có thể làm được nhiều điều hơn. Chỉ có điều... công nghệ đó vốn dĩ được nghiên cứu để thần tộc có thể đặt chân đến những thứ nguyên có trục khác. Hơn nữa lại vì những mục đích không mấy tốt đẹp... Thật là một câu chuyện trớ trêu nhỉ."
"— Có thể làm được nhiều điều hơn, sao?"

Tôi nhìn mặt nước trong tách một lúc rồi hỏi:

"Ví dụ như... nếu có thiết bị đó, liệu việc đi lại giữa các thế giới có trục khác nhau có khả thi không?"

Théze trả lời câu hỏi của tôi:

"Không thể khẳng định là không thể. Bởi vì dũng sĩ dị giới — từ lúc triệu hồi cho đến khi trở về là một khối thống nhất. Đây có thể coi là việc đi lại. Nhưng... chắc cũng không thuận lợi đến thế đâu. Ngoài sự vặn xoắn thứ nguyên ra, còn có vấn đề về định luật nhân quả nữa. Việc lặp đi lặp lại sự 'không tự nhiên' cực đoan có thể làm đảo lộn chính định luật nhân quả — tệ nhất là có thể gây ảnh hưởng xấu đến cả vùng căn nguyên ký ức thế giới. Vì ngay cả chúng tôi cũng không biết hậu quả sẽ ra sao, nên phía này chỉ có thể hành động thận trọng thôi."

Đoạn cuối bao gồm cả những danh từ riêng nên tôi không hiểu rõ lắm...
Nhưng tóm lại là không thể dễ dàng đi lại được, đúng không.

"Ra là vậy, tôi hiểu rồi."

Tôi hơi đổi chủ đề:

"Théze-sama... thật ra tôi cũng có vài điều muốn hỏi. Trước hết là về việc chuyển dịch đưa về — liệu thi thể của dũng sĩ có thể gửi trả về không?"
"Thi thể sao...? Hành động gửi đi thì có thể, nhưng nó sẽ biến mất. Nghĩa là nó sẽ biến mất khỏi thế giới này và cũng không thể trở về thế giới gốc được. ...Có lẽ đây không phải là câu trả lời mà ngài mong đợi, xin lỗi ngài."
"Vậy sao... Không, Théze-sama không cần phải xin lỗi đâu."

Đây là điều mà Kashima đã nhờ tôi hỏi.
Hiện tại, thi thể của Asagi đang được bảo quản chống thối rữa bằng pháp cụ.
Có vẻ như nếu có thể, Kashima muốn đưa cậu ấy về thế giới gốc để mai táng.
Nhưng... khó quá nhỉ.
Và rồi:

"Vậy thì..."

Đây là điều mà chính tôi muốn hỏi.

"Về việc đưa dũng sĩ còn sống trở về... tôi có thể hỏi vài điều được không?"

---

Sáng hôm sau.
Tôi đi bộ một mình trên hành lang của vương thành.
Cùng với thời gian trôi qua, Vương đô dường như đang lấy lại sự bình yên.
Tôi dừng chân và gõ cửa.

"Là tôi."
"Mời vào."

Tiếng của Hijiri.
Tôi bước vào phòng.
Chiếc bàn dài dùng để họp hành đập ngay vào mắt tôi.
Và — người ngoảnh mặt lại về phía cửa chính là Togawa Ayaka.

"Mimori-kun..."

Trông cô ấy vẫn chưa hoàn toàn khỏe lại...
Phải chăng vẫn còn gánh nặng để lại?
Hay là — do ảnh hưởng của thứ gì khác?
Hiện tại, tôi đang mặc chiếc áo choàng của Phi Vương trang phiên bản mới.
Tất nhiên là tôi không đeo mặt nạ.
Trong khi đó, Hijiri và Togawa đang mặc đồng phục.
Có chút... cảm thấy rất hoài niệm khi nhìn thấy Togawa trong bộ đồng phục.
Trong phòng chỉ có ba người.
Hijiri đang ngồi ở chiếc ghế bên phải phía trước Togawa.
Tôi ngồi vào chiếc ghế đối diện với Hijiri.

"Cậu ổn hơn chưa, Togawa?"
"Ừ... Còn Mimori-kun thì sao?"
"Như cậu thấy đấy."
"...Tốt quá."

Nói xong, Togawa mỉm cười.
Nhưng, trông cô ấy có vẻ gì đó — không vui lắm.

"Trận chiến với Vysis đó, lúc cuối cùng... lần đó, tôi đã được cứu. Thực sự đấy."

Togawa khiêm tốn đáp:

"Lúc đó tôi chỉ... bản thân cũng mất kiểm soát... phải làm gì đó... tôi chỉ nghĩ thế. Nhưng nếu có thể giúp ích được cho Mimori-kun và Seras-san — thì quả nhiên là... tốt quá rồi..."

Im lặng.
Trên bàn trước mặt Togawa có đặt một chiếc điện thoại thông minh.
Đó là... chiếc điện thoại có chứa video của Yasu phải không?
Có vẻ như cô ấy đã biết về cái chết của Yasu Tomohiro rồi.
Chỉ là — tôi phải truyền đạt về cái chết của một người bạn cùng lớp khác ở đây.

"Togawa... tôi có chuyện muốn nói. Về người bạn cùng lớp đang bị coi là mất tích."
"Oyamada-kun..."

Togawa cúi đầu nói.

"Cậu ấy chết rồi, phải không?"