*Gobu*, là.

Ruin Seal nôn ra máu.

Dù đã trong trạng thái tê liệt, không biết có phải do cố tình hét lớn như vậy hay không.
Hay đúng hơn là...
Trong trạng thái tê liệt mà vẫn có thể thốt ra giọng nói đó sao.
Quả thực tên này—có lẽ là một trường hợp ngoại lệ.
Nhưng, việc để cảm xúc chi phối mà gào thét đúng là hạ sách tồi tệ nhất.
Có lẽ chính vì điều đó, tên này đã phải gánh chịu một lượng sát thương không nhỏ.

"Khá là cảm tính đấy, Ruin Seal."

Ngoại hình hoàn toàn khớp với những đặc điểm mà Nyaki đã mô tả.
Một kiếm sĩ tóc đen.
Vừa nói, tôi vừa len người vào khe hở, bước chân tiến vào bên trong.

"Hê, bên trong rộng hơn ta tưởng đấy chứ."
"…………!"

Bốn kẻ đang trong trạng thái tê liệt nhìn chằm chằm vào tôi.

"Dù vậy, ở đây thì quả nhiên là... vẫn hơi chật chội nhỉ."
"!"

Tôi túm lấy quần áo của Ruin, lôi xệch hắn ra bên ngoài.
Tiếp đó, tôi lôi nốt những kẻ còn lại ra ngoài.
Tất nhiên, chẳng ai trong số chúng có thể phản kháng.
Nhờ quả cầu phát sáng, khu vực xung quanh trở nên sáng trưng.
Tôi ngồi xếp bằng ở một vị trí mà bốn tên đang lăn lóc đó có thể nhìn thấy rõ.
Nhìn Ruin, tôi lên tiếng.

"Ngươi thực sự mạnh đấy."

Hàng thật giá thật.
Không phải kiểu ồn ào như Satsuki.
Tôi đã nghe nói đây là cặp đôi mạnh nhất (Song Cường).
Nhưng thực tế, có lẽ tồn tại một khoảng cách không thể san lấp giữa hai người bọn họ.
Có lẽ, Ruin Seal mạnh đến mức đó.

Trong lúc cái âm thanh hét lớn làm xao nhãng sự chú ý đó...
Kẻ đầu tiên nhận ra sự tiếp cận của tôi cũng chính là tên này.

Bỏ qua nhân cách sang một bên, thì việc gọi hắn là quân bài tẩy của mụ Nữ thần khốn kiếp cũng có phần hợp lý.

"…………"

Nếu có thể nghiền nát bọn chúng ở đây thì thật tốt.
Nhưng nếu con người cũng cung cấp điểm kinh nghiệm thì hẳn đã trở thành mồi ngon cho tôi rồi.
Giống như Sibit, điều đó thật đáng tiếc.

"Ta biết về bọn 'Kiếm Dũng' các ngươi. Nghe nói là đội đặc nhiệm trực thuộc Vysis phải không? Tất cả, ta đều nghe từ Nyaki mà biết hết rồi."
"!"

Cái tên Nyaki vừa thốt ra, sắc mặt của bốn tên thay đổi hẳn.
Sự giận dữ—không, là một mối căm thù tột độ đang bùng phát.

"À, còn nữa..."

Tôi lướt nhẹ, hướng ánh mắt về phía xác chết của Satsuki đang ló mỗi cái chân ra khỏi khe hở.

"Đồng bọn của các ngươi đấy... Đầu tiên, Toad và Birdwitch đã bị ta giết từ sớm rồi."
"――――!"

Phản ứng thật tuyệt vời.

"Không... chính xác thì không phải thế. Birdwitch đã bị Toad giết. Cả hai đứa đều khóc lóc thảm thiết lắm. Ruin, phải không nhỉ? Chúng còn vừa khóc vừa kể lể về ngươi nữa đấy."
"G, gi... Mày! Tao sẽ không bao giờ tha—Gư, bụt!?"

Đôi mắt nhuốm màu phẫn nộ, Ruin thốt lên.
Có lẽ do hệ thống nội tạng lại bị tổn thương, hắn nôn ra máu.
Định đứng dậy—nhưng đầu gối khuỵu xuống, cử động lại dừng hẳn.

"…………"

Có lẽ việc vừa kích động tên này, vừa gây thêm sát thương như thế này cũng không tệ.

Nhân tiện, tôi không cần phải ra tay.
Dường như cơ chế ở đây là nếu người đang tê liệt không tự mình cử động thì sẽ không chịu sát thương.
Nói là vậy, nhưng chỉ những kẻ có sức mạnh đáng gờm mới có thể cử động trong trạng thái tê liệt.
Những kẻ tầm thường, dù có cố gắng đến mấy cũng không thể tự mình nhúc nhích được.
Cho nên... [Berserk] - thứ khiến bất cứ kẻ nào cũng "buộc phải tự mình cử động một cách cưỡng ép", có thể gọi là một kỹ năng gian lận.

"Với cả, cái tên tên là Nannatott đã bị Satsuki giết."
"!? "
"Các ngươi đã thấy Satsuki lao vào tấn công các ngươi rồi đúng không? Nannatott cũng đã bị ta đưa vào trạng thái đó. Kết cuộc, vì phán đoán rằng không còn cách nào khác, Satsuki đã chọn giết Nannatott. Rồi lần này, ta lại đưa Satsuki vào trạng thái đó và gửi đến chỗ các ngươi."
"!!!"

Tôi như thể nghe thấy tiếng gầm gừ và cơn giận không thành lời của bọn chúng.

"Tuy nhiên, cũng có kẻ sống sót."

Nói rồi, tôi niệm.

"[Poison]"

Tôi gieo rắc độc vào bốn người.
Cài đặt ở chế độ [Không gây tử vong].
Chà, tôi không cần Ruin phải tự mình cử động.
Nếu muốn bào mòn chúng từng chút một, thì cái này là đủ.
Bốn người bắt đầu đau đớn.
Tôi ngồi ngắm nhìn bọn chúng quằn quại một lúc.
Sau đó, tôi lên tiếng.

"Này, giao dịch không?"

Sự chú ý của cả bốn đổ dồn vào tôi.

"Vừa nãy ta nói có kẻ sống sót rồi đúng không? Kẻ tên là Caro ấy. Chỉ duy nhất tên đó là ta đã tha cho."

Bốn cặp mắt nhìn tôi dò hỏi lý do.

"Caro, nó đã bán đứng đồng đội của mình."
"! N, nói dối—Gư... khụ!?"

Ruin không kìm được định phản bác, lại tiếp tục chịu thêm sát thương.

"Tin hay không là tùy các ngươi."

Chà, thực ra là nói dối đấy.

"…………"

Không biết liệu trong trạng thái tê liệt có thể luyện ma tố được không, nhưng...
Nếu bọn chúng dùng chú văn niệm chú thì sẽ hơi phiền phức.
Tôi đứng dậy, kiểm tra trang bị của bốn tên.
Giống như khám xét người vậy.
Dù là chú văn hay thuật thức, khi sử dụng đều phải thông qua ma đạo cụ.
Ngoại lệ duy nhất có lẽ là kỹ năng đặc hữu của dũng sĩ dị giới.
Tôi tháo bỏ tất cả những thứ trông giống ma đạo cụ và vứt sang một bên.
Sau đó, tôi giải trừ trạng thái tê liệt chỉ ở phần đầu cho cả bốn tên.

"Kh, khốn kiếp... —, !? Nói được rồi!?"

Yugung phản ứng với vẻ ngạc nhiên kinh điển.
Ba tên còn lại cũng nối tiếp.
Tất cả đều cố gắng cử động cơ thể trước tiên.
Nhưng chuyện đó thì tôi không cho phép.
Dường như ngoài Ruin ra, không còn kẻ nào có thể cử động được nữa.
Chà... nếu cử động được thì địa ngục cũng đang chờ sẵn ở đó thôi.
Yugung đang bò trên mặt đất, nhìn chằm chằm lên phía tôi với ánh mắt hình viên đạn.

"Mày... là thằng nào? Dám đeo cái mặt nạ Vương Ruồi đó..."

Đến cả cái chết của Sibit mà chúng còn không biết.
Xem ra chúng cũng không biết đến sự tồn tại của Quân đoàn Vương Ruồi.
Mà cũng chẳng sao cả.

"Được rồi."

Tôi nhìn xuống bốn kẻ đó và nói.

"Giờ ta sẽ hỏi vài câu. Kẻ nào đưa ra câu trả lời hữu ích nhất, ta sẽ tha cho một người."

Tôi có thể cảm nhận được cơn rùng mình chạy dọc sống lưng cả bốn.
Tiếp đó, bốn tên trao đổi ánh mắt với nhau.

"Nào... ngoài Caro ra, kẻ sống sót của Kiếm Dũng là ai nhỉ?"
"...Tại sao, lại làm vậy."

Ruin hỏi, giọng run lên vì giận dữ.

"Tại sao lại làm chuyện này!? Có phải Nyaki không!? Có phải Nyaki đã nhồi nhét gì đó vào đầu mày không!?"
"...Ai mà biết. Hơn cả thế, vào câu hỏi đây. Trước tiên, câu hỏi thứ nhất—"

Tôi lần lượt đặt ra các câu hỏi.
Nhưng chẳng ai trả lời.
Chúng chỉ liên tục văng ra những lời nguyền rủa nhắm vào tôi.
Chà, những lời chửi bới nhắm vào tôi thì sao cũng được.
Bản thân tôi cũng đang thực hiện những hành vi đáng bị chửi rủa mà.
Trái tim tôi không hề lay động.
Nhưng,

"Nyaki, Nyaki, Nyaki! Đồ khốn kiếp! Tao sẽ không để con nhóc đó chết dễ dàng đâu!"
"Tất nhiên là không thể tha thứ rồi, con thú bẩn thỉu đó!"
"Rõ ràng chúng ta đã chăm sóc nó nhiều như vậy mà... Thật là tàn nhẫn! Quá mức chịu đựng rồi!"

...Chỉ riêng những lời chửi bới nhắm vào Nyaki là làm tôi thấy khó chịu.
Ruin ra sức kêu gọi ba tên còn lại.

"Mọi người, nhất định chúng ta sẽ vượt qua tình cảnh này! Đây chính là lúc chúng ta phải gắn kết niềm tin vào Nyaki làm một!"

Lời kêu gọi vô vọng của Ruin vẫn tiếp tục.

"Chúng ta sẽ không ai phản bội đồng đội cả! Mày đánh giá thấp sự gắn kết của chúng ta quá rồi, tên mang mặt nạ ruồi! Vì vậy, mưu đồ của mày đã tan vỡ ngay từ đầu rồi—Gư, bụt!?"

Tôi tung một cú đá vào mặt Ruin khi hắn đang lảm nhảm.

"Tự gắn kết niềm tin đi. Hơn cả thế, tên kia... ngươi chưa trả lời câu hỏi của ta."
"...Ngu ngốc. Mày không hiểu được mối dây liên kết của bọn tao. Không ai trả lời đâu!"
"Vậy à. Nhưng, biết sao được nhỉ... Càng để thời gian trôi qua, cơ thể càng đau đớn. Từ giờ trở đi... mới là lúc bắt đầu thực sự đấy."

Hiện tại, bọn chúng đang trong trạng thái [Poison].
Thời gian càng trôi qua, chúng sẽ càng thấy đau đớn hơn.
Tôi chỉ việc... ngồi chờ là được.

Và, không cần phải chờ đợi quá lâu—

Khoảnh khắc đó đã đến.

Trong lúc tôi đang giết thời gian bằng việc lục lọi đống trang bị và hành lý bị tháo bỏ của Kiếm Dũng,

"Gư, ư... Này... Này!"

Với một tông giọng khác với sự mạt sát lúc nãy, Yugung lên tiếng.

"Gì?"

Hiệu ứng của độc tính tích tụ dần, bốn tên đang yếu đi rõ rệt.
Tôi đã cài đặt ở chế độ "Không gây tử vong".
Nghĩa là, muốn chết cũng không được.
Nếu có thể chết, thì chỉ có thể bị ma thú của Ma Quần Đới ăn thịt—
Hoặc là phải được ai đó ban cho đòn kết liễu.
Khi sức lực suy kiệt, việc gồng mình lên cũng trở nên khó khăn.
Vì vậy, ngay cả Ruin cũng không thể chọn cái chết bằng cách ép mình cử động để chịu sát thương từ [Paralyze].

Đúng là địa ngục trần gian.
Điểm này, tôi đã giải thích trước với bốn tên rồi.

"Chuyện lúc nãy... th, thật không?"
"...Ý ngươi là chuyện nếu trả lời câu hỏi, ta sẽ tha cho một người sao?"
"Ừ, ừ."

Trong giọng nói của Yugung có một cảm xúc mà lúc nãy không hề có.
Đó là sự sợ hãi.

Có lẽ hắn đã bắt đầu hiểu ra.
Rằng tôi sẽ cứ thế này, tàn nhẫn tiếp tục tra tấn.

"Ch, chút nữa Yugung!? Đừng nói là... anh định làm theo lời hắn đấy nhé!?"
"Ư—"
"Ư?"
"Im đi cái đám khốn kiếp này!"

Yugung nổi trận lôi đình.

"Cứ thế này thì kiểu gì chẳng chết rục ở đây! Tao không muốn chết!"

Tôi dừng việc lục lọi hành lý, quay trở lại gần bốn người.

"Nói trước là, nếu có cùng thông tin thì ai nhanh người đó thắng đấy nhé."

Ruin nghiến răng, nhìn tôi như muốn bắn ra tia lửa.

"Ai mà thèm tin vào—"

"Mục đích của Vysis là tiêu diệt tộc Á nhân và ma thú ở Vùng Đất Tận Cùng!"

Không gian xung quanh đông cứng lại.

Người đầu tiên nhả ra thông tin—là Alene.

"…………"

Bắt đầu rồi.