▽

Quân Magnar đang chiến đấu ngoài bức tường.
Họ trông có vẻ đã kiệt sức lắm rồi.
Thế nhưng――cục diện vẫn đang duy trì thế cân bằng.
An và những người khác với tư cách là quân tiếp viện cũng đã tham gia vào trận chiến.

Không biết từ lúc nào, những người của Đoàn Kiếm Hổ cũng đã hội quân.
Có vẻ như vẫn còn những kẻ đủ sức ra tiền tuyến.
Trong số đó, có cả Lili.
Cô cũng nhận ra An, và trong khi đang giao chiến, cô hỏi:

"Tomohiro à! Đến đúng lúc lắm!"

An vừa đánh vừa đáp lại:

"Tình hình chiến sự thế nào rồi!?"
"Chà! Chẳng lấy gì làm tốt đẹp đâu!"

Linji vừa chém gục một Thánh Thể, vừa nói vọng qua vai.

"Tình hình là vậy đấy, nhưng có một tin tốt!"

Linji truyền đạt chuyện về "sự gián đoạn" của lũ quái vật. Những người khác cũng đang vừa chiến đấu vừa truyền tin đó cho binh lính Magnar. Nghe xong, Lili nói:

"Nhưng gọi là tin tốt thì mặt anh trông có vẻ không hào hứng lắm nhỉ!?"
"Tin tốt là vì số lượng của chúng có thể đã chạm ngưỡng giới hạn, nhưng việc liệu lực lượng còn lại của chúng ta có đủ sức dọn dẹp sạch sẽ hay không thì vẫn chưa biết được!"

Có vẻ như lúc này Lili không sử dụng thanh Thần Ma Kiếm đó.
Chắc là do đồng đội đang ở gần đây.
Quan trọng hơn là:

"Việc sử dụng thêm nữa mà không cách quãng đủ một ngày sẽ dẫn đến nguy cơ mất đi lý trí đến mức không thể quay đầu lại."

Đó là lời khuyên của Sicily.
Đúng lúc đó.

"……?"

Trên bụng của một Thánh Thể.
Một khuôn mặt người hiện lên.
Một khuôn mặt trông giống như... một đứa trẻ sơ sinh.

"Oa! Oa!"

(Cái, gì thế?)

Ngay sau đó, những Thánh Thể khác cũng đồng loạt gào khóc.
Đúng vậy, gào khóc như một đứa trẻ.
Mặt khác, lại có những tiếng:

"Cứu, tôi với! Cứu, tôi với!"

Đây lại là những tiếng kêu cứu nghe như đang đọc diễn văn, đều đều không cảm xúc. Trên bụng mỗi Thánh Thể đều hình thành một khuôn mặt người đang quằn quại trong đau khổ.
Đúng vậy――
Chúng không ngừng tấn công, và bắt đầu thốt ra "ngôn từ". Bản hợp xướng của tiếng khóc trẻ con và tiếng kêu cứu vang vọng khắp chiến trường.

"……Lũ khốn kiếp."

Lili nghiến răng, trừng mắt, khóe miệng giật lên đầy căm phẫn. Trong đôi mắt cô chứa đựng sự bực tức và một thứ cảm xúc giống như nỗi căm hờn.

"Chúng tưởng bắt chước những mục tiêu mà bọn ta khó lòng ra tay thì sẽ khiến bọn ta chùn bước sao! ――Đúng là lũ khốn!"

Dứt lời nguyền rủa, Lili chém ngọt một Thánh Thể đang phát ra tiếng trẻ khóc. Phía sau cô, Linji vung kiếm chém ngang đầu một con khác và nói:

"Nhưng mà――việc chúng bắt đầu dùng những tiểu xảo hạ cấp này chứng tỏ rằng lũ Thánh Thể đã bắt đầu bất an vì có khả năng không đạt được mục đích rồi đấy!"
"Trời ạ... Anh lạc quan thật đấy Linji-san――!"

Lili chém xẻ dọc một Thánh Thể ngay tại tiếng "hà". An cũng lập tức tung lửa――――

"Tomohiro! Cậu hãy giữ lại MP để đối phó với những Thánh Thể hạng trung trở lên!"

Đang định tung chiêu, An khựng lại. Cậu đã nói với Linji rằng mình không còn nhiều MP.

"Những con Thánh Thể lớn là thứ chúng ta không thể tự giải quyết được! Thế nên lúc này, đừng dùng sức mạnh quá mức cần thiết để bảo vệ bản thân! Ta nhờ cậu giữ lại MP đấy!"
"――Vâng, tôi đã hiểu!"

Cảm giác thật bứt rứt.
Nhưng――lời của Linji là đúng.
An cầm kiếm tham gia vào cuộc chiến.

(Nếu chỉ dùng kiếm thì mình chẳng thể đóng góp được bao nhiêu...)

Để không khiến mọi người xung quanh phải lo lắng, ít nhất cậu phải tự bảo vệ được bản thân.

"……A."

Con phố phía sau những dãy nhà――
Từ con hẻm nhỏ, một đàn Thánh Thể ồ ạt lao ra. Lili tặc lưỡi.

"50... chỉ tính riêng chỗ nhìn thấy cũng đã hơn 100 con rồi... Chết tiệt! Cứ hết đợt này đến đợt khác ùa ra!"

Đúng lúc đó, ma pháp tấn công và mũi tên từ trên cao bắn xuống đàn Thánh Thể. Đồng đội đã leo lên tầng hai hoặc mái nhà để hỗ trợ. Trong đó có cả những người của Đoàn Kiếm Hổ.

"Đoàn trưởng! Đừng quá sức quá nhé!"
"Việc hỗ trợ từ trên cao cứ để bọn em!"

Đột nhiên, An nhận ra.

"……Lili-san!"

Đàn Thánh Thể bị tấn công từ trên cao.
Một số con đã thay đổi mục tiêu và bắt đầu tràn vào trong tòa nhà.
Có cả những con trực tiếp leo lên tường. Chỉ trong chớp mắt, lũ Thánh Thể đã lên đến tầng trên và mái nhà. Trong khi đó, đồng đội đang vội vã sơ tán. Thế nhưng những kẻ không còn đường chạy thoát đã bị giết hại.

"!"

"Aaaaa!"
Vì quá sợ hãi khi mất đường lui, một người lính đã nhảy từ mái nhà tầng hai xuống. Anh ta không tiếp đất an toàn mà ngã quỵ xuống đất. An theo phản xạ định lao ra cứu.
Nhưng――khoảng cách.

(……Khốn kiếp, ――không kịp rồi.)

Lili cũng――dù có vẻ không tình nguyện――giữ An lại. Hiện tại An và những người khác cũng đang giao chiến và bị lũ Thánh Thể bao vây. Nếu lực lượng chủ chốt rời bỏ vị trí lúc này, cán cân phòng thủ sẽ sụp đổ. Hơn nữa, trên mái nhà cũng có thành viên Đoàn Kiếm Hổ. Dù giờ không còn thấy bóng dáng họ trên đó nữa, nhưng hẳn là Lili muốn lao đến đó ngay lập tức. Nhưng nếu cô, một lực lượng chiến đấu hùng hậu, rời đi thì trận địa này sẽ vỡ.

"……"

Dù vậy, ánh mắt An vẫn dõi theo người lính đã ngã xuống. Nơi anh ta rơi xuống cũng đầy rẫy Thánh Thể. Người lính ngẩng mặt lên. Khuôn mặt anh ta lộ rõ vẻ bàng hoàng như thể giờ mới nhận thức được tình cảnh của mình. Sự tuyệt vọng bao trùm lấy gương mặt ấy. Ngay sau đó, vài con Thánh Thể đồng loạt lao vào.

"Á, cứu tôi vớiiii――, ……Áaaaaa!"

Vì bị lũ Thánh Thể bao vây nên không thể nhìn thấy rõ hình hài. Nhưng từ phía sau bức tường thịt đó――tiếng hét vang lên. Tứ chi của người lính――bị tung lên không trung. Chắc hẳn là cánh tay và đôi chân đã bị lũ Thánh Thể dùng sức vặn đứt. An không kìm được mà rên lên.

"Ư..."

Một trong lũ Thánh Thể cầm lấy nội tạng của người đàn ông trên tay. Nó cầm hai đầu, giơ lên như muốn trình diễn. Khuôn mặt người nổi trên bụng nó――cười cợt.
Và rồi:

"Cứu tôi với."

Thánh Thể thốt ra những lời đó. Trong đó có một âm thanh như đang báng bổ sự tôn nghiêm.
Hoặc có lẽ, chính vì nó gần giống như đang đọc diễn văn.
Nên nghe lại càng báng bổ hơn.

"Đừng có... đùa... giỡn với tao!"

Lili, người vừa cản An lại.
Lúc này, có lẽ vì sự tức giận đã lên đến đỉnh điểm.
Sát khí cô tỏa ra mạnh đến mức như thể sẵn sàng lao ra bất cứ lúc nào.

――Phập――

Một mũi tên đâm sâu vào đầu con Thánh Thể đang cầm nội tạng.

"!"

Tiến vào con đường là quân Magnar.
Một toán quân khác với những người đã ở đây khi An mới đến.
Dẫn đầu là――Bạch Lang Vương.
Có lẽ, đây là những người đã chiến đấu ở tiền tuyến khốc liệt hơn cả những quân Magnar ở đây. Các hiệp sĩ và binh lính Magnar xuất hiện với đầy thương tích trên người. Số lượng cũng đã giảm đi đáng kể. Ít nhất thì đó không còn là con số để gọi là một "đội quân". Nhưng tinh thần chiến đấu――vẫn chưa chết.
Dẫn đầu nhóm là Sicily Artlight. Cô dùng hai chiếc rìu nhỏ trên tay chém bay đầu lũ Thánh Thể một cách gọn gàng. Đôi mắt cô――mở to. Trong đó có một sức mạnh tưởng chừng như điên dại. Đôi môi mỏng hình dáng xinh đẹp hé mở. Có lẽ miệng chỉ mở ra để lấy lượng khí hít vào tối thiểu. Cô dồn toàn bộ suy nghĩ và cơ thể chỉ để giết kẻ thù. Tuyệt đẹp nhưng――vô cùng bi tráng.
Không, không chỉ mình Sicily. Trong mắt những người Magnar khác cũng ẩn chứa một thứ ánh sáng điên cuồng nào đó.
Đó là...
Cuộc chiến khốc liệt mà họ đã trải qua bên ngoài bức tường này... Dáng vẻ, biểu cảm và tinh thần chiến đấu của họ đã nói lên điều đó mà không cần lời nói.
Bạch Lang Vương ra lệnh.

"Đội của Leonil hãy hỗ trợ đồng đội trong tòa nhà! Chúng ta sẽ dựng bức tường ở đây! Khi đồng đội rút lui xong, chúng ta sẽ lập tức lùi về quảng trường một lượt!"

Không có tiếng đáp lời, những chiến binh Magnar bắt đầu chuyển động. Chỉ duy nhất Bạch Lang Vương là không lộ ra vẻ điên loạn.
"Ra là vậy," An cảm thấy mình đã hiểu. Các chiến binh Magnar phó thác "lý trí" cho nhà vua. Họ chỉ đơn thuần hành động theo mệnh lệnh của ngài. Thuộc hạ chỉ tập trung vào việc "giết" một cách cuồng điên.
Giết――như thể phát điên.
Để không còn chỗ cho những suy nghĩ thừa thãi len lỏi vào.
Có lẽ, đây chính là chiến lược sinh tồn mà họ đã chọn ở tiền tuyến này.
Sicily và đội của cô tiến lại gần. Cô nhìn chằm chằm vào An. Đôi mắt màu xanh ngọc điên dại ấy đang chất vấn. Tại sao không sử dụng kỹ năng――Ngọn lửa đen?
Hiện tại cô chỉ tập trung vào việc "giết". Vì thế, câu hỏi không lời đó có lẽ là phản xạ tự nhiên. Linji tiến lại gần cô và nói lớn điều gì đó. Sicily gật đầu một cái rồi rời ánh mắt khỏi An. Có lẽ cô đã hiểu việc cậu đang giữ MP cho những Thánh Thể kích thước lớn. Trước khi rời ánh mắt đi, An cảm thấy như cô có một cái nhìn xin lỗi nhẹ nhàng.

"Lùi lại!"

Đội quân Magnar do Bạch Lang Vương dẫn đầu đã tạo khoảng trống cho đồng đội rút lui nhiều nhất có thể. Từ phía sau những con đường, đàn Thánh Thể lại tràn ra. Một luồng sóng dữ dội với số lượng tưởng chừng vô tận. Thế nhưng Bạch Lang Vương và những người khác đã nỗ lực hết mình để chặn đứng dòng thác đó.
Linji phát lệnh.
An và nhóm tiếp viện cũng bắt đầu rút lui.
Quay lại phía sau một chút là quảng trường rộng lớn. Thời bình, nơi đây chắc là nơi tổ chức sự kiện hoặc chỗ nghỉ chân. Nhưng hiện tại, nó tồn tại như một nơi chuẩn bị cho chiến tranh. Tiếng tù và vang lên. Bạch Lang Vương nói:

"Chúng ta sẽ đợi ở quảng trường phía trước một lát để đồng đội đang chiến đấu trên chiến trường này nghe thấy tín hiệu mà tập hợp lại! Sau khi thu hồi đồng đội rút lui xong, sẽ lùi tiếp về gần bức tường bảo vệ cuối cùng! Tùy tình hình――có thể sẽ rút lui tạm thời vào bên trong bức tường thành!"

Tùy tình huống mà sẽ chọn thế cố thủ hoàn toàn. Đó là điều ngài muốn nói.
An và những người khác cùng Bạch Lang Vương tới được quảng trường. Xung quanh là những tòa nhà như dinh thự. Tuy nhiên, ngoại trừ các công trình phòng thủ, tầm nhìn tại quảng trường khá thông thoáng. Từ quảng trường cũng có thể nhìn thấy con đường lớn nhất trong bức tường bảo vệ thứ hai. Con đường mà An và những người khác vừa đi qua.

"……Chúng không đến."

Đàn Thánh Thể ồ ạt kéo đến đông như vậy.
Thế nhưng lúc này, đại lộ lại im phăng phắc. Những con đường dẫn tới đây cũng yên tĩnh lạ thường. Chỉ cách đây ít phút, lũ Thánh Thể còn ập đến như dòng bùn đá. Chỉ là, có vẻ lũ Thánh Thể phía Đông đã giảm đáng kể. Nghĩa là quân Magnar chiến đấu bên ngoài đã rất kiên cường. Tất nhiên, quân Magnar cũng tổn thất nặng nề không kém.

"…………"

An và mọi người chờ đợi.

Tiếng kêu giống trẻ con.
Tiếng kêu cứu.
Giờ đây, sự im lặng ấy lại khiến người ta cảm thấy bất thường đến mức đáng sợ.

Tuy nhiên, họ không hề lơi lỏng cảnh giác. Mũi tên đã được giương lên, các đạo cụ ma đạo dùng cho ma pháp tấn công cũng được chuẩn bị sẵn.
Sau đó, đồng đội từ vài con đường bắt đầu lộ diện. Chắc là họ tập hợp lại sau khi nghe tiếng tù và. Trong đó có cả những thành viên Đoàn Kiếm Hổ mà ban nãy không thấy bóng dáng đâu. Lili với vẻ mặt nhẹ nhõm thực sự:

"Mọi người, vẫn an toàn à! Tốt quá rồi..."
"Đoàn trưởng cũng... tốt quá..."

Ngược lại.
Owl, người vừa mới kịp thở phào nhẹ nhõm, nhíu mày.

"Dù vậy... có gì đó hơi lạ, Linji-san."
"Ừ."
"Như thể thủy triều rút đi... thực sự, yên tĩnh đến mức rợn người."

Chẳng bao lâu sau, thông tin truyền đến.
Lũ Thánh Thể――đã rút lui.
Đúng như Owl đã nói, chúng rút đi như thể thủy triều.

"Nhưng mà... không hẳn là chúng bỏ cuộc mà rút lui đâu..."

Ngay khi Owl vừa nói ra sự khó hiểu đó:

"Nhìn kìa!"

Ai đó chỉ tay về phía Bắc.
Bức tường phía Bắc không có cổng. Chỉ nhờ lực lượng phòng thủ trên tường mà họ mới chống đỡ được. Ở đó:

"……Hả?"

Một Thánh Thể khổng lồ xuất hiện.
Không――nó đứng dậy.
Tuy nhiên, vị trí là ở gần bức tường ngoài cùng――bức tường bảo vệ thứ nhất. Cho đến tận bây giờ, không hề thấy bóng dáng nó. Có lẽ nó đã tiến về phía này ở tư thế bò bằng bốn chân. Và giờ, cuối cùng nó đã đến được Aziz và đứng dậy.

*Vút!*

"Thánh Nhãn" được kích hoạt.
Tia laser xuyên thủng đầu con Thánh Thể khổng lồ hình người. Phần đầu bị xuyên thủng tan chảy như thể đang cháy dưới nhiệt độ cao. Tuy nhiên, sự tan chảy dừng lại ở vùng cổ. Trông như phần đầu bằng sáp đã tan chảy và đông cứng lại ở ngay cổ. Vị trí "Kim Nhãn" của con Thánh Thể khổng lồ nằm ở hai bên vai. Trong khi đó, hầu hết các Thánh Thể khác đều có Kim Nhãn ở vị trí giống con người. Vì thế, người ta cho rằng có thể giết chúng bằng cách chém bay đầu.
Nhưng con đó có lẽ là loại không có "hạt nhân" chí mạng ở phần đầu. Hơn nữa vì sự tan chảy dừng lại giữa chừng nên cũng không thể hy vọng vào cái gọi là "chết vì mất máu". Không hề có "chảy máu" như các Thánh Thể khác. Thực tế, nó vẫn đang di chuyển bình thản.
Khi đó, một cái lỗ đen ngòm――có vẻ là cái miệng――mở ra bên dưới cổ con Thánh Thể khổng lồ.

"Hoo, hoo, hoo."

Như tiếng gió vọng lại trong hốc đá.
Tiếng kêu đáng sợ ấy vang lên. Con Thánh Thể khổng lồ vượt qua bức tường bảo vệ thứ nhất và đang hướng về phía bức tường bảo vệ thứ hai. Vị trí phần đầu nằm trong "phạm vi tầm xa" của Thánh Nhãn――nhưng bên dưới đó thì không nằm trong phạm vi tấn công của Thánh Nhãn.

"――Tôi đi đây."

Ngay khi An vừa dứt lời.
*Vùuuuuuuu!*
Từ phía xa sau lưng vang lên âm thanh như tiếng máy móc hoạt động. An cùng mọi người ngoái lại nhìn theo hướng phát ra âm thanh. Bên kia bức tường bảo vệ cuối cùng――

"Thánh Kỵ Binh" đang đứng dậy.

Nó thực hiện một cú nhảy ngắn như thể đang lơ lửng, vượt qua bức tường bảo vệ cuối cùng. Thánh Kỵ Binh đã tích hợp vụng về vũ khí dạng thương vào cánh tay phải. Nhìn có vẻ như là được ghép vào một cách cưỡng ép. Thánh Kỵ Binh bắt đầu bước về phía con Thánh Thể khổng lồ ở phía bên kia bức tường bảo vệ thứ hai. Linji lo lắng hỏi:

"Nó có ổn không đấy..."

Thánh Kỵ Binh trông khó có thể nói là di chuyển linh hoạt. An nói:

"Quả nhiên, mình phải――"

Cậu nói vậy rồi nhìn quanh.

(Nhưng mà khoảng cách... giá mà có con ngựa nào đó ở quanh đây...)

"Này!"

Ai đó hét lên.
Lần này là chỉ về phía Đông――phía mà An đã chiến đấu cho đến nay.

Con Thánh Thể đó.
Chỉ có phần đầu là đang ló ra khỏi bức tường bảo vệ thứ hai.

Nó nhỏ hơn con Thánh Thể khổng lồ vừa xuất hiện ở phía Bắc.
Tuy nhiên, nó lớn đến mức phần đầu vượt hẳn ra khỏi thành tường. Trên đầu nó mọc hai cặp sừng. Hình dáng gợi liên tưởng đến sừng hươu.

*Phốc* một cái.

Con có sừng nhảy vọt lên cao.
Chắc chắn nó định vượt tường.

*Vút!*

Thánh Nhãn bắn tia laser.

"!"

Con có sừng.
Nó uốn éo cơ thể trên không trung, né tránh tia laser.
Sau đó, nó hạ cánh một cách nặng nề, *thình* một tiếng.
Âm thanh hạ cánh cho thấy khối lượng――trọng lượng khá lớn. Khi nó nhảy lên, toàn bộ hình thể đã được xác nhận. Từ đỉnh đầu xuống ngực xếp dọc năm con Kim Nhãn. Hình người. Trên khắp cơ thể――có thể thấy cả chân và tay của những con Thánh Thể nhỏ. *Sột soạt...* Chân và tay của những con Thánh Thể nhỏ đang bị hút vào cơ thể của con có sừng. Linji nói:

"Lũ Thánh Thể rút lui... đã hợp thể ư? Hay là... bị hấp thụ mà trở nên to lớn đến thế kia...? ――Khốn kiếp!"

An cũng chợt nhận ra.
Với những cử động như nhảy chân sáo.
Nó đang tiến lại gần――về phía này.
Cử chỉ giống như lúc đang vui vẻ.
Ngược lại――thật đáng sợ.

――Tầm bắn.

An không chút do dự, phóng ngọn lửa đen đã được cô đọng. Ngọn lửa đen cuộn xoáy ập đến con có sừng đang nhảy tới. Nhưng:

"……!"

Trên không trung――con Thánh Thể tăng tốc.
Nhanh đến mức ngọn lửa không thể đuổi kịp. Đó là sự gia tốc như thể chống lại các định luật vật lý. An điều khiển ngọn lửa đuổi theo con Thánh Thể. Tuy nhiên, ngọn lửa vừa phóng ra đã tan biến trước khi chạm vào lưng nó. Sự khác biệt với "Kim Sắc Long Minh Ba" của Kirihara Takuto. Ngọn lửa của An rất khó để duy trì lâu dài. Nếu duy trì liên tục――nhất là ở tầm xa――sẽ tiêu tốn rất nhiều MP.
Và.
MP hiện tại của An.
Sau đòn tấn công vừa rồi, gần như――――

Trạng thái tương đương với cạn kiệt.

"…………"

Tại quảng trường.

Con có sừng đang đứng đó.

□

Có lẽ vào khoảnh khắc này――mọi người có mặt tại quảng trường này.
Mọi người đều đã hoàn toàn quên mất sự tồn tại của Thánh Kỵ Binh phía Bắc và con Rồng Lớn phía Nam.
Khi con có sừng tiến đến khoảng cách này.
Ai cũng cảm nhận được "điều đó".

Rằng đây là một thực thể khác biệt.

Con có sừng im lặng này không giống những con trước.
Có lẽ, thứ gọi là "đẳng cấp" thì khác.
So với những con Thánh Thể khác――so với bản thân bọn họ.
Chỉ cần đứng đó thôi.
Mọi người...

Đều không thể cử động được.

Sự tĩnh lặng nghẹt thở đến cùng cực.
Như thể đang ở sâu dưới đáy đại dương.
Tất cả chỉ có thể đứng nhìn con có sừng. Đây chính là, cái gọi là――

"Nếu cử động sẽ bị giết"

Có thể nói rằng tất cả đều đã rơi vào trạng thái này.

Khi đối mặt với một thảm họa tuyệt vọng đến thế.
Hầu hết mọi người chỉ có thể đứng sững sờ. Như thể thời gian tại quảng trường đã dừng lại――như thể âm thanh đã biến mất khỏi khu vực này.

Nói cách khác――"Vùng chân không cục bộ"

Tất cả đều bị chi phối bởi "nỗi sợ hãi trống rỗng" khó lòng chịu đựng nổi nảy sinh ở nơi đó.

Rằng mình sẽ chết.

Tất cả đều hiểu――mà không cần bất cứ lý do nào.
Hiểu như một dự cảm gần như là sự xác tín.
Chính vì vậy, họ không thể cử động.
Đột nhiên, vô số thứ trông như lông vũ mọc ra từ cơ thể con có sừng.

*Bạch, bạch, bạch.*

Như một con cá bị hất lên bờ, những sợi lông vũ nhảy nhót dữ dội.
Có lẽ, ai cũng đã linh cảm được.
――Nó đến rồi.
Một thứ gì đó, thật đáng sợ.

Cái chết.

"【Kiếm Nhãn Chi――

□

Trong trận chiến bảo vệ bức tường bảo vệ thứ hai, An Tomohiro đã bị thương.
Đó là một vết rách gần cổ tay.
Nhưng không phải là vết thương sâu. Sau đó, có người đã chữa trị vết thương đó cho cậu. Đó chính là người Rồng đã cứu cậu ở vùng đất tận cùng. Họ đã gặp lại nhau. Tại nơi này. Nơi đã rút lui tạm thời――bên trong bức tường bảo vệ cuối cùng. Người Rồng nói:

『Lại được gặp ngài rồi』

Người đó mỉm cười chào cậu.

『Ngài quả là một dũng giả xứng danh』

Người đó cũng đã nói như vậy. An đáp:

『Tôi cũng không biết mình có xứng đáng hay không nữa』

Cậu cười khổ. An tiếp lời:

『Nói về xứng đáng, thì vị Đoàn trưởng chiến đoàn của các bạn... phải không nhỉ? Vị Kokoroniko-san, người đã biến thành con rồng khổng lồ đó mới thực sự chiến đấu rất oai phong』

Trong khi quấn băng cho cánh tay An, người Rồng nói:

『Ngài có biết lý do tại sao Kokoroniko-sama không sử dụng sức mạnh đó cho đến tận giữa chừng không...?』

An trả lời thông tin mình đã nghe được. Rằng không thể trở lại hình dạng cũ――cái gọi là bất khả nghịch. Rằng sẽ không thể nói được tiếng người nữa. Thế nhưng người Rồng nghe xong, lộ vẻ cười phức tạp.

『Có lẽ sau một thời gian nhất định sẽ dẫn đến cái chết――Kokoroniko-sama đã nói như vậy. Đây là thông tin chỉ một vài người thân cận mới biết』
『……, ――hả?』
『Tất nhiên không phải chắc chắn sẽ chết. Chỉ là... nếu đúng như lời đồn, khả năng dẫn đến cái chết là rất cao――』
『Chuyện đó...』
『Tôi nghĩ ngài ấy đã có sự do dự. Ngài ấy từng nói trên đường tới đây rằng có những người ngài ấy muốn gặp lại sau khi cuộc chiến này kết thúc...』
『…………』
『Dù vậy, người ấy đã nghĩ như thế. Những người đang ở nơi này...』

Người Rồng nhìn về phía Nam, nơi con rồng khổng lồ đang chiến đấu, nói:

『Những người đồng đội chiến đấu cùng... muốn bảo vệ những người bạn thân thiết』

Dù có phải đánh đổi cả mạng sống.

▽

――Hắc Viêm】"

Giữa khoảnh khắc như thể ai cũng nín thở, tự hỏi mình có nên chờ chết hay không――

Trong sự tĩnh lặng và im lìm ấy.

Chỉ một mình An Tomohiro――――đang trong tư thế tấn công.

Bản năng mách bảo.
Nếu giờ không hành động, mọi người sẽ chết hết.

Cho nên.
Hướng sự chú ý của nó về phía mình――rồi cô đọng ngọn lửa, dùng nó làm tấm khiên chắn cho bản thân.

*Xoẹt.*
Con có sừng nhìn về phía An. Ngay sau đó, một trong những sợi lông vũ đập cánh tách ra khỏi cơ thể nó――phóng đi. Thứ được phóng ra trông giống như con "Skyfish" mà cậu từng thấy trên mạng hồi trước. Sợi lông vũ mang hình thái sinh vật uốn lượn――biến hình thành thứ trông như một chiếc kim dài siêu mảnh. Ngay khoảnh khắc đó:

――Vút――

Một âm thanh như hiệu ứng game giả tạo vang lên.

Nó lao tới.

Xuyên qua cơ thể An.
Thứ như chiếc kim dài siêu mảnh mang theo khối lượng xác thực ấy.
Đâm thủng cả tấm khiên bằng ngọn lửa đen.

Chẳng hạn――nếu như.

Thứ gọi là "tiếng vỡ của sự sống" tồn tại.

"――――――――――――――――"

Có lẽ nó sẽ mang âm thanh như thế này chăng――cậu nghĩ.
Một âm thanh cậu chưa từng nghe thấy trong suốt cuộc đời mình. Như thể nó vang lên ngay trong chính bản thân cậu――

Cậu có cảm giác như vậy.

Những sợi lông vũ trên người con có sừng đập bạch bạch ngày càng dữ dội hơn. Lần này, chúng đồng loạt phóng về phía những người khác ngoài An.

…… *Lộp bộp, lộp bộp.*

Những sợi lông vũ lẽ ra phải phóng đi được thì lại cháy rụi và rơi xuống dưới chân con có sừng.

Ngọn lửa đen kéo dài từ tay An Tomohiro――đã trở thành một vòng xoáy khổng lồ duy nhất.

Một đòn tấn công cô đọng, dồn cả chút MP còn sót lại và toàn bộ MP của chính bản thân mình vào đó.

――Vì muốn bảo vệ.

Đồng đội, bạn bè――những người quan trọng.

Cử chỉ nó phóng chiếc kim siêu mảnh về phía cậu.

Đó không gì khác ngoài một "khoảng hở".
Thời gian và ý thức――có lẽ có thể tạo ra một khoảng hở. Và nếu có thể tạo ra được――

Nếu đánh đổi cả mạng sống để dồn toàn lực, có lẽ sẽ chạm tới nó.

Với sức mạnh tối đa mà cậu có thể tung ra lúc này.

Ngọn lửa này.

Đúng vậy, đòn tấn công và nguyện vọng mà An Tomohiro đã dồn hết quyết tử cùng lúc với đòn tấn công của kẻ thù――

Đã chạm tới.

□

Nếu không có đòn tấn công đó mà con có sừng phóng về phía mình.

Có lẽ――đại đa số những người ở đây đã bị giết rồi.

"Trước tiên phải tiêu diệt tên này."

Chắc chắn là vậy.
"Khoảng hở" được tạo ra chính vì khiến con có sừng nghĩ như vậy. Chỉ chậm đi một nhịp, ngăn cản đòn tấn công của kẻ thù nhắm vào toàn bộ đồng đội.

Cần thiết.
Những người còn sống sót tại đây lúc này.
Họ vẫn còn cần phải đối mặt với cuộc chiến này――và cả tương lai phía sau cuộc chiến này nữa.
Và với cả mình lúc này nữa.

Cho nên mình.

Đã nguyện cầu.

Muốn bảo vệ những người này――――muốn họ được sống.

▽

……Nóng quá…… toàn thân như đang bốc cháy.

Con có sừng, đang bốc cháy.

Tiếng kêu phát ra từ đâu vậy.
*Oaaaaaa...*
Con có sừng đang gào rú. Đó là tiếng thét của sự kết thúc, hay là...
Con có sừng định giơ tay về phía An――nhưng không thành, nó quỵ gối.
*Rầm.*
Trong khi bốc cháy, con có sừng đổ gục. Cặp sừng biến thành than củi, tiếp đó, cả cơ thể nó cũng dần biến thành tro bụi...

"…………"

Cậu nghe thấy tiếng gọi tên mình.
Giọng của ai vậy...

"――――――――"

Nếu MP cạn kiệt, cậu sẽ ngất đi.
Nhưng vẫn chưa thể――chưa thể ngất lúc này được.
Lực lượng địch được xác nhận vẫn còn sót lại...

Máu nữa.
Máu từ vết thương do chiếc kim xuyên qua... vẫn không ngừng chảy...

"……Nhưng mà."

Muốn bảo vệ.
Không muốn họ phải chết.

Vì vậy.
Chỉ thêm một chút nữa thôi cũng được.

……Nếu như.

Nếu thực sự tồn tại một "vị thần" mà ai cũng cầu nguyện.

――――Xin người.

Làm ơn, chỉ thêm một chút nữa thôi.

Cho tôi sức mạnh để chiến đấu――――và thời gian.

【Kỹ năng ■■ đã được giải ■】

【■■■■■■■】