Dưới đây là bản dịch chương truyện:

---

Sau khi cập nhật kỳ trước, tôi đã nhận được hai bài đánh giá. Xin chân thành cảm ơn các bạn.

Hôm nay, phiên bản truyện tranh cũng đã được cập nhật trên Comic Gardo. Chương này có rất nhiều điểm nhấn như trang mở đầu với tư thế ngủ của Seras, cảnh Touka đeo mặt nạ của Vua Ruồi (dù ở giai đoạn chưa cải tạo trông vẫn rất ngầu), và sự xuất hiện của đại diện các quốc gia trong Liên minh Thần thánh. Ngoài ra, trong chương được phát hành sớm có phí, nhân vật "đó" cuối cùng cũng đã lộ diện. Lần này họ cũng được vẽ vô cùng xinh đẹp. Nếu có thời gian rảnh, mong các bạn hãy ghé xem nhé.

Chương tiếp theo dự kiến sẽ được cập nhật vào khoảng 21:00 ngày 1/10 (thứ Sáu).

---

Có cảm giác rồi.

Máu.

Là máu đỏ.

Thứ mà khối thịt của Đại Ma Đế đã rỉ ra – chính là máu đỏ.

Đòn tấn công đã,

(Truyền được rồi...!)

Ayaka vừa dùng vũ khí trôi nổi chặn lại chiếc lưỡi hái xúc tu đang lao tới, vừa liên tiếp tung những nhát chém nhắm thẳng vào "bản thể" của Đại Ma Đế.

Tất cả các lưỡi hái xúc tu của Đại Ma Đế đều chuyển sang phòng thủ.

Kể cả những chiếc đang tấn công về phía Hijiri, tất cả đều rút về.

"——————!"

Ở tình thế này, Ayaka cũng không thể tiếp tục dồn ép được nữa.
Không chỉ vậy,

(Khi nó chuyển sang phòng thủ, sơ hở của mình lại trở nên lớn hơn!)

Phán đoán thấy bất lợi, cô lập tức nhảy lùi lại.

*Xoẹt.*

Hijiri cũng lùi lại, đứng vào vị trí bên cạnh Ayaka.

"…Togou-san, cậu đấy à."
"?"
"Đòn tấn công của Đại Ma Đế… cậu nhìn thấu hoàn toàn sao? Ngay cả việc nó phóng khối thịt ra… tôi thấy như thể cậu đã né tránh ngay sau khi nó xuất hiện vậy…"
"Hả? À… vâng… bằng cách nào đó là vậy. Cái đó… Hijiri-san?"

Thỉnh thoảng cô vẫn xác nhận vị trí của Hijiri ở phía cuối tầm nhìn.
Có vẻ như cô ấy cũng hoàn toàn đối phó được với chuyển động của Đại Ma Đế.

"Phía tôi thì chỉ là vừa kịp lúc thôi. Tôi cũng đã thử dùng 【Wind】 để tạo vũ khí băng tạm thời hòng bắt chước lối đánh của cậu, nhưng độ bền hoàn toàn không đủ."

Quả đúng là vậy.
Vũ khí băng của Hijiri khi va chạm với lưỡi hái xúc tu liền vỡ tan tành ngay lập tức.

"Hơn nữa, kiểu chiến đấu đó tốn MP quá, nên phía tôi mà kéo dài cuộc chiến thì sẽ rất nghiêm trọng."
"Còn tôi thì vì cấp độ kỹ năng đã tăng lên nên lượng tiêu hao đã giảm đáng kể… nên tôi nghĩ cuộc chiến dài hơi cũng ổn thôi."

Đại Ma Đế đã ngừng chuyển động.
Khối thịt vẫn còn lộ ra ngoài.
Nó dường như đang thẫn thờ nhìn vào khối thịt đang rỉ máu đó.
Chỉ là, trông không có vẻ gì là đang bị tổn thương cả.
Có lẽ khối thịt đó không phải là "bản thể".

"Phía tôi thì chỉ biết chống đỡ, hầu như không còn chút dư lực nào. Không hề có lấy một chút dư địa để chuyển sang thế công như Togou-san. Phải rồi… ngay cả việc vừa chiến đấu vừa quan sát tình hình, tôi cũng không có đủ dư lực."

Ayaka vừa chiến đấu vừa để ý đến Hijiri.
Có vẻ Hijiri không có đủ sự dư dả đến mức đó.
Vẫn giữ tư thế sẵn sàng chiến đấu, hai người nhìn chằm chằm vào Đại Ma Đế, Hijiri lên tiếng:

"…Nó không di chuyển nhỉ."
"Đúng vậy. Không biết là đang tính toán điều gì… hay là đang thăm dò chúng ta. Togou-san… thứ gọi là Cực Huyền đó, cậu vẫn có thể duy trì chứ?"
"Hả? Vâng… thực ra tôi có cảm giác áp lực lên cơ thể nhẹ hơn trước. Tôi nghĩ cũng một phần do hạ được cấp cận thần nên chỉ số bổ trợ tăng lên… nhưng nói sao nhỉ, giống như cơ thể tôi đã bắt đầu quen dần với Cực Huyền rồi."

Như thể kinh ngạc, Hijiri khẽ bật cười, pha lẫn một tiếng thở dài.

"Có lẽ đó là tài năng thiên bẩm chăng."
"?"

Hijiri cứ thế nhìn chằm chằm vào Đại Ma Đế.
Quả nhiên, Takao Hijiri vẫn luôn suy tính "điều gì đó".

"Togou-san… tôi biết đây là một yêu cầu vô lý, nhưng tôi muốn hỏi cậu."
"V, vâng."
"Liệu cậu có thể một mình cầm chân nó… được không?"
"Hả? Một mình tôi… ư?"

Ayaka nhìn lại Đại Ma Đế.

"Nếu năng lực chiến đấu của Đại Ma Đế vẫn như bây giờ… vâng, tôi nghĩ có thể cầm chân nó trong một khoảng thời gian. Ừm… mở chỉ số."

Cô hiển thị lượng MP còn lại.
Dự tính để dành lại một phần MP phòng hờ cho những lúc cần thiết…

"Tối đa thì… ừm… tôi nghĩ mình có thể cầm cự trong khoảng 1 giờ."

Hijiri thở phào.

"Câu trả lời còn hơn cả dự tính của tôi… cậu đúng là phi thường thật đấy, Togou-san."
"Đ, đâu có đâu, tôi thì làm gì có… à, xin lỗi nhé… tôi quên mất là không nên khiêm tốn quá mức."

Hijiri lại mỉm cười.
Dù đó là một nụ cười thoáng chút cảm thương.
Hijiri dạo này hay cười hơn nhiều.

"Nếu cậu thấy cần sự trợ giúp của tôi, hãy dùng Âm Ngọc để ra hiệu. Tôi sẽ nói ngắn gọn về các loại tín hiệu khác."

Hijiri truyền đạt ngắn gọn về tín hiệu mới của Âm Ngọc.

"Mà này, Hijiri-san sẽ đi đâu vậy?"
"Hiện tại có một việc mà tôi nhất định phải xác nhận bằng được."

Việc cần phải xác nhận ngay bây giờ.
Là gì vậy nhỉ?

"Tôi xin phép không nói với cậu… và, cầm lấy cái này đi."

Hijiri lén nhét một mảnh giấy đã gấp lại vào túi áo của Ayaka.

"Cái này là?"
"Đừng lo, bây giờ chưa phải lúc đọc đâu. Hãy nhớ, chỉ đọc nó khi 'tôi không quay trở lại'. Sau khi đọc xong, tốt nhất là hãy đốt nó đi để tiêu hủy nhé."

(————Đợi, đã.)

"Này… Hijiri-san? Ý chị nói 'khi không quay trở lại' là sao…?"
"Chỉ là đề phòng vạn nhất thôi. An tâm đi. Tôi định quay trở về đàng hoàng mà. Chỉ là tôi vốn có thói quen tính đến cả trường hợp xấu nhất thôi. Cậu biết mà, phải không?"
"À, vâng…"

Trong khoảng thời gian đó, hai người không một giây nào rời mắt khỏi Đại Ma Đế.
Khối thịt kia đã rút vào trong.
Và nó vẫn chưa có dấu hiệu gì là sẽ di chuyển.

"Tôi không biết mình có thể gánh vác trách nhiệm đến đâu… nhưng tôi dự định sẽ chịu trách nhiệm theo cách của riêng mình."

(Trách, nhiệm?)

Ayaka không thể đo lường được ý nghĩa lời nói của cô ấy.
Trách nhiệm đó, rốt cuộc là sao?
Hijiri quay lưng lại.

"Vậy, nhờ cậu trông chừng ở đây nhé."
"À, Hijiri-san—"

Ayaka gọi người đang định rời đi.
Hijiri ngoái đầu lại.

"Được thôi. Cậu muốn hỏi gì cũng được."
"C, cái đó… nếu như, giả sử nhé? Nếu như có thể tiêu diệt được nó—liệu tiêu diệt nó luôn có ổn không…?"
"——————"

Hijiri mở to mắt.
Đây có lẽ là biểu cảm lần đầu tiên Ayaka thấy.
Ngay sau đó,

"Phì."

Hijiri bật cười.
Cả cái này nữa.
Một cái bật cười tự nhiên đến thế—quả nhiên là lần đầu tiên.

"Thật sự… cậu đúng là phi thường thật đấy."
"X, xin lỗi nhé."
"Không sao đâu. Ừm, nếu vậy thì… thứ này, lẽ ra tôi cũng phải trao cho cậu từ trước rồi nhỉ."

Nói đoạn, Hijiri trao chiếc vòng cổ đó cho Ayaka.

"À—"

Chiếc vòng cổ pha lê đen mà Hijiri được Nữ thần tin tưởng giao phó.
Dường như thứ "Cội nguồn của cái ác" đang chứa đựng "Tà Vương Tố" đặc biệt trong nhân của nó.
Để quay trở về thế giới cũ, cần phải có Tà Vương Tố đặc biệt đó.

Nhưng, nếu trong lúc chiến đấu mà vô tình tiêu diệt cả cái nhân chứa Tà Vương Tố đặc biệt đó thì sao?

Khi đó, Tà Vương Tố đặc biệt sẽ bị phát tán ra môi trường xung quanh.
Và chiếc vòng cổ này được cho là sẽ hấp thụ và bảo quản chúng.

"Khi bản thể của Cội nguồn của cái ác bị tiêu diệt… chẳng phải lúc đó Tà Vương Tố sẽ được chuyển hóa thành một dạng năng lượng khổng lồ sao? Tôi nghĩ có lẽ chỉ còn lại năng lượng khổng lồ đó và nó sẽ bị vô hại hóa."

Sau khi đưa ra phân tích của bản thân, Hijiri mỉm cười.

"Chiếc vòng cổ này—tôi trao lại cho cậu nhé, Togou-san."
"Vâng… tôi hiểu rồi."
"Khi Đại Ma Đế bị đánh bại, Tà Vương Tố sẽ bị vô hại hóa, và ảnh hưởng của nó lên khu vực này cũng sẽ biến mất… nên có lẽ cậu sẽ nhận ra nó đã bị đánh bại qua sự thay đổi của môi trường. Nhưng nếu đánh bại được nó, hãy dùng Âm Ngọc để gọi tôi. Tuy nhiên…"

Hijiri nhìn về hướng Kirihara bị đánh bay đi.

"Nếu Kirihara-kun chỉ đang ngất đi, khi hắn tỉnh dậy rất có thể sẽ xông vào và cướp mất đòn kết liễu. Nhưng—đòn kết liễu, nhất định cậu phải là người tung ra. Chỉ điều này thôi, hãy hứa với tôi. Đòn kết liễu nhất định phải là 'cậu', tuyệt đối không được là người khác."
"T, tôi hiểu rồi! Nhất định, đòn kết liễu… sẽ là do tôi tung ra…!"

Trong một khoảnh khắc, Hijiri khựng lại.

"Togou-san."
"D, dạ…"

"Tôi cảm thấy thật may mắn khi có cậu trong số những người được triệu hồi cùng. Từ tận đáy lòng."

Nói xong, Hijiri xoay người bước đi lần nữa.
Khí tức của Hijiri xa dần.
Ayaka lúc này bỗng bị bao trùm bởi một cảm giác bất an kỳ lạ.
Có lẽ không phải do sự cô đơn vì đột nhiên bị bỏ lại một mình.

(Hijiri… san…)

Ngay trước lúc chia tay, Hijiri đã để lại một nụ cười.
Tại sao vậy nhỉ?
Cảm giác như… sẽ không bao giờ được gặp lại Hijiri lần nữa.

Không hiểu sao cô lại có linh cảm như thế.
Tại sao cô lại nghĩ như vậy thì chính cô cũng không biết.
Hay có lẽ, chính vì đó là một nụ cười đẹp đến thế.
Chính vì đó là nụ cười mà người ta chỉ nở trong những khoảnh khắc đặc biệt…

Chính vì đó là điều cô từng nghĩ là không thể xảy ra, lần đầu tiên được chứng kiến…

Có lẽ chính vì vậy mà lồng ngực Ayaka đã bị lấp đầy bởi sự bất an.
Đúng lúc đó,

"!"

Đại Ma Đế đã cử động.

Nó đang tiến lại gần.

(Có phải vì mình bị bỏ lại một mình? Chẳng lẽ… nó nghĩ rằng mình đã hy sinh bản thân để Hijiri-san trốn thoát?)

Một lần nữa,

——Rắc——

Cô tăng cường độ cho Cực Huyền.

Vũ khí cố hữu lơ lửng xung quanh Ayaka—【Vũ Trang Chiến Trận】

Tất cả,

Chuyển sang tư thế chiến đấu.

(…Giờ mình chỉ còn biết tin tưởng Hijiri-san. Đúng vậy… chị ấy đã nói là định quay trở về mà. Vì đó là Hijiri-san cơ mà… chị ấy đang định làm một việc gì đó rất quan trọng. Và việc đó chắc chắn là vì chúng ta. Thế nên ngay lúc này, mình phải—)

Ayaka cũng cầm chắc ngọn thương và thanh kiếm cố hữu của mình.

"Làm những việc mình cần làm."

◇【Takao Hijiri】◇

Trong thành quách yên tĩnh.

Takao Hijiri cố nén tiếng bước chân mà chạy.

Cô dừng lại.

Vào giờ này, khả năng cao là đối phương đang ở "đây".
Và rồi,

*Kít…*

Cánh cửa đó mở ra.

"—À, ôi chao? Ôi chao chao chao~? Chẳng phải… là Hijiri-san… đó sao…?"

Nữ thần Visis.
Trông bà ta tái nhợt đến thảm hại.
Cử chỉ mở cửa cũng cực kỳ yếu ớt.
So với vị Nữ thần thường ngày thì chẳng còn chút bóng dáng nào.
Chỉ có nụ cười đặc trưng của Nữ thần là vẫn như cũ.

"Ư, ufu fu… Đột nhiên tràn ngập… nồng độ Tà Vương Tố bất thường đến thế này… không hiểu sao nhỉ? Không, có lẽ là… Đại Ma Đế chăng. Nhưng… tại sao lại ở đây? Làm sao mà… được… Ư, ufu fu…"

Có vẻ bà ta không còn chút sức lực nào trong cơ thể.

"Tôi nghĩ nếu cứ thế này thì nguy hiểm… nên đã tính đến chuyện sơ tán đến nơi khác… À… thật may mắn khi người tôi gặp lại là cô. …Là Đại Ma Đế, đúng không?"
"Vâng, có lẽ là vậy."
"Từ trận chiến trước… có vẻ như dũng giả lần này khó nhằn hơn tưởng tượng… nên nó đã sợ hãi sự trưởng thành của dũng giả. Vì thế nó mới trực tiếp xông vào… đến để dọn dẹp sớm. Ư, ufu fu… có lẽ… nó cũng đang bị dồn vào đường cùng hơn mình nghĩ đấy nhỉ…"

Dù yếu ớt nhưng khí chất vẫn chẳng khác ngày thường.
Cũng không có vẻ gì là sợ hãi.
Hijiri đỡ lấy vai Nữ thần.

"Chà chà… cảm ơn cô nhé. Ư, ufu fu~… Nếu các dũng giả các cô tiêu diệt được Đại Ma Đế ở đây… thì đúng là mong đợi bấy lâu nay của tôi rồi…"
"Bà không sao chứ?"
"Thật xấu hổ quá, dù là tôi… khi đối mặt với Tà Vương Tố cũng trở nên thế này đây… fufu fu. Nếu được… cô có thể đưa tôi về hướng bên kia được không?"

Nữ thần chỉ hướng đó bằng những ngón tay run rẩy.
Đó là hướng rời xa nơi Đại Ma Đế đang ở.
Nếu có thể cách xa một chút, có lẽ gánh nặng lên cơ thể bà ta sẽ giảm bớt được đôi chút.

"Khi Nữ thần đến được nơi sơ tán có thể di chuyển tốt hơn hiện tại, tôi sẽ hội quân cùng Togou-san và Kirihara-kun. Và nếu Đại Ma Đế đang ở đó—tôi định sẽ hành động theo hướng tiêu diệt nó."
"Ufu fu… tuyệt vời… thật tuyệt vời, Hijiri-san…"
"Hiện tại, Itsuki đang tìm kiếm vị trí nguồn phát ra Tà Vương Tố này. Nếu xác định được vị trí, chắc chắn sẽ có tín hiệu."
"Tín, hiệu?"
"Tôi đã tự mình thu thập một thứ gọi là Âm Ngọc. Chúng tôi sẽ dùng nó làm tín hiệu."
"À, ôi chao chao… Nếu cô nói với tôi sớm hơn… thì tôi cũng có sẵn một ít… cơ mà♪"
"Ngay cả Nữ thần như bà mà cũng thành ra thế này khi ở trong Tà Vương Tố sao."
"Ư, ufu fu… thật xấu hổ quá… nhưng chính vì vậy mà… các dũng giả từ dị giới… các cô đã hiểu rõ được điều đó… phải không?"
"Vâng."
"Nhưng, thật tốt… vì các cô đã đến."
"Để chúng tôi có thể quay trở về thế giới cũ, sự tồn tại của bà là điều không thể thiếu. Chết ở đây thì thật rắc rối. Bà vẫn còn—"

Hijiri bước một bước về hướng Nữ thần đã chỉ.

"Bà vẫn còn phải sống thì chúng tôi mới xong việc."
"Fufu, fu… Đúng nhỉ. Chúng ta… là cùng hội cùng thuyền… mà, nhỉ…"

Nữ thần lảo đảo.
Hijiri như để đỡ lấy bà ta, liền đưa tay đặt lên ngực Nữ thần.

——————「　【　Gungnir　】　」——————