Roa, chở theo Lize, lao nhanh như một cơn gió dọc theo con đường giữa thung lũng.
　Vừa chăm chú nhìn về phía trước, Roa vừa lao đi với tốc độ như vũ bão――

「！」

　Lize dỏng tai lên lắng nghe.

(Tiếng... móng ngựa.)

　Nhân mã (Centaur) ư?
　Là nhóm của Kill sao?
　Roa―― đột ngột dừng lại.
　Lòng bàn chân nó cày xới mặt đất, bụi mù bay lên.
　Nhiều bóng người đang tiến lại gần.
　Chúng đã tiến vào phạm vi có thể quan sát bằng mắt thường.

「Đó là――」

　Cô mở to đôi mắt.

「Không lẽ, con người?」

　Những con người đang cưỡi ngựa.
　Họ được trang bị vũ khí.
　Lize ngoái đầu lại.
　Đám cự lang đang đuổi theo phía sau.
　Xa hơn nữa, ở phía trên không trung là đám Harpy.
　Lize quay cuồng suy nghĩ với tốc độ cao.

「Roa, chỉ mình ngươi quay lại thôi! Đến trước cánh cửa ấy!」
「? Bỏ lại Tể tướng đại nhân, chỉ một mình ta quay lại sao?」
「Nhìn là biết rồi còn gì!? Những kẻ đang tiến tới đây có lẽ chính là thế lực của Nữ thần đó! Ngoại hình của ngươi rất dễ bị con người nhìn nhận là hung hăng! Bảo đám cự lang, Harpy và quân đoàn Long nhân rút lui đi! Còn quân đoàn Xà nhân thì――」

　Lamia vẫn còn phần thân trên khá giống con người.
　Ấn tượng ban đầu có lẽ sẽ dễ tạo được thiện cảm hơn.

「Cứ thế đi thẳng tới chỗ ta!」

　Ở phía bên kia, nhóm người đã dừng lại.
　Có thể thấy họ đang bàn bạc gì đó trên lưng ngựa.
　Họ cũng đã nhận ra sự hiện diện của nhóm Lize.
　Trái tim cô đập mạnh.
　Nhịp tim đập liên hồi.
　Không được phép thất bại.
　Một cảm giác như đang lao vào trận chiến không kịp chuẩn bị.
　Cô cứ ngỡ mình đã chuẩn bị tinh thần rồi.
　Thế nhưng, không ngờ lại gặp con người bên ngoài trong hoàn cảnh thế này――

「――――」
「――ạ――đại nhân」
「…………」
「Tể tướng đại nhân!」
「！」

　Lời gọi của Roa kéo cô ra khỏi vòng xoáy suy nghĩ trở về với thực tại.

「Nếu ta lui xuống, liệu có ổn không?」
「Ừ, ừm……, ——ừ! Ngươi nghĩ ta là ai hả!? Là Tể tướng của Quốc gia tận cùng, Lizelotte Oniku đó!」
「……Ta đã rõ.」

　Khi Lize đặt chân xuống đất, Roa bắt đầu lùi lại.
　Nó quay trở về phía đám cự lang.
　Đoạn, lũ Lamia và Long nhân cũng xuống khỏi lưng cự lang.
　Tiếp đó Roa gọi đám Harpy.
　Chẳng mấy chốc, đúng như chỉ thị, trừ đám Lamia ra thì tất cả đều rút lui.
　Lize hướng về phía trước.

(Vậy là, đã chuẩn bị xong cho cuộc đàm phán.)

「！」

　Nhóm người đã bắt đầu di chuyển.
　Họ đang tiến lại gần.
　Phía sau Lize, đám Lamia của Amia đang tập hợp lại.

「Tể tướng đại nhân.」
「Amia, đã chuẩn bị cờ trắng chưa?」
「Ừ, đúng như chỉ thị.」

　Cô giương cao lá cờ trắng.
　Trong thế giới của con người, đó hẳn là hành động biểu thị cho việc:

　”Không có ý chiến đấu”

　Liệu giờ này còn hiệu nghiệm không nhỉ?
　Đáng lẽ phải hỏi kỹ con ruồi đó mới phải.

「――――」

　Có phải còn nhiều điều cần hỏi con ruồi đó hơn không?
　……Không.
　Sai rồi.
　Có khi mình đã bị nó cung cấp thông tin sai lệch và thao túng theo ý muốn.

(…………)

　Lize thử cất tiếng gọi lớn về phía đám kỵ binh.
　Nhưng không được.
　Tiếng không tới nơi.
　Khoảng cách quá xa.
　Đối phương từ xa đang giương những cây cung tự cuốn.
　Cung kỵ binh.

(Không được! Phải mau chóng, lá cờ trắng này……!)

　Lize đứng lên phía trước và giương cao lá cờ.
　Rồi, phía bên kia có phản ứng.

(Họ... hạ cung xuống? A...)

　Lồng ngực cô đập rộn ràng.

　Phía con người cũng đã giương lên một lá cờ trắng.

　Đã thông rồi!

　Họ đã hiểu là mình không có ý chiến đấu!
　Không rời mắt khỏi đám người, Lize ra hiệu bằng tay bảo mọi người phía sau đứng yên.

「Quân đoàn Xà nhân, chờ ở đây.」
「Không, ít nhất để tôi theo cùng. Như thế này quá là hớ hênh.」
「Vì hớ hênh nên mới có ý nghĩa chứ! Đây là cơ hội nghìn năm có một đấy! Hơn nữa, nếu không nhanh thì……! May là họ và nhóm Gio dường như chưa chạm trán nhau! Phải mau chóng đàm phán rồi truyền đạt với nhóm Gio rằng không cần phải chiến đấu nữa……! Nếu không sẽ quá muộn!」
「Việc họ chưa giao chiến với nhóm Gio cũng nghe lạ lùng thật.」
「……Ngươi muốn nói gì?」
「Cũng có thể…… nghĩ thế này không?」

　Hiếm lắm.
　Bàn tay Amia đang khẽ run rẩy.

「Nhóm Gio…… có khi đã bị đám người này giết hại ngay trên đường tới đây rồi――」
「Đừng có nghĩ đến điều tồi tệ nhất từ đầu chứ! Bình tĩnh lại đi, Amia Plum Lynx! Không phải là chưa chắc chắn sao!? Trước hết, hãy tin tưởng đối phương đi!」
「Lize…… Có lẽ tôi không tha thứ được đâu. Nếu đám người kia đã giết Gio hay Kill――」

　Bốp!

　Lize tát vào má Amia.

「Tỉnh lại đi! Nếu đúng như vậy thì càng cần phải đàm phán! Phải giải thích gấp là chúng ta khác với nhóm Gio――! Nếu không…… tất cả những người dân của Quốc gia tận cùng sẽ bị coi là ”kẻ thù” giống như họ! Phải giải thích một cách chân thành rằng họ là những kẻ không tuân theo quyết định mà bỏ trốn khỏi đất nước!」
「……Dù sao tôi cũng muốn, cùng với Tể tướng đại nhân――」
「Ta đã bảo là chỉ mình ta thôi, đúng không!?」

　Lize quay người lại, hít một hơi thật sâu.
　Không sao cả.
　Họ cũng đã giương cờ trắng.
　Hiện tại họ không có địch ý với mình.
　Nền tảng của cuộc đàm phán đã được tạo ra.
　Vừa cầm lá cờ, Lize vừa bước đi.
　Từ phía bên kia cũng có một kỵ binh tiến lại gần.
　Một người có vẻ ngoài khác biệt hẳn với những kẻ khác.
　Có vẻ là một nhân vật có địa vị cao của con người.
　Đó có gọi là ”quý tộc” không nhỉ?

　Khoảng cách giữa đôi bên thu hẹp còn vài ratal (vài mét).

　Rồi khoảng cách giữa hai người lại gần thêm.
　Khoảng cách đủ để nhìn rõ mặt nhau.
　Vì đối phương đang ở trên ngựa nên Lize phải ngước nhìn.
　Người đàn ông cưỡi trên lưng ngựa không đội mũ giáp.
　Trang bị có vẻ nhẹ nhàng hơn những người khác.
　Một người đàn ông có khuôn mặt thanh tú với mái tóc màu hạt dẻ đậm.
　Dù mắt hơi cụp xuống, nhưng kết hợp với ánh nhìn đó thì có thể gọi là một nam nhân khôi ngô.
　Đường nét khuôn mặt rõ ràng, toát lên vẻ cao quý.
　Chắc tầm cuối 20 đến đầu 30 tuổi.
　Dù không bằng Gio, nhưng thể hình rất tốt.

「Thất lễ quá. Nói chuyện từ trên lưng ngựa như thế này thật là thất lễ.」

　Nói bằng tông giọng ôn hòa, người đàn ông xuống ngựa.
　Anh ta cố định lá cờ trắng vào yên ngựa.
　Sau đó, sau khi cúi chào một cách lịch thiệp, anh ta xưng danh.

「Tên ta là Michaela Eucarion. Là con thứ hai của nhà Eucarion, Vương quốc Alion. Và―― ta giữ chức Tổng đội trưởng của 13 đội kỵ binh tại Alion, đồng thời là đội trưởng của Đệ nhất Kỵ binh đoàn. Nào…… nhìn vào lá cờ trắng các người giương cao, ta tin rằng các người không phải lũ quái vật chỉ biết tấn công con người. Cô cũng không có đôi mắt vàng. Tức là, ta đoán cô là người của Quốc gia tận cùng…… không biết có đúng không?」

　Lize cảm thấy nhẹ nhõm.
　Phong thái ôn hòa.
　Có lẽ cũng nhờ vậy mà dù cao lớn nhưng anh ta không hề gây áp lực.
　Hơn nữa, anh ta còn cẩn thận xuống ngựa.
　Chắc hẳn là một con người tử tế.

「Ta…… ta là Tể tướng đang phục vụ tại Quốc gia tận cùng, Arachne…… Lizelotte Oniku. Trước hết, ta vô cùng cảm ơn vì ngài đã thấu hiểu ý nghĩa của lá cờ trắng này. ……Có chuyện gì sao?」

　Michaela tỏ vẻ bối rối.

「À, không…… vì cô nói chuyện trôi chảy, lại còn thanh lịch đến mức này…… thất lễ quá, ta hơi ngạc nhiên một chút. Hơn nữa, cô còn rất xinh đẹp……」

　Trước lời khen ngợi bất ngờ, Lize cảm thấy hai má mình nóng bừng lên.

(Không được……)

　Để người ta nghĩ mình dễ bị thuyết phục là một vấn đề.
　Michaela nở một nụ cười thậm chí có thể gọi là từ bi.

「Cô đã gửi thông điệp của Harpy tới phải không?」
「Dạ? Vâng ạ.」
「Ta đã nhận được truyền tin từ Harpy đó nên mới tới đây. Rằng các người không muốn giải quyết bằng chiến tranh mà muốn giải quyết thông qua đàm phán. Biết được điều đó, ta đã vội vã chạy tới đây.」

「Thì ra là vậy.」

　Đã truyền đạt tới nơi rồi.
　Lize chợt để tâm đến thái độ của Michaela.

「…………」
「Ngài Michaela?」

　Michaela nhìn xuyên qua Lize, hướng về phía sau cô.

「Đó là…… Lamia sao?」
「Đúng vậy. À, xin ngài yên tâm…… họ không hề hung bạo đâu.」
「Ta không thấy vũ khí nào cả. Hay là các người sử dụng thuật tấn công bằng ma đạo cụ?」
「Không, chúng tôi cố tình chỉ để họ cầm khiên thôi.」
「Kh-không trang bị vũ khí ư!?」

　Michaela thốt lên một cách ngạc nhiên, phản ứng lúng túng lần nữa.
　Nhìn vậy chứ có khi anh ta lại khá là ”ngây thơ”.
　Cô thấy có chút đáng yêu.

「Là cố tình đấy. Khi đàm phán với con người, để họ tin rằng chúng tôi không có địch ý. Chúng tôi tuy cũng dùng vũ khí, nhưng tất cả đều đã để lại hết rồi. Ngay cả những con quái vật dễ bị hiểu lầm là hung hăng cũng……」

　Lize giải thích về việc họ ”phi chiến tranh” như thế nào.
　Michaela lắng nghe và phụ họa như một học trò ngây thơ, sau khi nghe xong, anh ta nói:

「Thật không ngờ…… lại làm đến mức đó…… Và ta thật sự rất ngạc nhiên. Không ngờ trong Quốc gia tận cùng lại có người thông tuệ đến thế…… Lizelotte Oniku-dono.」

　Michaela tiến đến trước mặt Lize và chìa tay ra.
　Dường như muốn bắt tay.
　Lize nắm lấy tay anh ta.
　Ngay lúc đó, Michaela nhìn Lize bằng ánh mắt chân thành.
　Rồi anh ta siết chặt tay cô.
　Lize cảm thấy dâng trào cảm xúc.

　Mình đã không sai.

　Con ruồi đó đã khẳng định rằng họ không thể tin tưởng được.
　Nhưng đó là vì họ là kẻ cản đường của con ruồi đó.

　Nguy hiểm thật.

　Suýt chút nữa là mình đã mắc mưu và gây ra hậu quả không thể cứu vãn rồi.

　Lize ngẩng đầu, mỉm cười.

「Ta vẫn luôn mơ về ngày có thể nắm tay hòa bình với những người con người như thế này.」
「Vâng…… thú thực, ta cũng rất ngạc nhiên. Không ngờ những người sống ở Quốc gia tận cùng như các người lại……」

　Michaela giãn đôi mắt ra, mỉm cười đáp lại.

「……lại là lũ ngu xuẩn không có giới hạn đến mức này.」