Mặt khác, Vysis cũng không thể hành động một cách tùy tiện.
Con ruồi chết tiệt đó không phải là kẻ địch bình thường.
Đây là điều—dù không muốn thừa nhận—Vysis vẫn phải công nhận.
Một kẻ mà chỉ cần đi sai một nước cờ thôi cũng có thể dẫn đến mất mạng.
Dù trong thâm tâm—trong cảm xúc của mình—cô ta coi nó là một con sâu bọ thấp kém tuyệt đối.
Nhưng bản năng và dữ liệu thì mách bảo cô ta rằng đó là một "đối thủ đáng gờm".
Điều đó là đương nhiên.
Vì tương lai của chính bản thân cô ta đang bị đặt cược vào đây.
Trong cục diện này, không có lý do gì để đánh giá thấp thực lực của đối phương.

…………Khoan đã.

Vào lúc này, một nghi vấn nảy sinh trong Vysis.

(Cái thứ bên trong bộ giáp Vua Ruồi kia… rốt cuộc là—)

Có phải là Toka Mimori không?

Khi nhìn qua tầm nhìn của các Thần đồ, Mimori đã mặc bộ trang phục đó.
Cả chiếc mặt nạ nữa.
Hắn cũng đã sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường.
Vì vậy, cô ta đã có sẵn định kiến rằng "bên trong chính là Mimori".
Một phần cũng vì cô ta muốn đích thân nói cho kẻ đó biết nhiều điều, nên đã mặc định nhận thức như vậy.
Thế nhưng… nếu suy nghĩ một cách bình tĩnh, giả thuyết rằng bên trong không phải là Mimori hoàn toàn có cơ sở.
Chưa nói đến chiếc mặt nạ…
Bộ giáp Vua Ruồi hậu kỳ rộng rãi hơn nhiều so với bộ giáp Vua Ruồi sơ kỳ.
Nói cách khác, rất khó để phân biệt được sự khác biệt về thể trạng bên trong—sự khác biệt giữa nam và nữ.

Vysis nhanh chóng tăng cường sự cảnh giác xung quanh.
Thế nhưng, ngay lập tức một tiếng chuông cảnh báo vang lên trong sâu thẳm lồng ngực cô ta.

(…Ngược lại sao?)

Có phải mục đích là khiến cô ta cố tình tin rằng bên trong không phải là Mimori…?

Không, giả sử là vậy đi—thì đã sao nào?

Dù sao thì nếu không truyền được ma chú, kỹ năng trạng thái bất thường cũng chẳng có giá trị tồn tại.
Việc bên trong có phải Mimori hay không chẳng phải là vấn đề vụn vặt sao?

—Thực sự là vụn vặt sao?

Liệu người đàn ông đó có làm những việc hoàn toàn vô nghĩa không?
Trong trận quyết chiến này, ngay trước mục tiêu của chuyến hành trình báo thù?

(…Nếu có thể cho phân thân tấn công, ít nhất là xé toạc được bộ giáp Vua Ruồi kia… thì bên trong sẽ dễ dàng xác nhận được… Nhưng mà—)

Liệu có nên dễ dàng điều động phân thân không?

(Không… hay là hắn đang cố tình khiến mình suy nghĩ như vậy để mình do dự, câu giờ? Nếu hắn câu giờ và đang nhắm đến điều gì đó… thì việc cứ chần chừ ở đây cũng là một nước đi ngu xuẩn…)

Nếu hắn sử dụng kỹ năng trạng thái bất thường thì mọi chuyện sẽ nhanh chóng.
Vì ngay khi sử dụng, việc bên trong là Mimori sẽ được xác nhận.
Tuy nhiên, sự tồn tại của [Giải chú của Nữ thần] đã bị lộ.
Nếu hắn muốn giấu danh tính bên trong, hắn chắc chắn sẽ không sử dụng nó ở đây.

(Chậc… thằng nhóc này…)

"――――――――"

Đến đây, cô ta chợt nhận ra.

(…À)

Tại sao mình lại quên mất điều này chứ.
Khóe miệng cô ta nhếch lên một nụ cười vặn vẹo.
Chỉ riêng lúc này, cô ta chấp nhận bản thân mình là kẻ ngu ngốc cũng được.

(Quả nhiên mình đã mất đi sự bình tĩnh… Đáng suy ngẫm đấy.)

"Hiển thị thông tin hộ vệ"

Giống như đã làm trong cuộc hội đàm với Kirihara lúc đó.

Vysis là người duy nhất ngoài chính các Anh hùng có thể tự cưỡng ép hiển thị cửa sổ trạng thái.

Với cái này, chẳng phải là có thể phân biệt được bên trong có phải là Toka Mimori hay không sao?
Và rồi,

(Khoảng cách này… nằm trong phạm vi hiệu lực của việc hiển thị cưỡng ép…!)

*Su* — cô ta đưa tay về phía trước.
Về phía Vua Ruồi ở phía bên kia bóng tối mờ ảo.

――――Trạng thái, hiển thị cưỡng ép――――

"…Hừ."

Vysis mỉm cười.

Cửa sổ trạng thái không xuất hiện.

Và lệnh hiển thị cưỡng ép rõ ràng đã được thực hiện.

"…………"

Nụ cười của Vysis—có chút co giật.

Nếu có thể, cô ta không muốn kết quả này xuất hiện.

Cô ta muốn cửa sổ hiển thị một cách suôn sẻ và xác nhận bên trong chính là Mimori.
Không… nếu thực hiện hiển thị cưỡng ép mà không có gì hiện ra, nghĩa là bên trong không phải là Mimori.
Thậm chí, còn chẳng phải là một Anh hùng.
Đây đáng lẽ—phải là "câu trả lời" đúng đắn.
Thế nhưng,

(Có khả năng nào hắn đã giở trò tiểu xảo không? Nhắc mới nhớ, bên đó có Lokiella…)

Nàng ta vốn cũng không phải là Thần tộc hệ chiến đấu.
Có thể nói là hệ nghiên cứu giống như cô ta.
Ví dụ như, nàng ta cũng có sự quan tâm mạnh mẽ đến những loại vũ khí cổ đại đầy bí ẩn như Thánh Nhãn.
Tất nhiên, nếu là Lokiella thì nàng ta cũng biết về cơ chế hiển thị cưỡng ép.
Dù không thể phát huy sức mạnh vốn có…
Có lẽ nàng ta đã bày mưu tính kế gì đó.
Dù nhìn có vẻ phiêu dật, nhưng đó là vị Nữ thần đã leo lên được vị trí đó.
Dù mình ghét cay ghét đắng và nàng ta đúng là một con mụ xấu xí—nhưng năng lực phi thường của nàng ta là có thật.

(…Chậc.)

Theo như kết quả hiển thị,

"Bên trong đó không phải là Mimori"

Liệu mình có thể thực sự tin vào điều đó không?

"Ư…"

Tệ thật.

Tư duy hoàn toàn trở thành một mê cung quẩn quanh.

(Khốn kiếp… aaaaa…)

◇【Kashima Kobato】◇

Kashima Kobato đang chờ đợi trong bóng tối ngay trước lâu đài vương quốc.
Cô ở lại đây và không tham gia vào đội đột nhập lâu đài.
Nhân tiện, Kyoubitei (Hoàng đế điên rồ) gần như đã rơi vào trạng thái không thể chiến đấu.
Chester Ord, người ở lại làm vệ sĩ cho hắn, cũng ở đó cùng cô.

Trước mắt Kobato, cửa sổ trạng thái đang hiển thị.

Đây không phải là cửa sổ trạng thái của Kobato.

(Cửa sổ trạng thái của Mimori-kun…)

Một người nữa—
Ngoài chính Anh hùng và Vysis, vẫn có người có thể can thiệp vào việc hiển thị trạng thái.

Kashima Kobato, người sở hữu Kỹ năng độc nhất [Tháp quản lý].

Thông tin trên cửa sổ đang ở trạng thái ẩn, các thông tin trạng thái không được hiển thị.
Ban đầu, cô không hiểu chức năng ẩn trạng thái này có ý nghĩa gì.
Khi cô nói chuyện này với Senri Asagi trong quá khứ, cô ấy đã nói thế này:

『À… đó là… này, không phải là cái đó sao? Kỹ năng độc nhất của Kobato có thể di chuyển cửa sổ của mọi người rồi xếp hàng dài trước mặt mình đúng không? Nếu thế giới khác và Poppo-chan là một nhân vật có năng lực, thì việc xếp hàng loạt các cửa sổ ảo đó như một vị chỉ huy trong phim khoa học viễn tưởng để đưa ra nhiều chỉ thị khác nhau chính là cách sử dụng vốn có của nó. Chà, vì Poppo đầu óc hơi… à mà thôi, nên nó đã trở thành một chức năng không có nhiều ý nghĩa rồi.』

『Nhưng… ý nghĩa tồn tại của chức năng ẩn hiển thị là gì chứ…』

『Việc xử lý thông tin thị giác—thông tin nhận thức qua thị giác ấy, thực ra gây mệt mỏi hơn em nghĩ nhiều. Cái gọi là mệt mỏi não bộ mà người ta hay nói do nhìn điện thoại quá nhiều ấy. Ngoài ra, cũng có chuyện kể rằng những người có nhiều đồ đạc trong phòng thường bị quá tải thông tin thị giác khiến não bộ dễ mệt mỏi. Ngược lại, những người tối giản (minimalist) hầu như không để đồ đạc trong phòng lại được cho là não bộ ít mệt mỏi hơn. À… có thể nếu đồ vật luôn ở cùng một chỗ thì sẽ không thấy mệt nữa—nhưng tóm lại, nói chung là khi muốn tập trung, càng ít thông tin thị giác thừa thãi càng tốt. Này, mấy trang web hay giao diện game rắc rối ấy, chỉ cần nhìn thôi cũng thấy mệt nhoài đúng không? Nói cách khác, con người thực ra có thể giảm đáng kể sự mệt mỏi não bộ chỉ bằng cách nhắm mắt lại.』

『?』

『Không phải là… nếu xếp hàng dài các hiển thị trạng thái, thị giác sẽ rối loạn và khả năng phán đoán sẽ giảm xuống sao? Tức là chức năng đó chẳng phải là để ẩn đi những thông tin chưa cần nhìn lúc này, giúp dễ tập trung vào những thông tin cần thiết sao? Trong mấy game máy tính cũng thỉnh thoảng có việc cho phép ẩn một phần giao diện rối mắt ấy—à… với Poppo thì ví dụ này chắc không hiểu nhỉ.』

Ví dụ đó quả thực cô không hiểu rõ lắm.
Nhưng kỹ năng độc nhất của cô có thể "ẩn thông tin trạng thái".
Khi cô nói chức năng này với Touka, hắn đã nói:

"Nếu nó có hiệu quả với cả việc hiển thị cưỡng ép của con nữ thần khốn kiếp đó, thì đó có lẽ là năng lực đáng để đưa vào kế hoạch."

Hơn nữa, hắn còn nói:

『Theo những gì nghe từ Hijiri và Sogo, dường như Vysis không thể kiểm soát các kỹ năng của các Anh hùng một cách tự do. Con nữ thần khốn kiếp đó thường hay khoe khoang rằng sức mạnh đó do chính cô ta ban cho… nhưng thực ra có lẽ cô ta chỉ có thể thực hiện nghi thức triệu hồi, còn không thể can thiệp vào chính trạng thái hay các kỹ năng.』

Không thể kiểm soát tự do—tức là mức độ can thiệp thấp.
Dù Vysis có năng lực hiển thị cưỡng ép trạng thái đi chăng nữa.
Cũng không nhất thiết là nó sẽ vượt trội hơn kỹ năng của các Anh hùng—kỹ năng độc nhất của Kobato.
Touka đã phân tích như thế này:

『Nếu sự can thiệp của Vysis vượt trội hơn kỹ năng của các Anh hùng… thì dựa trên ấn tượng khi nghe kể, ta không nghĩ cô ta lại chật vật đến thế với Hijiri, Sogo hay Kirihara. Nói cách khác, nếu có sự vượt trội áp đảo trong việc can thiệp, chẳng có lý do gì để cô ta cảnh giác với kỹ năng trạng thái bất thường của ta đến mức đó cả—đại loại vậy. Chà… nếu dự đoán này sai và sự hiển thị cưỡng ép của Vysis là ưu tiên hơn, thì chúng ta chỉ còn cách hành động với việc bớt đi một quân bài.』

(Đúng như dự đoán của Mimori-kun… nếu kỹ năng của mình "vượt trội" hơn sự can thiệp của Vysis…)

Cửa sổ trạng thái của Mimori Touka—hiện tại không tồn tại ở bất cứ đâu ngoài nơi này.

"…………"

Lúc đó—trước khi chết.
Khi Asagi nói nhỏ vào tai Kobato.

『Kỹ năng độc nhất của cô ấy—vì đôi khi ở xa tầm mắt thì không nhìn rõ hiển thị nên… cô thường di chuyển cửa sổ của mấy tên Anh hùng khác về phía mình… đúng chứ?』

Lúc đó, Kobato nghĩ rằng đây không phải lúc để nói chuyện này.
Vì vậy, với giọng thều thào nhỏ nhẹ:

『Asagi-san, bây giờ mà lại…』

『Nghe đi, xong ngay thôi.』

『…Ư, ừm.』

『Mimori có lẽ… định dùng kỹ năng độc nhất của cô để ẩn thông tin trạng thái rồi bước vào trận quyết chiến với Vysis. Không, tôi không được tin tưởng nên không biết nội dung tác chiến đâu nhé? Nhưng… nhìn vào việc hắn chuẩn bị rất nhiều trang phục Vua Ruồi, rồi cái bộ dạng cuối cùng trông khó chịu vì sự cồng kềnh đó… chắc là hắn định giấu bên trong để làm trò gì đó.』

Asagi dường như đã đọc được đến mức đó.

『Nhưng nếu bản thân cái cửa sổ đó không hiển thị, Vysis sẽ càng phân vân hơn.』

『Hả?』

『Dù không nhìn thấy thông tin, nhưng nếu cửa sổ hiển thị thì ít nhất cũng biết đó là "một trong số các Anh hùng"… tức là tiêu tốn một "suất Anh hùng". Nhưng… nếu bản thân cửa sổ đó không hiển thị thì sao?』

『A…』

Ngay cả việc bên trong có phải Anh hùng hay không cũng không thể biết được.

『…Kỹ năng độc nhất của cô không tiêu tốn nhiều MP đến mức quên tắt cũng không vấn đề gì. Nên khi Vysis và Mimori chiến đấu, việc cứ "cướp" lấy cửa sổ và giữ ở chỗ mình trong suốt trạng thái sử dụng kỹ năng thì quá dễ dàng. Chà… nếu Vysis-chan có khả năng can thiệp đủ để vô hiệu hóa nó thì đó là kế hoạch vô nghĩa.』

Trước khi đột nhập lâu đài, Kobato cũng đã nói chuyện đó với Touka.
Thông tin trạng thái quan trọng nhất đối với Touka là MP.
Nhưng hắn nói rằng khó có khả năng xảy ra cục diện cần kiểm tra MP trong trận quyết chiến này.
Ngoài ra, nếu giả sử cần thiết, Touka chỉ cần tắt hiển thị rồi bật lại là được.
Khi đó, cửa sổ sẽ hiển thị trước mắt Touka.
Touka đã—áp dụng kế hoạch dựa trên những lời nói của Senri Asagi.

Kế hoạch ban đầu chỉ là "ẩn trạng thái".
Nó đã chuyển thành kế hoạch "ẩn chính cái cửa sổ".

Trước khi đột nhập, Kobato đã di chuyển cửa sổ của Mimori Touka về phía trước mình.
Nếu Touka không tắt hiển thị cửa sổ,

(Dù Vysis có thực hiện hiển thị cưỡng ép… Vysis có lẽ cũng không thể xác nhận được cửa sổ…)

Cô không biết Mimori Touka sẽ sử dụng việc này vào chiến thuật như thế nào.
Nhưng—cô sẽ làm những gì cô có thể làm.

(Có thể hơi ngạo mạn… nhưng nếu được, mình sẽ làm thay cả phần của bạn nữa.)

Asagi-san.

(…Không chỉ là ý nghĩa của việc có chức năng ẩn thông tin trạng thái… mà mình còn chưa bao giờ nghĩ ra cách sử dụng này.)

Kobato quỳ xuống trên hai đầu gối.
Nhớ về Asagi, cô mỉm cười.

"…………"

Lúc đó—khi được nói nhỏ vào tai, Asagi đã thầm thì điều cuối cùng.

"Thay vì để chị truyền đạt… sau này chính miệng em nói ra, Mimori cũng sẽ tin tưởng hơn… Những gì chị chỉ nói với em lúc này, là vì lý do đó."

"Quả nhiên là—"

*Tách.*

Một giọt nước mắt rơi xuống đầu gối của Kobato.

"Asagi-san thật tuyệt vời."