Sau lần cập nhật trước, tôi đã nhận được thêm một đánh giá mới. Xin cảm ơn các bạn.

「Chẳng bao lâu nữa, chúng ta sẽ đặt chân đến cổng thành.」

Nơi diễn ra trận chiến với Worumgand, căn phòng nơi Senjo Asagi đã bỏ mạng.
Từ đó, chúng tôi tiếp tục di chuyển về phía lâu đài - mục tiêu cuối cùng.
Cổng thành đã ở rất gần.
Trên đường tới đây, có thêm vài người nhập bọn.
Hầu hết đều thuộc nhóm tiếp viện.
Có vẻ họ đã mang theo những hành lý dự định sử dụng cho kế hoạch để đến được đây.
Có lẽ nhờ nhóm đột kích tiên phong đã "dọn dẹp" mê cung phần nào, nên họ nói rằng không chạm trán với quá nhiều Thánh thể.
...Tuy nhiên, cũng có thể nói rằng chỉ những kẻ may mắn không gặp phải chúng mới có thể đặt chân tới đây.
Ngoài nhóm tiếp viện, còn có cả Nyantan Kikeepatt ở đó nữa.

『Những gì tôi chạm trán trên đường tới đây chỉ toàn là Thánh thể. Có lẽ thật may mắn vì đã không gặp phải Thần đồ, nhưng tôi cũng chẳng gặp được bất kỳ đồng minh nào cả.』

Dù rằng những người nhập cuộc gần nhau có xác suất cao sẽ bị dịch chuyển đến gần nhau đi chăng nữa――

Độ rộng lớn của Vương đô.
Sự phức tạp của mê cung.

Xét đến những yếu tố đó, việc có thể hội quân với bất kỳ ai có lẽ mới là chuyện hiếm.
Nếu vậy, chúng tôi đã rất may mắn.
Ngoài ra, con đường dẫn vào lâu đài không chỉ có mỗi cánh cổng chính diện này.
Cánh cổng này nằm ở phía Nam.
Vẫn có khả năng những nhóm người khác đã hội quân ở những cánh cổng thuộc các hướng khác.

「…………」

Thông tin thu thập được từ cuộc đối thoại với Visys giả.
Kashima và Tziine là những người đã cho tôi biết điều đó.
Nhân tiện, Tziine đã được xử lý cầm máu và đang được Chester cõng trên lưng.
Chính Chester đã khẩn khoản xin được phép cõng cô ấy.
Khi được Chester cõng, Tziine đã nói thế này:

『Cái thân hình nhỏ bé của ta hóa ra lại có ích trong hoàn cảnh này. Nếu là Luhait hay Kaise thì việc cõng ta chắc cũng là cả một vấn đề đấy.』

Cô ấy buông lời đùa cợt nhẹ nhàng như vậy.
Thế nhưng, Chester lại đáp với biểu cảm phức tạp:

『X-Xin thất lễ với bệ hạ... xét đến tình trạng của ngài lúc này, hạ thần không thể cười nổi...』

Sau cuộc đối thoại đó, tôi đã gửi lời cảm ơn tới Tziine.

『Thật đáng tiếc cho Asagi... nhưng ta cảm ơn cô vì đã cố bảo vệ hai người bọn họ, Tziine.』
『...Ta xin lỗi. Ta đã không thể bảo vệ được Asagi.』
『Đừng bận tâm. Đó không phải lỗi của cô.』

Về vấn đề thuốc tê mà Asagi đã lấy được ở Monroi.
Quả thực, cô ấy đã cho Tziine và những người khác uống thứ đó.
May mắn thay, lọ thuốc giải nằm trong túi áo Asagi vẫn còn nguyên vẹn.
Cả ba người họ đều đã uống thuốc giải, vô hiệu hóa được thuốc tê.
Sau đó, trên đường đi, tôi cũng đã trò chuyện với Kashima.

『Cô ổn chứ, Kashima?』
『...Ừ, ổn. Dù tôi không biết liệu mình có giúp ích gì được cho trận chiến sắp tới không nữa.』
『Cho dù trận chiến tới đây cô có không làm được gì đi chăng nữa―― thì Kashima, cô đã đóng góp đủ nhiều rồi.』
『...Asagi-san... cô ấy đã rất muốn được chiến đấu cùng Mimori-kun nhỉ...』
『Sợ thật đấy.』
『Hả?』
『Nghĩ đến việc nếu con nhỏ đó đứng về phe Visys... thú thật, tôi đã cảm thấy sợ.』

Nghe những lời đó của tôi, Kashima.
Một cách kỳ lạ, cô ấy trông có vẻ hơi vui.

『Nếu Asagi-san nghe được những lời này... chắc cô ấy sẽ vui lắm.』
『...Giá mà chúng tôi có thể cạnh tranh bằng một cách nào đó khác thay vì phải trao đổi sinh mạng như thế này.』
『Đúng vậy nhỉ. Tôi cũng nghĩ rằng... nếu Mimori-kun và Asagi-san có thể như vậy thì... thật tuyệt vời biết bao.』
『Kashima.』
『Vâng?』
『Đừng có chết đấy. Lời hứa với Asagi, phải giữ lấy chứ.』
『...Ừ!』

Nhưng mà, Kashima nói tiếp.

『Trước tiên, phải thắng được Visys đã.』

「…………」

Visys, sao.
Kashima đã gọi thẳng tên con nữ thần khốn kiếp đó.
Cô ấy đã trở nên mạnh mẽ rồi.
Tôi cảm nhận đơn giản là như vậy.

...Vậy thì.

Togou và chị em nhà Takao không có ở đây.
Ars đã bị vô hiệu hóa bởi 【Freeze】.
Worumgand cũng đã bị đánh bại.
Tôi đã băn khoăn không biết Yomibito hiện tại thế nào, nhưng:

「Yomibito có vẻ đã bị ai đó hạ gục. Vì thế, hẳn là không còn Thần đồ nào sót lại nữa rồi.」

Tôi truyền đạt lại như thế cho mọi người.
Dù là giả, nhưng việc thu thập được thông tin này từ chính miệng Visys là một lợi thế lớn.
Người hạ gục hắn là Togou sao?
Hay là chị em nhà Takao?
Về thắc mắc ai là người đã chiến đấu với Worumgand cũng tương tự.
Loqiela từng nói rằng hắn đã yếu hơn trước.
Nghĩa là đã có ai đó chiến đấu với Worumgand rồi.
Có vẻ Worumgand đã tiêu hao rất nhiều trong trận chiến đó.
...Nếu có ai đó đủ khả năng chiến đấu ngang ngửa với thứ đó, thì hẳn vẫn là Togou.
Tuy nhiên, Worumgand đã đến chỗ đó sau khi chiến đấu với ai đó.
Điều này nghĩa là――

"Kẻ đã chiến đấu dù đã rất cố gắng nhưng cuối cùng vẫn thất bại."

Nếu suy nghĩ thông thường thì đó chính là kết luận.
Ayaka Togou hoặc chị em nhà Takao.
Khả năng họ đang trong trạng thái "rời cuộc chơi" và không thể tham gia trận chiến với Visys.
Đây là điều cần phải cân nhắc.
...Nếu có thể, tôi không muốn nghĩ rằng họ đã chết.
Nhưng trong tình thế này, cũng không dám khẳng định là không có khả năng đó.
Tương tự với Aamia, người không rõ sống chết và chỉ còn sót lại trang bị trong tay Ars.
Không...
Điều này cũng áp dụng với những thành viên đột kích hay nhóm tiếp viện khác không có ở đây.
Có bao nhiêu người đã bị loại khỏi cuộc chơi?
Tất nhiên, nếu con số đó là bằng không thì tốt nhất.
Nhưng, trong trận chiến này mà số người bị loại bằng không thì―― quả thật, đó là một hy vọng quá xa vời.
Tôi ra hiệu cho mọi người dừng lại một chút.

「Lâu đài đã ngay trước mắt rồi. Dựa trên tình hình hiện tại... tình hình dẫn đến thời điểm này, tôi sẽ phổ biến về hành động sắp tới.」

Có vài kiểu tình huống.
Trước tiên, hãy giả định kiểu tình huống có xác suất cao nhất.
Dựa theo đó, chúng tôi sẽ triển khai những thứ đã chuẩn bị sẵn.
Và trong tình thế này―― Visys sẽ hành động ra sao?
Nếu cô ta chia sẻ tầm nhìn với Visys giả, thì cô ta đã thu thập được những thông tin gì?
Kể từ sau khi bị vứt bỏ, tôi và Visys chưa từng giáp mặt nhau lần nào.
Cũng không hề đối thoại.
Ngay cả với Visys giả, tôi cũng không nói chuyện.
...Vậy mà, tại sao chứ.
Tôi cảm giác như mình có thể dự đoán được hành động của Visys―― một cảm giác ảo tưởng.
Hoặc có lẽ, đó không phải là ảo tưởng.
Visys―― dường như đang biểu lộ điều đó.
Dù chưa từng trực tiếp gặp mặt.
Kể từ sau khi được triệu hồi đến thế giới này, Visys đã hành động như thế nào?
Cô ta đã làm những gì?
Nếu suy xét những điều đó―― thì các manh mối để lần theo lối suy nghĩ của cô ta đều đã được rải rác khắp nơi.
Tôi cảm thấy... hình như là vậy.

「...Hừ.」

Ngược lại.
Người đó―― Senjo Asagi, mới là người mà tôi cảm thấy khó nắm bắt suy nghĩ nhất.
Như tôi đã nói với Asagi, không có bằng chứng chắc chắn nào cho việc "cô ta sẽ không phản bội".
Đó gần như là một trực giác rằng cô ta sẽ không phản bội mà thôi.
Yếu tố lớn nhất khiến Asagi không đi đến con đường phản bội có vẻ chính là Kashima.
Theo nghĩa đó――
Có lẽ có thể nói rằng Kashima Kobato chính là người lập công lớn nhất trong trận chiến này.

「Toka-dono, có vẻ khâu chuẩn bị đã xong rồi.」

Nhóm tiếp viện có vẻ đã đeo xong mặt nạ của Bất Bại Dị Hình (Fly King).
Tất nhiên, đó không phải là thứ tôi từng sử dụng trước đây.
Đó là những món hàng giả mà Tziine đã chuẩn bị sẵn.
Bộ trang phục Fly King cuối cùng là món đồ độc nhất vô nhị, nên chỉ có duy nhất một bộ.

「Còn lại là... cuối cùng nó sẽ định hình đến mức độ nào đây.」

Đợi thêm một lúc nữa cho những người khác đến――

Sau đó, việc đột kích lâu đài đã được quyết định.


　　　　　▽


Đã đến giờ.

Sau đó, có thêm vài người thuộc nhóm tiếp viện nhập bọn.
Rốt cuộc, cả Ayaka Togou lẫn chị em nhà Takao vẫn không hề xuất hiện.
Nếu có thể, tôi đã muốn hội quân với Togou và chị em nhà Takao...
...Tạm thời, người đóng vai trò chủ chốt trong cận chiến có lẽ sẽ là Seras.

「Seras, Khởi Nguyên Linh Trang vẫn dùng được chứ?」
『Vâng.』
「Tốt... vậy thì――」

Tôi bắt đầu bước về phía cánh cổng.

「Đi thôi.」

Đồng đội theo sau lưng tôi.

「Nếu không còn con bài mạnh nào bị Visys che giấu... thì kẻ địch mạnh còn lại chỉ còn duy nhất―――― con nữ thần khốn kiếp đó. Nghĩa là trong trường hợp đó... đây thực sự là――――」

Đây sẽ là,

「Trận chiến cuối cùng.」