Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với Hijiri, khi tôi định đi về phía Seras và những người khác,

"Chị hai."

Itsuki tiến lại gần. Cô bé hất cằm về phía sau, ra hiệu bằng ngón cái.

"Phía Kirihara không có gì thay đổi cả. Hội trưởng đang thở đều đều, ngủ ngon lành như công chúa ngủ trong rừng ấy."
"Giờ thì cứ để cho cô ấy ngủ đi."
"Hội trưởng lúc ngủ trông cũng dễ thương thật đấy. Mà này—Mimori đây, là hàng thật à?"

Itsuki vừa nói vừa nhìn chằm chằm vào tôi với tư thế như đang ngước nhìn từ dưới lên.

"Tại cách nói chuyện à? Cả ấn tượng về giọng nói cũng khác nữa. Ưm... mà này, nét mặt anh cũng có cảm giác khác với hình ảnh lúc trước nhỉ? Là tại tóc dài ra một chút à? Hay là anh cũng là song sinh giống bọn em, và đây là Mimori phiên bản còn lại?"
"Ngay trước khi bị vứt bỏ..."

Hijiri lên tiếng.

"Cậu ấy đã dám lớn tiếng quát thẳng vào mặt Vysis, cậu còn nhớ không? Đó mới chính là bản chất thật của Mimori-kun. Ý chị là, cậu ấy vốn là một diễn viên cực kỳ cừ khôi đấy."
"Hừm, à... ra vậy, đó mới là bản tính thật của Mimori sao...—mà này chị hai! Chuyện đó không quan trọng!"
"?"
"Thật sự, kinh khủng lắm luôn ấy!"

Itsuki xoay người một vòng. Cô bé vòng ra phía sau lưng Seras đang đi tới.

"Kinh khủng lắm chị hai ơi! Đây là Seras Ashrain hàng thật! Hàng thật đấy! Cái này đáng kinh ngạc lắm luôn, chị hai!"

Seras lúc này đang mang vẻ mặt nửa cười nửa khổ. Itsuki, với đôi môi chu ra như hạt dẻ, nói:

"Vừa nãy em có nói chuyện và quan sát thử một chút, em hiểu rồi... Có lẽ đây chính là kiểu mỹ nhân thật sự mà chị hai hay nhắc đến! Mỹ nhân thật sự, chị biết đấy, không chỉ nằm ở vẻ bề ngoài mà còn ở phong thái, cử chỉ, cách nói chuyện và cả tính cách nữa đúng không? Trong số những người em từng gặp, em nghĩ chị Seras thực sự vượt xa họ tới ba cái đầu đấy!"

Phản ứng của những kẻ lần đầu nhìn thấy tận mắt thường khá giống nhau.
Dù vậy—em gái nhà Takao này.
Sự gai góc dường như đã bớt đi so với ấn tượng ban đầu. Trước đây cô bé mang lại cảm giác gì đó khá tàn nhẫn. Đúng vậy, ví dụ như... khi cô bé bày tỏ quan điểm về việc xử lý Kirihara lúc nãy chẳng hạn.
Kiểu như là, Takao Itsuki lúc này đích thị là một "cô em gái cuồng chị". Còn về phía người chị thì...

"Đúng vậy. Cái gọi là vẻ đẹp của con người, nếu chỉ dừng lại ở sự cân đối về ngoại hình hay vóc dáng thì xét cho cùng cũng chỉ là khái niệm 'dậm chân tại chỗ'... Nói cách khác, đó là vấn đề về tính bền vững. Người ta hay nói 'ngắm mỹ nhân ba ngày là chán' đúng không? Theo một nghĩa nào đó, câu nói này có thể áp dụng cho những đối tượng chỉ sở hữu vẻ đẹp bề ngoài. Vẻ đẹp thật sự đòi hỏi nhiều yếu tố, từ phong thái tận dụng sự cân đối, phẩm hạnh được bồi đắp, cho đến ý chí cao quý. Hay nói cách khác, vẻ đẹp thật sự là vẻ đẹp giàu tính bền vững—người có thể hiện thực hóa điều này mới xứng đáng là một mỹ nhân đích thực. Tất nhiên, không phân biệt giới tính."

Hijiri nói thêm như để bổ sung:

"Tất nhiên, đây là giả định nếu ta đặt tiêu chuẩn cái đẹp lên sự cân đối. Vì xét cho cùng, tiêu chuẩn cái đẹp vốn dĩ khác nhau tùy theo mỗi người."

Mắt Itsuki bắt đầu xoay vòng vòng.

"C, cùng là tiếng người mà sao em chẳng hiểu chị nói gì hết... bắt đầu rối não rồi đây..."

Tôi tiếp lời:

"Tóm lại là, mỹ nhân mà tính cách tồi thì nhanh chán thôi. Còn nếu nội dung bên trong tốt thì sẽ bền lâu, đại loại thế."
"Chà—nếu nói một cách đơn giản thì đúng là như vậy nhỉ."
"Ồ, là thế à. Mimori tóm tắt giỏi thật đấy."

Hijiri nhìn chằm chằm vào Seras rồi nói:

"Nhưng mà... đúng thật, có lẽ Seras-san là người đáp ứng được tiêu chuẩn về vẻ đẹp thật sự mà chị vừa nói."
"Mỹ nhân thế này thì có khi làm sụp đổ cả quốc gia ấy chứ nhỉ? Kiểu như là, mỹ nhân khuynh quốc ấy?"
"Itsuki... người trong cuộc thường khá bối rối khi cứ bị khen xinh đẹp suốt đâu. Nhất là những người thật sự xinh đẹp ấy. Nhìn kìa, Seras-san cũng đang bối rối đấy thôi?"
"Hả? Chị Seras bối rối ư? E, em không có ý định làm chị ấy bối rối đâu..."
"À, không—tôi không hề bối rối. Xin đừng lo lắng. Tuy nhiên, tôi... vốn là một High Elf không có gì thú vị... nên xin đừng kỳ vọng vào những phản ứng khéo léo..."

Seras vẫn mỉm cười nhưng mặt tái mét.
Cô ấy đang tự làm tổn thương chính mình bằng sự khiêm tốn thái quá.
Seras, làm thế có ổn không đó...

"Tiêu rồi... chẳng lẽ, em lỡ dẫm phải mìn của chị Seras rồi sao...?"
"Chà, Seras thì..."
"Ồ? Nếu theo mạch này thì, liệu chị có được liệt vào hàng ngũ mỹ nhân không nhỉ?"

Một viện binh đã kịp thời nhảy vào cắt ngang lời bào chữa mà tôi đang định nói. Người vừa bước vào vòng tròn với gương mặt tươi cười chính là tộc trưởng của Kurosaga. Đúng là một bậc trưởng bối biết cách quan tâm người khác.

"Sao hả Itsuki-san? Chị có phải là mỹ nhân không?"
"Ê? Vậy ạ... Munin-san thì—cho cảm giác là một chị gái xinh đẹp và tốt bụng nhỉ."
"Chị gái...!"
"Ấn tượng đầu tiên em cứ tưởng chị là một nữ tu nghiêm khắc khó gần, nhưng không ngờ lại là người dễ bắt chuyện, em thích chị đấy."
"Itsuki-san... đúng là một cô bé đáng yêu! Chị thích em!"
"Chờ chút... ư, ực... Đã lớn hơn chị Seras rồi mà cách ôm kiểu này làm người ta ngộp thở thật đấy nhé!? Ư gư gư!"

…………

Hijiri với đôi mắt lạnh nhạt lên tiếng:

"…Xin lỗi vì em gái tôi nhé, Mimori-kun."
"Chà, kiểu người khuấy động không khí như vậy cũng cần thiết mà... À đúng rồi—này, Pigimaru."
"Pigii! Poyon!"

Pigimaru nhảy lên vai tôi.

"À, đây là con Slime đó sao?"
"Là cộng sự của tôi."
"Pigii."

Hijiri đưa tay lên miệng đầy vẻ tò mò, nhìn Pigimaru.

"“Vua Ruồi”—ra là vậy. Tên gọi này bắt nguồn từ nhân vật trong cuốn 'Chúa Ruồi' của Golding sao?"
"? Không, tại tiếng kêu của nó là Pigi... với lại nó tròn vo nên tôi đặt là Pigimaru thôi..."

Có vẻ cô ấy liên tưởng đến nhân vật trong tác phẩm nào đó.

"…………"
"…………"
"——Thì ra là vậy. Tôi nghĩ đó là một cái tên hay. Rất vui được gặp, Pigimaru—cậu, gọi thế được chứ? Tôi là Hijiri Takao."
"Pigii."

Pigimaru vươn một xúc tu ra. Hijiri đưa ngón trỏ ra và dừng lại ngay sát nó.

"…Chạm vào, được chứ?"
"Tất nhiên."
"Pinyui."
"Ồ, chạm được à?"

Itsuki tiến lại gần, dùng ngón tay ấn vào Pigimaru.

"Pinii♪"
"Ôi... dễ thương ghê..."

Hijiri cũng bắt đầu chọc chọc vào nó với vẻ mặt vô cảm.

"Pi, pi♪ Pim, pim♪ Pinyu, pinyu♪ Pinii♪"

Mỗi khi bị hai chị em chọc vào, Pigimaru lại phát ra tiếng kêu "puny puny". Itsuki run run vai rồi nói:

"Nè—là sao vậy Mimori! Trong lúc tụi này phải vất vả đối phó với tên Kirihara 'tàu cao tốc mất kiểm soát' rồi cả mụ nữ thần lừa đảo nữa, thì anh lại đi du lịch cùng một con Slime Pimpim với một sinh vật dễ thương kiểu như 'Pukyun Pony' ư... Công bằng quá đi, không phải sao?"
"Cô nói công bằng hay không thì..."

Cảm giác này cũng giống lúc gặp chị gái nhà Takao, trò chuyện kiểu này với cô em gái đúng là một cảm giác kỳ lạ.

▽

Tôi cùng kẻ giả dạng Seras—hay nói đúng hơn là đoàn vận chuyển đã tới nơi.
Tôi tạm thời đeo mặt nạ Hiệp sĩ Ruồi dành cho Munin. Vì mặt nạ Vua Ruồi đã bị hỏng sau trận chiến với Kirihara.
Tôi đã truyền đạt những điểm chính qua Chim Ma Quân trước đó. Nhưng tôi vẫn bổ sung thêm vài lời giải thích cho các thành viên trong đoàn vận chuyển.

Sau khi giải thích xong, mọi người lên xe ngựa.
Togawa và Kirihara cũng được khiêng lên. Ngoài ra, tôi nhờ người gửi một con Chim Ma Quân khác đến chỗ Cuồng Mỹ Đế.
Chiếc xe bắt đầu lăn bánh.

Xe ngựa bên trong khá rộng. Một bên ghế ngồi có thể ngồi được. Bên còn lại—khoảng không gian rộng rãi chứa hành lý.
Ai cũng đã mệt mỏi. Tranh thủ nghỉ ngơi trong lúc di chuyển là tốt nhất.

"Vì di chuyển gấp nên chị em nhà Takao chắc chắn đã mệt rồi. Cứ ngủ ở đó đi. Túi ngủ tôi cũng chuẩn bị sẵn rồi."
"Đặc biệt là Itsuki, vì dùng kỹ năng đặc thù liên tục trong lúc di chuyển nên chắc đã kiệt sức, em cứ ngủ ngon trong túi ngủ đó đi."
"Vâng ạ~"

Itsuki chui vào túi ngủ một cách mệt mỏi.

"Su pi..."
"…Ngủ nhanh thật đấy."
"Con bé vốn dĩ là người dễ ngủ từ nhỏ rồi."
"Hijiri cũng nên ngủ một chút đi. Cô cũng mệt rồi đúng không? Nghe giọng là biết."
"Mimori-kun thật khó để lừa gạt, hơi khó đối phó đấy nhé."

Nói đùa một câu, Hijiri cũng chìm vào giấc ngủ. Dù vậy, cô ấy chỉ đang chợp mắt trong tư thế ngồi trên ghế, dựa lưng vào vách xe.
...Giờ thì.
Cũng nên để Seras và mọi người nghỉ ngơi, nhưng trước đó—

"Vậy... hai người thấy sao? Về chị em nhà Takao."

Tôi hỏi Seras và Munin. Cũng nên cân nhắc đến việc hai chị em họ vẫn còn thức và đang nghe lỏm.
Seras đáp:

"Vâng, em nghĩ cả hai đều là những người đáng tin cậy. Về hai người họ, ngay cả Touka-dono cũng có vẻ tin tưởng."
"Đúng vậy, chị nghĩ cả hai đều là những cô bé rất tốt. Dù Hijiri-san có những lúc khiến chị nghi ngờ là cô bé còn lớn tuổi hơn cả chị nữa, thực sự là một người rất chín chắn..."

Munin trầm ngâm, ánh mắt xa xăm.
Không, thì... Takao Hijiri, tôi nghĩ cô ấy là một kiểu người khá đặc biệt đấy?
Dù sao thì, ấn tượng của hai người về họ cũng không tệ. Như Seras đã nói, tôi cũng nghĩ chị em nhà Takao đáng để tin tưởng.
Còn lại thì...
Chỉ hy vọng Hijiri có thể giữ được sợi dây cương của Togawa thật tốt. Seras dù mệt mỏi nhưng có vẻ chưa đến mức buồn ngủ. Trong lúc đó, cô ấy giúp tôi sửa lại chiếc mặt nạ Vua Ruồi. Cô ấy nói rằng việc sửa mặt nạ cho chủ nhân là vinh dự của cô.

"Chỉ là, chiếc mặt nạ cải tiến này cũng đã hỏng khá nhiều rồi... có lẽ đã đến lúc nên nghĩ về một chiếc mặt nạ mới."

Sau đó, chúng tôi vừa nghỉ ngơi vừa trò chuyện trong lúc tiếp tục hành trình.
Trong lúc đó chị em nhà Takao cũng thức dậy. Chúng tôi trao đổi thông tin và thảo luận về những việc cần làm sắp tới. Itsuki thì dường như bị Slay hớp hồn, vừa ôm nó vừa trò chuyện.

"Pampii~"
"Pampii? Ừm, là gì thế? Ý là 'người bình thường' à?"
"Pakyun, Pakyuri♪"
"Ư, ch, chết tiệt... cái gì thế hả!? Sinh vật dễ thương này~ đáng yêu quá đi."

Slay có vẻ cũng khá thiện cảm với Itsuki. Sau đó, Itsuki chợt nhận ra điều gì đó.

"À đúng rồi chị hai, chuyện kia có nên nói với Mimori không nhỉ? Chuyện về món ma cụ chưa hoàn thiện của Erica-san ấy..."

Tôi nhìn sang, Hijiri lên tiếng:

"Erica-san, có vẻ như cô ấy đã nghiên cứu ma cụ đối phó với nữ thần ở dưới đó suốt thời gian qua."

Chuyện đó thì... ừ thì chắc là vậy rồi.
Tôi cũng đã tận mắt thấy những món đồ thất bại chất đống dưới tầng hầm. Những ma cụ đó chắc chắn phần lớn đều nhắm vào mục tiêu là nữ thần. Erica cũng đã đồng ý tham gia vào kế hoạch trả thù mụ nữ thần khốn kiếp đó mà.

"Cô ấy nói rằng có thể hoàn thiện một ma cụ có khả năng ngăn chặn nhẹ năng lực của thần tộc. Tuy nhiên, lúc bọn tôi rời đi thì nó vẫn chưa hoàn thành."

"Lúc ở trong ngôi nhà đó, cô ấy có giải thích cho bọn em về món ma cụ đó. Lúc ấy, một câu nói của chị hai giống như mảnh ghép cuối cùng giúp cô ấy hoàn thành nó vậy. Kiểu như 'Eureka' ấy ạ?"

"Chắc là giống như trong tiểu thuyết trinh thám, một câu nói bâng quơ lại trở thành gợi ý để giải quyết vấn đề nhỉ. Sau đó—Erica-san bảo rằng 'Nếu hoàn thành, chị sẽ gửi bằng vật tế, nhưng cũng không biết có chuyển đến được không nên đừng đặt kỳ vọng quá nhiều'."

Trước mắt.
Có lẽ tôi nên cân nhắc việc tự mình đến chỗ Erica để lấy.
Chỉ là, không biết có đủ thời gian để đi hay không...
Điều đó, có lẽ vẫn phụ thuộc vào động thái của Vysis.
Còn lại—họ hỏi tôi về mối quan hệ giữa tôi và Seras (chủ yếu là Itsuki hỏi).
Về chuyện đó, chẳng có gì phải giấu giếm nên tôi đã trả lời thẳng thắn. Seras bên cạnh thỉnh thoảng cũng hưởng ứng. Vì xấu hổ hay sao mà đôi má trắng ngần của cô ấy ửng hồng. Nhưng cô ấy vẫn cố gắng tiết chế phản ứng.
Còn Itsuki—cô bé há hốc mồm.

"M, mối quan hệ của hai người... nghe xong thì... không phải là bình thường sao? Không, em đã nghĩ là mối quan hệ không đơn giản vì bầu không khí giữa hai người rồi... nhưng còn trên cả dự đoán nữa..."

"Oa, thật hả trời," cô em gái nhà Takao hoảng hốt. Gương mặt cô bé đỏ bừng lên.

"Oa, chị hai, thật đấy kìa—"

Cô bé cứ lúng túng mãi. Không lẽ cô bé lại là người thuần khiết đến thế sao?
...Cũng có thể là vì cách tôi nói quá thẳng thắn chăng.

Sau hành trình như thế—chiếc xe ngựa của chúng tôi đã tới nơi đóng quân của quân đội Mira, nơi Cuồng Mỹ Đế đang ở.