Sau trận chiến với Ars, chúng tôi tiếp tục hướng về phía tòa lâu đài.

……Khoảng cách đang dần thu hẹp.
Đến đích rồi.
Không chỉ đơn thuần là vấn đề khoảng cách.
Tôi cảm nhận được điều đó.

Tôi vừa chạy vừa trò chuyện cùng Seras. Phía sau là Munin, kế tiếp là Gio. Ở vị trí cuối cùng, tôi bố trí Eve – người có "thính giác" nhạy bén – để đề phòng các cuộc tập kích từ phía sau.

Seras hỏi:
"Có điều gì khiến ngài bận tâm sao?"
"Ừm? À… một chút thôi."

Sau trận chiến với Ars, trong lòng tôi nảy sinh một nỗi lo ngại.
Liệu có nên chia sẻ nỗi lo này với Seras hay không? Tôi đã phân vân.
Mối nghi ngại ấy vẫn chưa đạt đến mức xác thực. Và liệu bây giờ, việc nói ra có mang lại lợi ích gì không?
Seras hiện tại nói rằng cô ấy hành động theo quyết định của tôi. Vậy thì – tôi nghĩ đây vẫn là vấn đề mà bản thân nên tự mình gánh vác.

*"Tự mình gánh vác là không tốt"*

Cách suy nghĩ này đúng.
Nhưng không phải trong mọi trường hợp nó đều đúng.
Nếu việc nói ra không mang lại lợi ích gì đáng kể mà chỉ tạo thêm những tạp niệm không cần thiết, thì thà tự mình giữ lấy còn hơn. Đặc biệt là lúc này, tôi muốn Seras tập trung hoàn toàn vào chiến đấu. Vậy nên, những tạp niệm – những thứ không thuần khiết – của Seras cần phải được loại bỏ triệt để.
Hơn nữa, mối nghi ngại này tôi cũng đã nói với Seras một lần ngay sau khi hội quân. Vì đã chia sẻ rồi, nên việc lặp lại lúc này cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"…………"

Ngoài ra.
Thực tế mà nói, đối với mối lo ngại này, không có nhiều phương án đối phó từ trước.
Trong trận với Ars, nhờ Eve trực tiếp giao chiến nên thông tin mới dần được thu thập.
Cũng giống như vậy. Tức là…
Khi chạm trán với kẻ thù, khả năng lắp ghép các mảnh tư duy thành một kế hoạch hoàn chỉnh nhanh đến mức nào ngay tại chỗ, chính là chìa khóa.

Khả năng phản ứng tức thì.
Khả năng ứng biến.
Tính xác thực.

"Ứng biến linh hoạt" có lẽ chính là tập hợp của tất cả những yếu tố đó.
Seras dường như cũng cảm nhận được điều gì đó từ thái độ của tôi. Cô ấy không hỏi thêm về "điều khiến tôi bận tâm". Có lẽ vì Seras tin tưởng tôi.
Mà niềm tin thì cần phải được đáp lại.

Ngay lúc đó – một Thánh thể lao tới.

"– Seras."
"Vâng."

Seras xử lý nó không chút khó khăn. Với những cử động tối giản nhất.
Với đội hình này, việc đối đầu với Thánh thể thông thường sẽ không phải là vấn đề. Đặc biệt là khi có Seras, người có khả năng chiến đấu vượt trội.

– Nhưng, dù vậy.

Nỗi lo tôi mang trong lòng từ trước trận chiến với Ars:

*'Nếu đối thủ sở hữu khả năng chiến đấu thuần túy vượt trội đến mức phi lý… thì kỹ năng trạng thái bất thường của ta, vốn có khả năng hạ gục kẻ thù mà không cần đối đầu trực diện, sẽ trở nên cực kỳ quan trọng.'*

Nếu lời nói đó của chính tôi là đúng mục tiêu.
Không – vấn đề không chỉ dừng lại ở khả năng chiến đấu.
Sự "tiến hóa" của Ars đã lặp đi lặp lại trong suốt trận chiến. Nếu những Thần đồ khác hay chính Vysis cũng sở hữu kiểu tiến hóa như vậy –

Liệu chúng tôi có thể chiến thắng chỉ bằng cách dựa vào chiến đấu thuần túy?

Dù có dành bao nhiêu tài nguyên cho khả năng đối kháng Thần tộc đi chăng nữa, thì ngay từ đầu… con người liệu có thể chiến thắng được Thần đồ khi đối đầu trực diện hay không?

Nỗi lo ngại nảy mầm sau trận chiến với Ars giờ đây đã phình to đến mức khó lòng gánh vác nổi. Ars đã gạt bỏ ngay cả kỹ năng trạng thái bất thường của tôi. Dù nó có tác dụng… nhưng lại như không. Tạm thời tôi đã có thể vô hiệu hóa Ars bằng một lần dùng [Freeze] cuối cùng. Nhưng lần tới khi chạm trán hai kẻ còn lại, tôi buộc phải xoay sở mà không có [Freeze]. Nếu chúng cũng ngang hàng và cùng bản chất với Ars… thì trận chiến tiếp theo, tôi phải dùng đến chiến thuật khác. Nếu đến mức đó, thứ duy nhất trong tay tôi có thể trở thành giải pháp là… không, hay có lẽ người nắm giữ yếu tố chiến thắng trong tay còn nhiều hơn cả tôi lại là…

"…Asagi sao."

Nếu vậy.
Với giả định Asagi "vẫn là đồng minh". Tôi hy vọng rằng con bé đã hội quân được với Togou và chị em nhà Takao…

"Pi?"
"Sao thế, Pigimaru?"
"Pimumu…? Pipi-!"

Tiếp theo đó,

"Touka!"
"Touka-dono."

Chậm hơn Pigimaru một chút, Seras và Eve gọi tôi.
Tôi cũng – nhận ra.
Trong khi đó, Munin và Gio có vẻ vẫn chưa cảm nhận được gì.

"Ơ, ơ? Có chuyện gì vậy?"
"Gì thế?"

Nhưng vì mọi người đều dừng bước, Munin và Gio cũng bắt chước theo.

"…………"

Trong bóng tối của tòa nhà bị ăn mòn, có thứ gì đó ở đó.
Nhưng, khí tức yếu ớt này…
Lẽ nào, đây là…

"Ôi trời ạ~! Cuối cùng cũng thoát khỏi cảnh cô đơn sợ hãi, hội quân được với gương mặt an toàn yên tâm này rồi~!"

Kẻ đó thốt lên sự vui mừng rồi vỗ ngực, trút một tiếng thở phào nhẹ nhõm.

"Hà, may quá… cứ tưởng sẽ không thể hội quân với ai được nữa cơ chứ…"

Kẻ ẩn nấp sau tòa nhà chính là Lokiella. Một nữ thần nhỏ nhắn khác đang tiến lại gần.

"Cô trốn ở đó suốt à?"
"Với thân hình hiện tại của ta, ngay cả Thánh thể yếu nhất ở mê cung này ta cũng không đánh lại… nên chỉ có thể tận dụng cái cơ thể nhỏ bé này để lẩn trốn thôi. Mà này, người đàn ông báo đen đó ổn chứ?"

Lokiella hỏi khi nhìn cánh tay của Gio.
Gio hừ mũi.

"Không thành vướng chân đâu."
"Ồ, đáng tin thật đấy."
"Lokiella-dono."
"Được hội quân với Touka yêu dấu rồi, chúc mừng cô nhé Seras."
"Lo – Lokiella-dono… – không, chuyện đó là… – vâng."

Eve khoanh tay, vẻ đầy cảm khái.

"Ưm… quả nhiên là trong thời gian không gặp, Seras đã trở nên quấn quýt với Touka hơn cả hồi ta còn biết rồi."

Seras đỏ mặt, ngón tay xoắn xoắn lọn tóc.

"Quấ – quấn quýt… Trông tôi quấn quýt đến vậy sao…"

Eve gật đầu xác nhận.

"Munin cũng vậy, thật mừng vì cô vẫn an toàn!"

Munin, người được Lokiella hỏi thăm, trả lời với dáng vẻ hơi cúi thấp.

"Cô cũng… phù… thật mừng vì cô vẫn an toàn, Lokiella-san."

Vai Munin khẽ nhấp nhô vì mệt.
Sau khi trò chuyện một lúc, Lokiella trở lại túi áo tôi.

"Ưm – tạm thời nhịp thở của Munin cũng đã ổn định rồi. Munin, sắp tới ổn chứ?"
"V-vâng… xin lỗi mọi người, chỉ vì thể lực của tôi không theo kịp…"

Seras lập tức đỡ lời:

"Munin-dono, xin đừng bận tâm. Chẳng phải cô đã cùng tôi luyện tập hết sức để rèn luyện thể lực sao. Cô đã nỗ lực hết mình rồi, không có gì phải xấu hổ cả."

Munin đặt tay lên má, thở dài với gương mặt phảng phất chút u sầu.

"…Hà… quả nhiên, là do tuổi tác rồi sao."

Tôi đã định cho Munin nghỉ ngơi một chút.
Lokiella dường như cũng để ý đến tình trạng của Munin. Dù trông có vẻ vô tư trò chuyện, nhưng cô ấy vẫn quan sát kỹ những chi tiết đó. …Quả nhiên, dù trông có vẻ hời hợt, nhưng thực chất lại là một vị thần rất biết quan tâm người khác. Khác hẳn với mụ nữ thần khốn kiếp nào đó.

Chúng tôi lại – tiếp tục tiến bước.
Trong lúc di chuyển, tôi truyền đạt lại những thông tin mình đã thu thập được cho Lokiella.

"– Ra là vậy sao."
"Cô nghĩ sao?"

Việc hội quân với Lokiella có lẽ là một lợi thế lớn.
Tôi đã định tự mình suy nghĩ về mối lo ngại kia. Nhưng Lokiella nắm giữ kiến thức về Thần tộc và Thần đồ. Từ góc độ của một Thần tộc, có lẽ tôi sẽ nhận được những ý kiến hữu ích dựa trên thông tin vừa thu thập.

"Quả thực, việc Wallmund hay Yomibito có khả năng tiến hóa tương đương cũng không phải là không thể. Nhưng… Ars, qua những gì nghe được, nghe cứ như một vị anh hùng từ thời xa xưa vậy… Khi Vysis mới được phái đến thế giới này, ta từng bắt bà ta gửi những báo cáo khá chi tiết. Vì đã quá lâu rồi nên ký ức của ta cũng không chắc chắn lắm… nhưng vị anh hùng yêu cầu được giết mình sau khi tiêu diệt 'Nguồn gốc của tội ác'… nếu ta nhớ không nhầm thì là Anh hùng đời đầu…? Nếu vậy thì… Ars có lẽ là vị anh hùng từ thời kỳ trước cả khi Wallmund bị 'xử lý'…"

"Tức là?"

"Việc 'chế tạo' Thần đồ, khác với bán thần hóa, cần một thời gian rất dài. Bù lại, chúng có được sức mạnh lớn hơn nhiều so với bán thần hóa…"

Dường như đối với bán thần hóa, năng lực không được cải thiện quá đột biến. Ngược lại, bán thần hóa không giống Thần đồ ở chỗ về cơ bản không có biến đổi ngoại hình.

"Hơn nữa, Thần đồ có xu hướng càng mất nhiều thời gian chế tạo thì càng trở nên mạnh mẽ."
"Tóm lại là… Ars có thể là Thần đồ có thời gian chế tạo lâu nhất – và có khả năng là kẻ mạnh nhất trong số các Thần đồ?"
"Ừ."

Đây – có lẽ là một tin tốt.

"Giờ khi đã vô hiệu hóa được hắn rồi, tôi chỉ mong Ars là kẻ khó chơi nhất trong đám Thần đồ thôi…"
"Lúc ta nhìn thấy hắn, có lẽ vì là Thần đồ đối kháng mang yếu tố Thần tộc nên hắn không cần phải tiến hóa. Ta nghĩ hắn đã không bộc lộ sức mạnh thực sự. Chỉ là…"
"Còn gì nữa sao?"
"Là Wallmund."
"Kẻ vốn là Thần tộc đó à?"
"…Ừ."
"Hắn mạnh chứ?"
"Mạnh lắm."

Lokiella khẳng định không chút do dự.

"Thời đó, thứ tự năng lực chiến đấu ở Thiên giới xếp từ trên xuống là: Chủ thần Origin, Trụ thần These, Lang thần Vanargand, và cuối cùng là Xà thần Wallmund."
"Tức là theo thứ tự thì Wallmund đứng thứ tư?"
"Ừ. Chỉ là, vì Wallmund không phải kiểu hiếu chiến, nên ta nhớ là hồi đó hắn chưa từng đấu với Vanargand… Ngay cả lúc bị xử lý, dù These và Vanargand có đến, nhưng trận chiến đó thực chất là cuộc đối đầu giữa These và Wallmund."

Vậy nghĩa là,

"Có khả năng Wallmund mạnh hơn cả vị trí thứ ba là Vanargand?"
"Đúng vậy… Dù Vanargand đã bị Wallmund được tăng cường khả năng đối kháng Thần tộc đánh bại và xóa sổ… nhưng không loại trừ khả năng vốn dĩ hắn đã mạnh hơn Vanargand rồi."

Trái ngược với vẻ vui vẻ khi nãy, Lokiella mang vẻ mặt có chút đắng cay.

"Chủ thần của chúng ta chắc chắn là mạnh nhất, nhưng nếu hỏi có phải hệ chiến đấu hay không thì lại hơi khác. Cho nên khi nói đến hành động chiến đấu thì These mới thực sự là mạnh nhất, nhưng sức mạnh của ngài ấy thuộc hệ can thiệp vào khái niệm… nói cách khác, These là sự tồn tại phạm quy. Chỉ là vì quá mạnh nên mặt trái cũng lớn, năng lực của These cũng có ưu và khuyết điểm… chà, tóm lại là hai vị thần ở trên có chủng loại khác hẳn. Nếu xét ở góc độ khả năng chiến đấu thuần túy. Quay lại chuyện đó… nếu Wallmund thời đó đã mạnh hơn Vanargand…"

"Thì về khả năng chiến đấu thuần túy, Wallmund thực chất là kẻ mạnh nhất Thiên giới."
"Là vậy đấy."

Lokiella trông có vẻ khá phức tạp.

"…Như ta đã nói hồi trước, Wallmund là kẻ khó nắm bắt từ xưa rồi. Nhưng cũng có mặt hắn yêu thương con người hơn bất cứ ai. Đồng thời – chắc hắn cũng căm thù con người. Không nhớ rõ là khi nào… hắn từng nói rằng con người cần được bọn ta – Thần tộc – can thiệp và quản lý nhiều hơn. Rằng Thần tộc nên thực hiện việc chọn lọc – dùng bàn tay của thần để loại bỏ những 'đồng tiền xấu'. Hắn nói nếu không tích cực quản lý mà cứ để mặc, thì tiềm năng mà sinh vật con người sở hữu sẽ chỉ dần mất đi mà thôi."

"…………"

"Hắn còn nói, sự trưởng thành của xã hội và việc các kỹ thuật hay khái niệm trở nên sắc bén hơn không làm con người hạnh phúc hơn với tư cách là một tổng thể… Hắn bảo con người là sinh vật sẽ lặp lại cùng một sai lầm nhiều lần nếu không được quản lý bởi một kẻ tuyệt đối không phải là con người."

"Tôi cũng nằm trong nhóm 'đồng tiền xấu' nên xét ra thì là đối tượng bị loại trừ đấy… nhưng việc tôi có thể hiểu được một chút mới là điều phức tạp."
"Touka, ngươi không phủ nhận thẳng thừng nhỉ."
"Xét ở thế giới tôi từng sống, nói thật thì cũng không phải không có lý. Nhưng mà… liệu cách làm của tên Wallmund đó có tuyệt đối đúng hay không, tôi cũng không biết."

Không phủ nhận – nhưng cũng không thể khẳng định.
Hơn nữa.
"Tính chính đáng" do kẻ tuyệt đối như Wallmund xác định, rốt cuộc là ai đảm bảo?
Thần tộc – sự phán xét của thần thì là "đúng" sao?
Chuyện đó không đời nào có. Ít nhất tôi không thể nào tin rằng mụ nữ thần khốn kiếp tự xưng là "Thần" kia là đúng.

Lokiella mỉm cười vẻ phức tạp rồi tiếp tục:

"Tại hắn lúc nào cũng tỏ ra nhẹ nhàng nên… Theo thời gian, hắn cũng không nhắc lại chuyện đó nữa… nên không ai nghĩ là hắn sẽ làm phản để hiện thực hóa tư tưởng đó. Ngay cả ta, cho đến khi hắn làm phản, ta cũng đã quên mất suy nghĩ của hắn về con người rồi. Wallmund đã ngậm miệng về chuyện đó suốt một thời gian rất dài. Dài đến mức ai cũng quên mất việc hắn từng nói như vậy… Có lẽ… hắn đã lặng lẽ quan sát một mình để tự đưa ra phán xét… về quá trình sinh hoạt của con người với tư cách là một tổng thể."

Lokiella cúi đầu như đang chìm vào hồi ức.

"…Lý lẽ của hắn thật khó chịu ở chỗ đôi khi nghe cũng thấy có lý tùy theo trường hợp xảy ra… Đến mức mà ngay cả Touka cũng tỏ ra thấu hiểu một chút đấy."
"Nhưng –"

Đối với tôi, đây vẫn là một câu chuyện có quy mô quá lớn.
Mimori Touka không phải là tồn tại có thể can thiệp vào thứ gọi là "con người với tư cách một tổng thể". Thứ tôi có thể xoay sở, cuối cùng vẫn chỉ là bản thân và những người xung quanh mình.
Và điều duy nhất trong tâm trí tôi là – hoàn thành việc báo thù.

"Một khi đã đứng về phía Vysis và trở thành chướng ngại, thì câu chuyện sẽ khác."
"Đúng vậy."

Thần đồ vốn là Thần tộc Wallmund. Kẻ đó có lẽ cũng là một đối thủ khó nhằn.
Dường như đã gạt bỏ được nỗi lòng, Lokiella nói:

"Thần đồ giống như những đứa trẻ của Thần tộc đã ban cho chúng yếu tố. Và bọn chúng sở hữu yếu tố của Vysis. Đối với ý chí – mệnh lệnh của Vysis, về cơ bản là không thể chống lại. Đương nhiên là không thể gây hại cho Vysis, và nếu bị lệnh chết thì chúng sẽ tan biến."

Lokiella tiếp tục:

"Chắc chắn Vysis đã ra lệnh cho các Thần đồ phải thanh trừng những kẻ địch chạm trán."
"…………"

Đột nhiên.
Hình ảnh Ars cầm thanh kiếm và tấm khiên của Amia hiện lên trong tâm trí tôi.

"Có thể nói điều này hơi tàn nhẫn…"

Lokiella nói sau khi mở đầu như vậy.

"Có lẽ các ngươi nên chuẩn bị tâm lý rằng, đã có một số lượng đồng minh đáng kể bị giết bởi Wallmund – hay Thần đồ – ngay trong mê cung này rồi."