Nyantan nín thở.
——Đến mức này sao.
——Liệu có thể nhìn xa trông rộng đến mức này, hay là, đang cố để nhìn xa trông rộng?

“Tất nhiên, dù nói vậy thì thứ ta có thể dự đoán lúc này chỉ là: ‘Liệu Vysis có rời bỏ Ngai Vàng mà ả vẫn luôn ở suốt thời gian qua vào một giai đoạn nào đó không’. Có khả năng ả dùng cái quả cầu đen đó để tự cường hóa bản thân hơn cả dự tính, và tùy vào thời điểm ả rời khỏi Ngai Vàng, tình thế thậm chí có thể chuyển biến theo hướng bất lợi cho phe ta nữa.”

Rokiera lên tiếng:

“Dẫu vậy, nếu là Vysis thì chắc chắn ả đã khắc sẵn các thuật thức cường hóa đặc biệt tại chỗ đó để chuẩn bị cho trận quyết chiến rồi. Chỉ riêng việc lôi được ả ra khỏi nơi đó thôi cũng đã là một lợi thế lớn. Tôi cũng giống như Vysis, rất am hiểu về các thuật thức cường hóa – liên quan đến Ấn ký của Thần. Tôi có thể dự đoán được tầm ảnh hưởng của việc có hay không các loại thuật thức mà ả đã mất công củng cố. Dù là chiến đấu thì... có hay không có cái đó, kết quả vẫn sẽ khác biệt.”

Quả thực, không phải mọi thứ Vysis đều di chuyển theo ý muốn của phe mình.
Dẫu vậy... chỉ cần lôi được ả ra khỏi Ngai Vàng là đã đủ rồi sao?
Rokiera khoanh tay:

“Vậy… Toka, cậu dự định sẽ hành động từ đây thế nào?”
“Tôi đang nghĩ nếu có thể, muốn tập hợp những người đồng đội đang phân tán – những người vẫn chưa hợp quân – về nơi diễn ra trận chiến với Vysis càng nhiều càng tốt.”
“Đúng là tối thiểu thì chúng ta đã hợp quân được, nhưng nhờ cái việc biến thành mê cung nên quân số vẫn chưa đủ… Cả Ayaka-chan và chị em nhà Takao nữa.”
“...Chà, cũng chẳng có gì đảm bảo là ba người đó vẫn bình an vô sự. Đặc biệt là Towagami…”

Toka không nói thêm gì nữa, cậu chuyển chủ đề sang mục tiêu sau đó.

“Dựa trên cơ sở đó, tôi đã quyết định nơi mà chúng ta nhắm tới.”

Có vẻ như cậu ấy định hướng tới lối ra của mê cung – chính là Ngai Vàng.
Về điểm này, trước đó Nyantan cũng đã được Rokiera giải thích rồi.

*“Điểm kết thúc được thiết lập tại trung tâm mê cung.”*

Nếu vậy, xét về vị trí thì Ngai Vàng gần như chắc chắn là lối ra.
Và,

*“Chừng nào chưa có ai trong đội đột nhập tới được điểm kết thúc đã thiết lập ban đầu thì Ma pháp Khái niệm vẫn sẽ không được giải trừ – không thể giải trừ.”*

Nghĩa là, chỉ cần ai đó tới được lối ra, mê cung sẽ tiêu biến.

Toka nhìn về phía Vương thành:

“Nếu Vysis rời khỏi Ngai Vàng, việc tới được lối ra chắc chắn sẽ dễ dàng hơn nhiều. Kể cả có chướng ngại vật thì cùng lắm cũng chỉ là mấy cái Thánh thể ả để lại thôi. Tất nhiên, nếu gặp ả giữa đường thì chúng ta sẽ phải chiến đấu trong khi mê cung vẫn đang tồn tại…”

Nếu vẫn ở trạng thái mê cung, có lẽ những đồng đội còn lại sẽ không thể hợp quân như mong đợi.
Tại đây, Nyantan đưa ra quyết định.

“Tôi có một đề nghị.”

　　　　　▽

Tôi biết rõ.
Vì đã từng phục vụ bên cạnh Vysis trong thời gian dài ở tòa thành này.
Ngay cả khi biến thành mê cung, cấu trúc của Vương thành vẫn không hề thay đổi.
Và… chắc chắn tôi là người nắm rõ cấu trúc bên trong Vương thành hơn bất kỳ ai trong đội đột nhập này.

Khi Vysis rời khỏi thành, ả thường chọn lộ trình nào?
Ngược lại, đâu là lộ trình ả ít sử dụng nhất?

*“Lộ trình ít sử dụng nhất.”*

Có thể ả sẽ dùng lộ trình đó để đánh lạc hướng.
Vậy, còn cái “ở giữa” thì sao?
Một vài lộ trình mà ả sử dụng một cách lấp lửng, lúc dùng lúc không.
Liệu với những lộ trình “ở giữa” đó, Vysis có phải là kẻ “ít chọn nhất” không?

*“Khi bị dồn vào đường cùng, suy nghĩ của con người dễ đi tới cực đoan.”*

Nếu vậy, lý thuyết về việc chọn một trong hai cực “dùng nhiều nhất” hoặc “dùng ít nhất” dường như cũng có sức thuyết phục.
Nyantan nói với Toka:

『Nếu đi theo lộ trình “ở giữa” này… xác suất tới được Ngai Vàng mà không đụng độ Vysis là khá cao ạ.』

Về điều này… Toka cũng tỏ ý đồng tình.
Hơn nữa, cậu ấy còn nói thêm một suy đoán về lộ trình mà Vysis có thể chọn:

『Nếu Vysis thực sự đang ở giữa tâm bão của sự bất an… thì khi đó, trong vô thức ả sẽ nhắm tới nơi nào? Khi bị đẩy vào bước đường cùng, ả sẽ nhắm tới nơi mà mình đã từng vượt qua nghịch cảnh… Điều này, cũng có khả năng xảy ra đấy. Nói cách khác, chọn nơi có trải nghiệm thành công gần đây nhất… cũng không phải là không thể…』

Tà Vương Tố của Đại Ma Đế – thứ tương đương với thiên địch của Nữ thần.
Nơi mà ả đã “vượt qua” những người anh hùng phản nghịch dưới tác động của Tà Vương Tố này…

『Đúng vậy… Nơi ả đã “vượt qua” Takao Hijiri, người đã trở thành mối đe dọa. Vô thức nhắm tới nơi đó – có lẽ cũng nên đưa việc ả sẽ đi qua đó vào một giả định…』

Giả định về lộ trình.

『Nếu canh đúng thời điểm, biết đâu có thể phục kích Vysis tại đó… Không – trong tình huống mọi thứ vẫn còn bất định thế này, tạm thời cứ lấy đó làm phương châm hành động là được.』

Tất nhiên, cũng có trường hợp ả sẽ thoát ra từ cổng sau phía ngược lại.
Đó là trường hợp ả muốn tránh đụng độ Toka và tẩu thoát về hướng đối diện.
Nếu vậy, thì sẽ chuyển sang luồng công việc là đuổi theo Vysis và chờ tín hiệu từ những người chạm trán ả.
Toka đã nói như vậy.

『Chỉ là… xét từ xu hướng thích kích động người khác từ trên cao, Vysis có tính cách quá đỗi tự phụ. Với nhân cách đó, tôi cảm thấy tâm trí ả khó lòng chịu đựng được việc phải bỏ chạy thêm nữa…』

Dù Toka đã đọc tình huống như vậy,

『Dẫu nói thế, như tôi vẫn luôn nói, không có gì là tuyệt đối cả. Tôi cũng chỉ có thể làm tốt hơn việc nâng cao xác suất mà thôi. Lần này, cũng chỉ còn cách tin vào những nước đi mà mình cho là tối ưu nhất tại từng thời điểm mà thôi.』

*“Nếu tất cả cùng hành động tập thể, có lẽ sẽ đụng độ Vysis trước khi tới được Ngai Vàng.”*

Trong trường hợp đó, có thể sẽ không thể hợp quân với những đồng đội còn lại và phải lao vào trận quyết chiến.
Dù không phải vậy thì việc hợp quân cũng có thể bị chậm trễ đáng kể.

Nhưng… nếu chia làm hai ngả, chắc chắn sẽ có một bên tới được đích.
Khi đó, chắc chắn sẽ đẩy nhanh được việc hợp quân.

Toka và những người khác sẽ hướng tới Ngai Vàng theo lộ trình “nơi có trải nghiệm thành công”.
Với giả định xác suất cao sẽ đụng độ Vysis trên đường đi.

Ngược lại, Nyantan sẽ hướng tới Ngai Vàng theo lộ trình khác.
Với giả định xác suất thấp sẽ đụng độ Vysis trên đường đi.

Đó chính là đề nghị của Nyantan.
Nhìn phản ứng thì có vẻ mọi người đều đã hiểu ở một mức độ nhất định.
Chỉ là… mỗi Toka là có vẻ không mấy mặn mà.
Lý do là:

『…Cô là “Nee-Nya” của Nyaki. Nghĩ đến Nyaki thì, ừ đấy. Tôi cứ nghĩ là không nên để cô làm những việc quá nguy hiểm… Chà, bản thân tôi cũng biết mà. Dù vậy, cứ hễ liên quan đến Nyaki và Liz thì… tôi lại có chút mềm lòng.』

Dù cảm thấy biết ơn, Nyantan vẫn nói:

『Tôi cảm ơn vì sự quan tâm đó. Tuy nhiên, mọi người ở đây đều cùng một hoàn cảnh. Ai cũng ở đây với quyết tâm sẽ mất đi một thứ gì đó quý giá – không lý nào chỉ có tôi và Nyaki là đặc biệt cả.』

『…Không thể cãi lại được nhỉ.』

Lúc này, Nyantan bất giác mỉm cười.
Đó là một nụ cười bất chợt.
Vị Ruồi Vương – người luôn xuất hiện với vẻ đầy tự tin và quyết đoán đó.
Việc cậu ta lại có phản ứng như vừa bị dồn vào thế bí thật là có chút bất ngờ.
Và nụ cười đó của bản thân cô… chắc hẳn là vì thấy vui.

Sau đó, có những người đã đứng lên xin “theo Nyantan”.
Đó là Eve, Gio và Rokiera.

『Nếu không ngăn cản Nyantan, thì cũng đừng ngăn cản ta đi cùng chứ? Thế này nhé… giả sử phía chúng ta đụng độ Vysis, thì một người sẽ làm lá chắn, những người còn lại sẽ hướng tới lộ trình của Toka. Nghĩa là nếu kế hoạch sai lệch thì sẽ dẫn dụ Vysis tới nơi đó – như vậy được chứ?』

『Nếu trong Ngai Vàng có thể còn Thánh thể, thì tốt nhất nên tích lũy chút chiến lực. Hơn nữa… Eve và ta dù đôi chân có nhanh nhưng về phần chiến đấu thì không còn ở trạng thái toàn diện nhất. Tận dụng khả năng di chuyển sẽ hữu ích hơn.』

『Chỉ là an ủi thôi, nhưng tôi có thể nhận ra nếu có các chủng tộc Thần khác ở gần. Dù chỉ là khoảng cách rất gần thôi. Nhưng nếu hành động tránh xa luồng khí đó, tôi nghĩ có thể giảm xác suất đụng độ Vysis. Với lại… nghĩ về những chuyện sau này, tôi nghĩ tôi nên ở phía Nyantan thì tốt hơn.』

Toka dù có chút do dự nhưng vẫn chấp nhận đề nghị của họ.
Và hiện tại——

“Đã, tới.”

Tại “lối ra” – căn phòng mà Vua sử dụng dẫn tới Ngai Vàng, Rokiera nói.
Nyantan và mọi người đã không đụng độ Vysis – mà đã tới được mục tiêu.

“Tạm thời thì phía này có vẻ ổn rồi nhỉ.”

Nhìn những bức tường mê cung đang dần nhạt nhòa, Rokiera nói.

“Phần còn lại… tôi cầu nguyện phía các cậu sẽ thuận lợi nhé, Toka.”

　　　　　■

Mặt khác———— tại “nơi có trải nghiệm thành công” nơi treo bức họa của Vysis.

Sự xâm lấn của mê cung đã biến mất, nó đã lấy lại dáng vẻ nguyên bản là một Vương thành.

“…………, nhưng mà – thì đã sao chứ… trong cục diện này, chỉ vì tự mãn mà giải trừ mê cung thì――――”

Ánh mắt Vysis, nơi những gân xanh đang nổi lên, nhìn về phía trước.
Từ tay của bộ trang bị Ruồi Vương cuối cùng – một quả cầu mang ánh sáng rơi xuống.
Đó là thứ dự định sẽ được sử dụng vào thời điểm mà việc xuất hiện mê cung không nằm trong dự tính.
Thế nhưng,

*“Thần Sáng Mê Cung hấp thụ âm thanh.”*

Vì vậy, từ trước đến nay nó không thể sử dụng được.
Không – dù có sử dụng cũng vô nghĩa.
Một ma đạo cụ vốn được dự định dùng làm phương tiện liên lạc giữa những người ở cách xa nhau.
Tên của ma đạo cụ đó – thứ cũng đã được sử dụng trong trận chiến với Kỵ binh đoàn 13 Alion, là…

Âm Ngọc (Ondama).

Và bây giờ, khi mê cung đã hoàn toàn biến mất——

Âm thanh, có thể truyền đi.

Âm Ngọc rơi xuống sàn phát ra ánh sáng mãnh liệt – cùng một âm thanh vang dội.
Nội dung của tín hiệu được thể hiện qua âm thanh vang vọng đó không giống nhau.
Âm thanh nào có ý nghĩa gì đã được quy ước từ trước.
Và bây giờ, âm thanh vang lên tại nơi này biểu thị cho――――

――――――　Tín hiệu đụng độ Vysis　――――――