Sau khi cập nhật chương mới, tôi đã nhận được một đánh giá từ độc giả. Xin cảm ơn các bạn rất nhiều.

Trong lúc di chuyển ——
Sera đã sử dụng sức mạnh của Tinh linh Gió để khuếch đại âm thanh xung quanh, giúp việc di chuyển trở nên dễ dàng hơn một chút.
Tuy nhiên, Sera vẫn phải tập trung vào vị trí tiên phong, luôn để mắt đến tình hình xung quanh.
Nếu Visys hay các Thần đồ tấn công bất ngờ, cô ấy có vai trò đảm nhận việc phòng thủ.
Vì vậy, vai trò cảm biến đã được giao cho Pigimaru.
Nó không để tâm đến chiến đấu mà chỉ tập trung tối đa vào việc cảm nhận, nâng cao độ nhạy.

Chính nhờ thế mà Pigimaru là người phát hiện ra đối phương sớm nhất.

Nhờ nhận diện sớm, chúng tôi có một khoảng thời gian ngắn để chuẩn bị trước khi Eve tới nơi.
Nấp ở vị trí khuất trong lối đi, chúng tôi tung kỹ năng ngay khi đối phương lọt vào giới hạn tầm đánh.
Nếu có thể, tôi muốn dùng [Sleep].
Nếu muốn vô hiệu hóa đối thủ trong một đòn, đó là lựa chọn tối ưu nhất.

Nhưng, vì năng lực chiến đấu của kẻ địch vẫn là ẩn số.
Tôi đánh giá rằng dùng [Sleep] ở khoảng cách ngắn sẽ mang lại rủi ro quá lớn.
Cộng thêm vấn đề của Munin nữa.
Để đối phương đến quá gần là rất nguy hiểm.
Ngược lại, để nó cách xa tôi và Sera quá mức cũng nguy hiểm không kém.
Vì vậy, tôi muốn tấn công khi Sera vẫn giữ được vị trí gần với Munin.

　　　　　▽

Cấm chú mà Munin từng tung ra.
Khi sử dụng lên Kirihara Takuto trước đây, nó phát ra âm thanh.
Tiếng như thể có thứ gì đó vỡ vụn.
Đó hẳn là âm thanh cho thấy [Giải chú của Nữ thần] đã bị phá hủy.
Thần đồ mang dáng vẻ kỵ sĩ trắng bị xâm thực bởi xiềng xích cấm chú bán trong suốt.
Âm thanh đó —— không có.
Tôi đã dùng cấm chú với giả định kẻ địch có thể được ban tặng bảo hộ, nhưng…

Đúng như dự đoán của Lokiela, không hề có [Giải chú của Nữ thần] được ban tặng.

“—— P a r a l y z e ——”

“『Á!? Cái gì mà――』”

　――Pish, Biki――

Kích hoạt tê liệt――Thành công.

“【B e r s e――”

“　　T ì m　đ ư ợ c　r ồ i　”

“――r k！】”

Từ khe hở trên bộ giáp của Ars, một suối máu đỏ phun trào dữ dội.
Trong lúc đó, Ars đang chĩa ngón tay về phía Sera.
Tôi――đang chuyển sang hành động tiếp theo.
Ở khoảng cách này, tiện tay luôn thì...

“【Dark】! ……!”

“『!? Tầm, nhìn, bị, cướp, rồi!? Không, thấy, gì… cả!? Ư… bình, tĩnh, lại… nhớ, lại, những, gì, sư, phụ, đã, dạy… không, chỉ, dựa, vào, thị, giác… gió… gió… phong, thái, của, sinh, mệnh, đang… cho, ta, thấy… “hình, dáng”…! Bình, tĩnh, lại… chính, mình…!』――!”

Dù máu đang phun trào――hắn vẫn còn cử động.
Chưa đến mức tuyệt mệnh.
Giọng nói phát ra từ bóng tối bên trong mũ giáp…
Hắn vừa phun máu vừa nói chuyện.
Có lẽ vì thế mà câu chữ bị ngắt quãng.
…Mà này.
Máu.

Đang… chảy ngược vào trong cơ thể hắn?

“……【Poison】!”

Cơ thể trắng bệch của Ars dần biến thành màu tím.
Những bọt độc cũng xuất hiện, minh chứng cho việc hắn đã trúng độc.
Giờ chỉ còn là… xem liệu sát thương duy trì có thể kết liễu hắn hay không――

“…………”

Vẫn còn những thứ giống như lưỡi xúc tu đang di chuyển quanh Ars.
Như thể chúng đang bảo vệ hắn vậy.
Đó là… “lưỡi roi” mà Eve đã nhắc đến sao…

“!”

Ars khuỵu đầu gối xuống đất.
Tuy nhiên, những lưỡi roi thì…

“……Chuyện này là sao.”

Tốc độ và áp lực đang tăng lên một cách chóng mặt.
Rõ ràng là vậy.
Máu――vẫn không ngừng phun ra.
Có lẽ là do Ars đang cố cưỡng ép cơ thể cử động.
Máu phun ra… rồi lại chảy ngược vào trong…
Độc thì đáng lẽ cũng đã có tác dụng…
Cái đó là… đang gây sát thương sao?
Tôi không thể đoán biết thành bại thông qua biểu cảm.
Vì vậy, rất khó để đọc được Ars đang ở “trạng thái” nào.

Nếu thông tin của Lokiela là đúng.
Thì việc dùng kỹ thuật đàm thoại dựa trên thẩm định thật giả của Sera cũng cực kỳ đáng nghi.
Hơn hết…

“…………”

Liệu có nên cứ thế tin vào tác dụng của [Poison] và chờ hắn chết?
Tôi không rõ độc có đang thực sự gây sát thương hay không.
Để ý thấy, bọt độc cũng không còn xuất hiện nữa.
Sự biến đổi màu sắc trên cơ thể cũng dường như đang nhạt dần đi――…
…Phải làm sao đây?
Liệu có nên dùng Nguyên linh trang của Sera để kết liễu luôn không?
Hay là tôi tiến lại gần thêm chút nữa… thử dùng [Sleep] để cho hắn ngủ xem sao…?

“Touka!”

Tiếng của Eve.

“Ta có chuyện cần nói với ngươi!”

Tôi vừa lắng nghe Eve vừa không rời mắt khỏi Ars.
Eve tóm tắt những thông tin thu thập được khi chiến đấu với Ars một cách ngắn gọn.
Trong suốt lúc đó, Ars vẫn khuỵu gối, không hề di chuyển khỏi vị trí.
Nhưng những lưỡi roi thì đang vươn ra tấn công.
Eve chêm vào rằng tầm đánh của chúng đã xa hơn lúc vừa nãy chiến đấu.
Trong lúc Sera gạt bỏ những lưỡi roi, tôi đã nghe xong thông tin.

“……Hiểu rồi.”
“Tất nhiên là nếu suy luận của ta đúng.”
“Không… nhìn tình trạng của Ars, ta cảm thấy mình không đoán sai đâu… hành động dựa trên tiền đề đó có lẽ là tốt hơn.”

Nói cách khác.
Việc sử dụng Nguyên linh trang có thể là một canh bạc.
Vừa nãy, Ars chĩa tay về phía Sera,

“TÌM ĐƯỢC RỒI”

Hắn đã nói như thế.
Câu nói nghe rõ ràng đầy nồng độ “ý chí”.

“Tìm được mục tiêu mà Visys đã chỉ thị”

Nếu đó là ý nghĩa của nó…
Thì lẽ ra hắn phải chĩa vào Munin hoặc tôi chứ?
Vậy thì, đó là…

“Tìm được đối thủ muốn chiến đấu”

Theo suy luận của Eve, khả năng cao là ý nghĩa này.
Hoặc là…

“Gặp được con mồi hoàn hảo để thúc đẩy tiến hóa thêm nữa”

Có lẽ có thể diễn giải như vậy.
Nghĩa là…

“Nếu sử dụng Nguyên linh trang ở đây, có khi lại thúc đẩy hắn tiến hóa theo chiều hướng tồi tệ hơn.”

Eve nói.

“……Ngược lại, ngươi nghĩ dùng Nguyên linh trang để kết liễu ngay bây giờ là một phương án chứ?”
“Thú thật… ta không rõ. Ta đã nghĩ nếu có thể cắt nát hắn ra thì… nhưng không có gì đảm bảo cả.”
“Nếu Sera sử dụng Nguyên linh trang có khả năng cắt rời hắn ra cao… thì ngược lại, có thể khiến hắn hoàn toàn không thể kiểm soát được nữa, đúng chứ?”
“Nếu làm, ta cũng sẽ tham gia.”

Người vừa chen vào cuộc đối thoại đó là Gio Shadowblade.
Có vẻ anh ta đã hội quân cùng Eve.
Tôi hỏi…

“……Gio, thứ mà Thần đồ đó đang trang bị là――”
“Chuyện đó để sau đi.”

Gio cắt ngang lời tôi rồi nói tiếp.

“Nếu không giết chết tên đó thì làm sao kiểm tra được chứ.”
“――Hiểu rồi. Nếu Gio cũng tham gia… thì nhờ anh cùng với Eve bảo vệ Munin.”

Trong trường hợp này…
Tức là nếu Sera định ra tay, tôi cũng nên áp sát cùng cô ấy để đề phòng.
Vì vậy tôi mới nhờ hai người kia bảo vệ Munin.
Biết đâu kẻ địch sẽ viện binh từ lối đi khác.
Tôi xác nhận lại với Gio.

“Mức độ vết thương của anh không sao chứ?”
“Nhờ Eve hỗ trợ, đủ để ta gạt được những lưỡi roi đó.”
“――Vậy sao.”

Eve và Gio di chuyển để bảo vệ Munin.
Nếu những lời vừa rồi bị Ars nghe thấy――

“『Nhân, loại… giết, rồi… linh, hồn, lực… không, lấy, được… ngươi, đang, nói, gì, vậy, Visys… sống, mà… những, kẻ, ta, đã, giết… dù, không, có, linh, hồn, lực… thì, trong, ta… vẫn, sống! Vẫn, tiếp, tục, sống! Trong, trái, tim! Đừng――đừng, sỉ, nhục… những, người, đã, chết… những, chiến, sĩ, đã, tan, biến, dưới, tay, ta!…………Hả? Điên, à? Ta, ư…?』”

…Có vẻ như không có phản ứng đáng chú ý nào.
Nội dung câu chữ cũng chẳng có ý nghĩa đặc biệt gì trong tình cảnh hiện tại.
Quả nhiên, việc đưa nó vào thẩm định thật giả là rất khó.

“…………”

Tôi không chỉ dùng [Paralyze] lên Ars.
Mà còn chồng chéo cả [Berserk], [Dark] và [Poison].
Vậy mà.
Cuối cùng thì――không chỉ còn là lưỡi roi nữa.
Bản thân Ars…

“『Chỉ, bằng… kỹ, thuật… muốn, chiến, đấu… ta, vì, linh, hồn, lực, với, sự, bảo, hộ, của, nữ, thần… đã, trở, nên, quá, mạnh… nhưng, kỹ, thuật――chỉ, kỹ, thuật… nếu, chỉ, là, kỹ, thuật, kỹ, thuật, kỹ, thuật… thì, với, cùng, điều, kiện… chiến, đấu… đấu… đấu… chiến… đấu…! Có――thể! Có, thể, làm, được!』”

Hắn đã đứng dậy.

“……!”

――Cái quái gì thế này?

Máu.
Cứ ngỡ là phun ra rồi――lập tức, nó lại chảy ngược vào trong.
Như thể đang phát ngược lại vậy.
Hơn nữa, không chỉ bọt độc, ngay cả cơ thể đang đổi màu cũng gần như đã trở lại màu trắng.
Đó là…
Hắn phục hồi nhanh hơn cả sát thương của độc sao?
Bộ giáp trắng――toàn thân hiện lên những mạch máu lớn như gân lá.
Máu phun ra dữ dội nhất từ đùi của Ars.
Có lẽ do ảnh hưởng của [Berserk] mà hắn đang định lao tới.
Và dòng máu phun ra đó cũng như phản lực, lại chảy ngược vào trong cơ thể…

“…………”

Thử xem sao vậy.

“Sera.”
“Em rõ rồi.”

Sera.
Ngay cả khi tôi không đưa ra chỉ thị.
Chỉ cần nhìn tôi bắt đầu hành động, cô ấy đã hiểu tất cả.
Sera tiến lên phía trước――tôi đuổi theo sau lưng cô ấy.
Tôi vẫn chưa dùng Nguyên linh trang.
Chỉ với lưỡi dao ánh sáng, hiện tại vẫn có thể…
Sera áp sát Ars.
Ars vung kiếm bằng cánh tay đang co giật kỳ quái vì máu phun và chảy ngược.
Trong những động tác như đang nhảy bổ vào, lưỡi dao ánh sáng của Sera gạt phăng nó đi.
Ars――giờ đây, một tư thế chiến đấu hoàn hảo bao hàm cả tính thú tính.
[Berserk] giờ chẳng còn ý nghĩa gì nữa.
Những lưỡi roi từ xung quanh ập tới, bao vây lấy tôi và Sera.
Tôi――đã từ bỏ việc né tránh.
Không chỉ tầm đánh mà số lượng lưỡi roi của Ars đã tăng lên sáu cái.
Tốc độ của chỉ một thanh kiếm của Sera Ashrain lúc này――

Đã vượt qua tất cả.

“　――【Sleep】――　”

“『――Ngủ… ngon――』…『――Chào buổi sáng! Sáng hôm nay thật đẹp『Ngủ ngon『Chào buổ『Ngủ ngo『Chào buổ『Chào buổ『Ngủ ngon ngon ngon ngon ngon ngon ngon ngon ngon ngon――!』

“……!”

Tên này.
Hắn… đang lặp đi lặp lại việc ngủ và thức dậy sao?
Eve đã nói lúc nãy.

Sự tái sinh tưởng chừng như vô tận.

“Thưa Touka…”
“――!… Rút lui một chút!”
“Vâng!”

Cùng với đòn đánh chặn của Sera, chúng tôi rút lui một khoảng cách.
Ars đang loạng choạng.
Nhưng ngay cả trong trạng thái trông có vẻ xiêu vẹo đó,

“Kẽ hở… rất mỏng.”

Hay đúng hơn là――

『Mọi người chết hết rồi――Ta… Ta giết… đã giết… Tại sao lại làm vẻ mặt đó… Visys…! Ai… Ai… Ta… là ai… là ai vậy hả!!!』

Ars.
Giống như một hoạt hình đất nặn lỗi――
Hoặc là.
Một bộ hoạt hình méo mó bị thiếu mất vài khung hình.
Hắn bắt đầu thực hiện những động tác kỳ lạ như thế.

Cơ thể vừa “xoắn” vặn――nhưng chẳng hiểu sao vẫn áp sát lại với những cử động không chút sơ hở.
Hình dáng cơ thể dường như cũng đang dần lệch khỏi hình người.
Những thứ giống như cặp sừng bất đối xứng cũng đang mọc ra.
Hơn nữa――miệng hắn.
Nửa dưới mũ giáp mở to ra như cánh hoa, để lộ miệng.
Lợi đỏ tươi, răng vàng kim.
Sâu trong miệng là một bóng tối bao phủ.

“『Vis――Visys――! Ta――Ta… sợ… Giật mình, lại nhận ra――đã giết quá nhiều… Làm ơn hãy giết ta đi――Hãy giết ta!』”

…Quả nhiên, không phải là tôi nhìn nhầm.
Cảm giác đó đã đọng lại trong tôi từ lúc tung đòn [Dark] vừa rồi.
Và giờ đây… cảm giác đó như đã được khẳng định.

Tên này, có gì đó rất nguy hiểm.

Không giống Nhân diện chủng,
Không giống Shibito,
Không giống đám dũng sĩ,
Cũng chẳng giống vị nữ thần khốn nạn kia――có gì đó khác biệt.

Cảm giác không thể áp dụng vào bất kỳ điều gì trong số đó――khiến tôi cảm thấy vô cùng rợn người.

“Tiến hóa”

Eve đã nói Thần đồ này tiến hóa trong chiến đấu.
…Lời nói của Ars có vẻ không mang nghĩa là một “cuộc đối thoại”.
Nhưng nghe nội dung, liệu có khi nào…

Hắn là dũng sĩ mà ngay cả Visys cũng không thể kiểm soát nổi…?

Dũng sĩ trong quá khứ từng cầu xin Visys “hãy giết mình”…?

――Nó đang mách bảo.
Riêng về điều này, có lẽ không phải là lý lẽ.
Có lẽ là bản năng của tôi――Mimori Touka.
Nếu cứ để mặc cho hắn “tiến hóa” thế này… có thể sẽ dẫn đến một tình huống chí mạng――

“Sera.”

Tôi lên tiếng với Sera, người vẫn đang chăm chú quan sát Ars trong tư thế chiến đấu.

“Vâng.”

Nguyên linh trang, quả nhiên tôi vẫn muốn để dành.
Trận chiến này một lần nữa khiến tôi cảm nhận sâu sắc điều đó.
Sự cần thiết của “thanh kiếm” mang tên Sera đối với kỹ năng trạng thái bất thường của tôi.

Tôi tuyệt đối muốn tránh việc Sera bị cạn kiệt năng lượng ngay tại đây.
Dù có Togou Ayaka là người cận chiến ngang hàng, nhưng dù nghĩ thế nào đi nữa――cũng không ai có thể phối hợp với tôi ăn ý như Sera.

“Nhờ cô.”
“Vâng ạ.”

Chỉ cần tôi bước tới, Sera đã hiểu tất cả.
Đồng thời――Ars lao đến.
Từ hình ảnh hoạt hình đất nặn méo mó đó, cử động đang dần “trở lại” bình thường.
Hắn đang tiến hóa hơn nữa.
Tôi cảm nhận được ý chí sắc bén từ sau lưng Sera.
Sera nói ngắn gọn.

“Xin lỗi, em sẽ dùng… một chút.”
“――Cứ tự nhiên.”

Chỉ từ khuỷu tay trở xuống.
Sera đã biến nó thành Nguyên linh trang.
Lưỡi roi của Ars nhảy múa rợn người――tầm đánh và tốc độ đã tăng lên.
Và cuối cùng, Ars vẫn đang chịu năm kỹ năng trạng thái bất thường,

“『Mạnh, mạnh, mạnh, mạnh, mạnh, mạnh, mạnh mẽ, lên… trận, chiến, này… phe, ta… thắng… Visys… Ta, không, thua, đâu… Thú, vị… Hòa, bình, bình, bình, bình, bình, bình… tuyệt, đối, cứu, cứu, cứu… giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết… ■■■■■――』”

Hắn đã vào tư thế vững chãi.

“　C O ■ S　”

　――――Khoảng cách này, là do Sera tạo ra cho ta――――

“　――【Freeze】――　”

Tôi giải trừ tất cả các kỹ năng khác――tung đòn [Freeze].

“『――――――――』――A”

…Piki… Paki… Peki…

Cơ thể Ars dần đóng băng.
Những lưỡi roi cũng ngừng chuyển động.

“――――”

…Tiến hóa, nghĩa là “tiến bước” đúng như mặt chữ của nó.
Tức là――là “cử động”.
Thế nhưng kỹ năng [Freeze] này lại có sức mạnh để “dừng lại”.
…………Chà, có thể nói ra đủ kiểu lý lẽ.
Chỉ là, nếu nói về mặt nào đó――

Với tôi lúc này, chỉ có thể nghĩ ra phương pháp này.

Nếu dùng Nguyên linh trang toàn diện của Sera, có khi tình hình sẽ vượt quá tầm kiểm soát.
Hơn nữa, tôi cũng không biết cái gọi là “lõi” mà Eve nói có thực sự nằm trong người Ars này không.
Và dù chẳng hiểu lý lẽ thế nào…
Thời gian trôi qua, kỹ năng trạng thái bất thường của tôi dường như cũng đang tiến gần đến trạng thái bị vô hiệu hóa.
Cảm giác là như vậy.
Nếu dùng [Slow] ở đây cũng chẳng thấy tia hy vọng nào cho chiến thắng.
Con quái vật không ngừng tiến hóa――Thần đồ Ars.
Thứ cuối cùng tôi nghĩ đến chính là kỹ năng “dừng lại”.
Loài côn trùng thử nghiệm đầu tiên.
Kirihara Takuto.
Giới hạn ba đối tượng, chỉ còn đúng một suất cuối cùng.
Kỹ năng trạng thái bất thường [Freeze]――phát cuối cùng.

“……!”

Tôi và Sera giữ khoảng cách, duy trì tư thế chiến đấu.
Chuyển động chân của Ars… đã dừng lại.
Phần thân dưới đã đóng băng hoàn toàn.
…Chậm quá.
So với lũ côn trùng kia hay Kirihara.
Rõ ràng là vậy.
Tốc độ đóng băng.
Nếu hắn “thích ứng”――tiến hóa để đối phó ngay cả với [Freeze] này thì…
…Phải làm sao đây.
Không… luôn như mọi khi, tôi sẽ phải――nghĩ ra cách tiếp theo thôi.

“Dù thế nào đi nữa… chắc chắn vẫn có cách giải quyết.”

Đừng ngừng suy nghĩ.
Luôn luôn, phải suy nghĩ.
Về nước đi tiếp theo.

“『Cảm, ơn, ngươi… Visys… Ta… quá, nguy, hiểm… Ta… Ars Monroy… là, sự, tồn, tại… nên, biến, mất… nên, xóa, bỏ… khỏi, thế, gian…』”

Ars vươn tay về phía này.
Như thể đang cố nắm lấy thứ gì đó.

Tôi cùng với Sera vẫn đang giữ nguyên thế thủ, chăm chú nhìn Ars.
Và――đang suy nghĩ.
Liệu có nên rút lui trong lúc này hay không.
Hay là…

　…Peki, Paki…

Băng lan rộng ra, xâm thực lấy vị Thần đồ trắng bệch kia.

“『Này Visys, cuối, cùng… một, câu, thôi… được, không? Nếu, ở, đây…』”

Ars nói.

“『Nếu, ta, và, ngươi, chiến, đấu――ngươi, nghĩ, ai… sẽ, mạnh, hơn?』”

Để lại câu nói đó, Ars――

“――――――――”

Bị bao trùm hoàn toàn trong băng…
Và, hoàn toàn im lặng.

Eve mở lời.

“……Kết thúc rồi sao?”
“Status, open.”

Tôi gọi danh sách kỹ năng.
Số lượng đối tượng có thể sử dụng cho kỹ năng [Freeze] đang hiển thị là 【3/3】.
Theo đó――Ars đang ở trong trạng thái chịu ảnh hưởng của [Freeze].

“Không có dấu hiệu… cử động, nhỉ.”

Phải mất thời gian mới có tác dụng hoàn toàn.
Nhưng giờ đây, hắn đang ở trong cùng trạng thái với con côn trùng kia và Kirihara.

“Khả năng hắn bắt đầu cử động lại từ đây cũng không phải là không có… nhưng tạm thời cứ giả định là nó đã có tác dụng, chúng ta phải đi tiếp thôi. Nếu được thì muốn nhốt hắn vào đâu đó để lỡ có cử động lại cũng không làm được gì, nhưng… trong mê cung này, lại còn ở gần đây thì chẳng có nơi nào tiện lợi như vậy cả…”

Ở trạng thái trúng kỹ năng đó, có lẽ mọi đòn tấn công đều không có tác dụng.
Điều đó tôi đã xác nhận qua con côn trùng thử nghiệm.
Nếu đòn tấn công có tác dụng và phá hủy được, tôi có thể giải phóng một suất giới hạn đối tượng.
Tôi đã thử mọi hành vi phá hủy nhưng không thể phá nổi.
Gio nhìn Ars đang bị đóng băng và nói.

“Tóm lại là, ngoài việc bỏ mặc tên này ra thì không còn cách nào khác nhỉ.”
“Là vậy đó.”
“Touka.”

Eve đứng trước mặt tôi.

“Một lần nữa… cảm ơn. Cảm ơn ngươi đã cứu ta.”
“Không, nếu không có thông tin Eve thu thập được trước đó, có lẽ ta đã để Sera dùng Nguyên linh trang toàn lực rồi. Xét đến đặc tính của Ars, có khả năng cao là việc sử dụng đó cũng chỉ là sự tiêu hao vô nghĩa. Nghĩ vậy thì sự đóng góp của cô――của các người là rất lớn.”
“Phư phư… ngươi vẫn luôn là một gã đàn ông khéo léo như vậy nhỉ.”
“Pigi.”
“Pigimaru cũng đã rất nỗ lực.”
“Nói về sự đóng góp, em cũng được anh chị Eve bảo vệ mà?”

Munin vừa nói vừa đưa tay che miệng chen vào cuộc đối thoại.
Munin quả nhiên rất giỏi trong việc làm dịu bầu không khí.
…Vai cô ấy hơi run run, có lẽ là vẫn còn thấy hơi sợ.

“Cảm ơn anh Gio nữa ạ.”
“Chà… nhóc cũng là đồng đội ở vùng đất tận cùng mà.”

Munin cười tươi.

“Vâng, là đồng đội ạ.”

Gio liếc nhìn trang bị của Amia đang bị đóng băng cùng với Ars.

“……Trước mắt, hãy nhắm tới tòa thành đi.”

Nhìn về hướng tòa thành, anh nói.

“Sống chết của Amia, hiện giờ không thể biết được… Có khi nghĩ là còn sống nhưng đã chết, ngược lại, nghĩ là đã chết nhưng vẫn sống cũng không chừng. Hiện trạng thì hoàn toàn không rõ. Dẫu vậy――con bé cũng đã nguyện vào mê cung này với sự giác ngộ cái chết. Dù có chết, thì đó cũng là lựa chọn của con bé. Chỉ là, nếu thực sự chết rồi…”

Gio siết chặt thanh đao.

“Nếu không hoàn thành mục đích ngăn chặn âm mưu của con nữ thần khốn kiếp kia, thì linh hồn con bé cũng không thể thanh thản được.”

Chủ đề về Amia được nhắc tới, vẻ mặt đang cười tươi lúc nãy của Munin cũng trở nên u ám.
Sera nhìn Gio với vẻ đau xót.

“Anh Gio…”
“Ta cảm ơn sự quan tâm của cô, nhưng… giờ không phải lúc để bận tâm chuyện sống chết của Amia ở đây.”

Vì vậy, Gio nói.

“Nhất định phải hoàn thành nó――Haeou (Vương ruồi).”
“……Ừ.”

Và thế là chúng tôi bỏ lại Ars đang bị đóng băng, rời khỏi căn phòng đó.

Không phải là tiêu đề của chương này, nhưng đây là bài viết sau chương cuối cùng của năm 2024.

Mọi người, cảm ơn các bạn rất nhiều vì năm qua.
Năm nay có sự kiện phát sóng anime, đối với "Hazurewaku" (Kẻ bị ruồng bỏ), tôi cảm thấy đây là một năm vô cùng đặc biệt.

Rất biết ơn vì sau khi anime phát sóng, các tập từ 6-12 của tiểu thuyết, và tập 8-11 của bản truyện tranh đều được tái bản. Như vậy, toàn bộ các tập tiểu thuyết đều đã được tái bản quanh thời điểm phát sóng anime (Nhân tiện, bản điện tử so với trước khi phát sóng anime, doanh thu tháng 7 đã tăng hơn 1000%). Bản truyện tranh cũng được tái bản liên tiếp quanh thời điểm phát sóng, cả bản giấy và điện tử đều cho thấy kết quả khả quan, tôi vô cùng biết ơn. Những người đã mua truyện, một lần nữa, xin cảm ơn các bạn rất nhiều.

Dù có những điều vui mừng như vậy, nhưng đây cũng là một năm mà tôi phải suy nghĩ, băn khoăn về nhiều thứ.
Tuy nhiên, nhờ sự ủng hộ và cổ vũ của các bạn, tôi cảm thấy mình vẫn có thể tiếp tục viết dù còn nhiều trăn trở. Tôi cảm nhận được mình nhận được sự hỗ trợ từ rất nhiều phía, bắt đầu từ phần bình luận và điểm đánh giá (Có những người đọc rất kỹ, hoặc những người luôn gửi những bình luận ấm áp, những điều đó là nguồn động viên rất lớn. Báo cáo mua sách cũng vậy, cảm ơn các bạn).

Nỗi băn khoăn thì không bao giờ dứt, nhưng tôi hy vọng có thể vừa băn khoăn vừa tiếp tục tiến bước.

Có lẽ chương cuối cùng sẽ hoàn tất vào năm sau.

Vậy thì, mọi người, cảm ơn vì đã đồng hành cùng tôi trong năm nay.

Chúc một năm mới tốt lành.