Đã được khoảng ba mươi phút kể từ khi ngâm mình dưới suối nước nóng, da tay tôi cũng đã bắt đầu nhăn nheo lại vì ngấm nước.

“――Vậy nhé, ta cũng đến lúc nên lên rồi.”

Sebas-san nói thế, rồi chậm rãi đứng dậy mà không làm mặt nước trong bồn khẽ dao động.

“À… cảm ơn ông vì đã chỉ dạy cho tôi biết bao điều.”

Dưới danh nghĩa là những “câu chuyện phiếm”, ông ấy đã tiết lộ cho tôi rất nhiều thông tin mật.

Rằng bốn Kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế đang bận tối tăm mặt mũi với nhiệm vụ mà Barrel = Loneria giao phó – đó là bắt giữ “Huyễn Linh”, nên một thời gian tới sẽ không rảnh tay để nhúng mũi vào việc khác.
Ngược lại, Mười ba Kỵ sĩ Thần dụ lại có khá nhiều người nhàn rỗi, hơn nữa họ dường như đang có những động thái mờ ám, nên cần phải hết sức cảnh giác.
Và chuyện Dodriel, kẻ đang ám ảnh đến mức điên cuồng việc truy sát tôi, hiện đang nỗ lực học tập để lĩnh hội “Chân trang”… v.v.

Tất cả đều là những thông tin vô cùng hữu ích.

“Hừ, không cần khách sáo. Đó là chút đền đáp cho việc ngươi đã liều mạng bảo vệ Hội trưởng thôi.”

Khi ông ấy nói vậy và nở một nụ cười hiền hậu, thì—

“Này Sebas gì đó, hay là chúng ta làm một trận kiếm thuật vui vẻ nữa đi!”

Bacchus-san thò tay phải từ dưới bồn tắm ra, khóe miệng nhếch lên thành một đường cong đầy vẻ tinh quái.

“A, a-ha-ha… Tôi hy vọng là không có dịp đó đâu ạ.”

Sebas-san cười khổ đáp lại rồi vẫy tay— nhưng không hiểu sao, ông ấy lại hướng bước chân về phía ngược lại với khu vực phòng thay đồ.

(…Hửm?)

Nằm ở phía đó là một bức tường gỗ cao vút.
Đó là vách ngăn tuyệt đối, phân chia giữa bồn tắm nam và bồn tắm nữ.

(Chẳng lẽ nào…)

Dù linh cảm thấy điều chẳng lành, tôi quyết định cứ để mặc xem ông ta định làm gì.
Và rồi ngay khoảnh khắc tiếp theo,

“――Hự.”

Sebas-san đặt tay lên bức tường cao, bắt đầu trèo lên một cách thuần thục.

“Này, này… rốt cuộc ông định làm cái quái gì vậy hả?!”

Tôi hốt hoảng lên tiếng, thì ông ta vẫn giữ vẻ mặt điềm nhiên mà thốt ra những lời cặn bã.

“Làm cái gì à… Chẳng phải rõ rồi sao? Đương nhiên là lén nhìn trộm cơ thể trần trụi xinh đẹp của Hội trưởng rồi.”

“Nhìn, nhìn trộm…! Chuyện này mà để Hội trưởng biết được thì không chỉ đơn giản là bị ghét đâu nhé!”

Chắc chắn cô ấy sẽ không bao giờ thèm nói chuyện với ông nữa đâu.

“Về điểm đó thì cứ yên tâm đi. Ta vốn giỏi che giấu khí tức mà. Chắc chắn sẽ không bao giờ bị phát hiện đâu.”

Ngay khi Sebas-san nói ra những điều ngớ ngẩn đó và tiếp tục leo tường, thì—

“――Đứng lại đó.”

Giọng nói trầm thấp, đầy uy lực của Bacchus-san vang lên.

“Phía bên kia là cháu gái cưng của lão đấy. Lão không thể làm ngơ trước cái trò ngu xuẩn đó được…”

Ông ấy chậm rãi đứng dậy, đôi mắt to lớn nheo lại sắc lẹm như những lưỡi dao.

““…””

Sát khí và sự tức giận bất thường xâm lấn không gian, khiến cả tôi và Sebas-san đều không khỏi nín thở.

Và ngay giây tiếp theo,

“Hơn nữa, kẻ được phép nhìn trộm cơ thể trần trụi của những mỹ nhân kia — phải là lão đây!”

Bacchus-san, tên già mê gái, đã thốt ra những lời không thể tin nổi.

“...Dẫu cho có là ‘Bacchus Bất Tử’ đi chăng nữa, tôi cũng không thể để ông nhìn thấy cơ thể của Hội trưởng được.”

“Hồ… Nếu ngươi dám chống lại lão, thì không chỉ đơn thuần là đau đớn đâu đấy nhé?”

“Thật tiếc, tôi cũng có giới hạn của riêng mình...”

Hai người bọn họ đang bắt đầu một cuộc quyết đấu nghiêm túc vì cái lý do cặn bã: “Ai mới là người được nhìn trộm bồn tắm nữ”.

(Sát khí kinh khủng quá… Hai người này là đang nghiêm túc đó sao…)

Cuộc va chạm giữa những kiếm sĩ ở đẳng cấp siêu phàm.
Nếu là bình thường, tôi lẽ ra nên rút lui đến nơi nào đó an toàn để tránh họa… nhưng.

(Riêng lần này, tôi cũng phải chiến đấu thôi…!)

Phía sau bức tường đó, không chỉ có Hội trưởng và Rose, mà còn có cả Ria nữa.

(Dù cho Sebas-san thắng hay Bacchus-san thắng… kết quả vẫn thế cả thôi. Thế nào cũng sẽ có một tên nhìn trộm bồn tắm nữ.)

Để ngăn chặn cái kết cục tồi tệ nhất đó, tôi không còn cách nào khác ngoài việc phải đánh bại cả hai gã này…!

“――Chờ chút đã! Tôi không đời nào để các người nhìn thấy cơ thể của Ria!”

Giữa bầu không khí đang bị bủa vây bởi sát khí lạnh lẽo đến tận xương tủy, tôi đã đứng dậy với tư cách là “thế lực thứ ba”.