Ngay khoảnh khắc Ria cầm lấy <Nguyên Sơ Long Vương> và hoàn tất công tác chuẩn bị chiến đấu.

"Uoooooo!"

Tôi lập tức lao tới hòng rút ngắn khoảng cách với cô ấy.

(Ria sở hữu vô số phương thức tấn công tầm xa bằng hắc viêm và bạch viêm. Đối đầu với cô ấy ở cự ly xa chẳng khác nào hành vi tự sát...)

Nhưng có vẻ như cô ấy đã lường trước được điều đó.

"Ngây thơ quá đấy, Allen! Long tộc kích động!"

Ria vung kiếm, rải ra những ngọn lửa đen trắng đan xen. Những đòn tấn công diện rộng không theo quy luật nào bắt đầu giày xéo võ đài.

"Khốn kiếp...!?"

Tôi không còn cách nào khác phải nhảy lùi lại, vung kiếm chém bay những tia lửa đang trút xuống đầu mình.

Ngay lúc đó,

"Hắc Long Thổ Tức!"

Không để tôi kịp thở, ngọn lửa đen kịt ập tới.

"Nhất chi thái đao — Phi Ảnh!"

Trước hắc viêm đang áp sát, tôi dùng chiêu Phi Ảnh sở trường để nghênh chiến.

Tuy nhiên,

"Cái gì!?"

Chiêu Phi Ảnh của tôi lập tức bị hắc viêm nuốt chửng trong tích tắc.

(Khốn thật, uy lực của lần này khác hẳn so với lần trước chúng ta tập luyện...)

Tôi nhảy lách sang bên, né tránh Hắc Long Thổ Tức.

(Muốn áp sát thì bị tấn công diện rộng không phân biệt. Giữ khoảng cách thì lại bị hắc viêm truy kích... Đúng là một năng lực phiền phức thật đấy...)

Cách chiến đấu này rất giống với Claude-san.

(Có lẽ nào hai người họ đã cùng rèn luyện tại Vương quốc Vesteria chăng...)

Trong lúc tôi còn đang mải suy nghĩ, Ria vẫn không rời mắt khỏi từng cử động của tôi, không để lộ dù chỉ một kẽ hở nhỏ. Sự chủ quan hay kiêu ngạo từng thấp thoáng trong trận chiến lần trước đã hoàn toàn biến mất.

"...Không ngờ cậu lại có thể nghiền nát cả Phi Ảnh. Tôi phục rồi đấy, Ria."

"Phư phư, ngạc nhiên sao? Nhưng mà... sức mạnh của tôi vẫn chưa dừng lại ở đó đâu... Lên đi!"

Vừa dứt lời, cô ấy vung kiếm, luồng hắc viêm thiêu đốt lại ập tới lần nữa.

"...!"

Sau đó, tôi buộc phải rơi vào thế phòng ngự triệt để.

"Ăn đòn này đi — Hắc Long Phá Liệt Đạn!"

Ria giơ cao thanh kiếm trên thượng đoạn rồi dùng hết sức bình sinh chém xuống.

"Lớn quá...!?"

Một khối hắc viêm to gấp đôi, gấp ba Hắc Long Thổ Tức được bắn ra.

"Khốn..."

Tôi nhanh chóng nhảy sang phải, cố gắng né tránh. Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"—Nổ tung đi!"

Khối hắc viêm phát nổ, những đốm lửa lớn bằng nắm tay bắn tung tóe ra khắp mọi hướng.

"...!? Bát chi thái đao — Bát Trịch Ô!"

Tôi lập tức dựng kết giới trảm kích, nhưng... chỉ với tám nhát chém thì làm sao có thể gạt bỏ được hơn một trăm đốm lửa kia.

Một tia hắc viêm bắn trúng chân phải, cảm giác nóng rát đau đớn truyền đến.

"Khốn nạn thật... Nhất chi thái đao — Phi Ảnh!"

Tôi tung ra một nhát chém bay để phản kháng trong tuyệt vọng.

Thế nhưng,

"—Bạch Long Lân!"

Bạch viêm của Ria tạo thành một chiếc khiên lớn cuộn tròn, dễ dàng ngăn chặn đòn Phi Ảnh.

Và rồi,

"Hắc Long Thổ Tức!"

Như một đòn phản kích, làn sóng hắc viêm lại cuộn trào ập tới.

(Nguy rồi... Dù chỉ là chút ít, nhưng sát thương đang tích tụ dần dần...)

Bằng chứng là cơ thể tôi bắt đầu di chuyển chậm chạp hơn.

(Nếu cứ tiếp tục dây dưa như thế này, mình sẽ là người chịu thiệt...)

Nếu không tung đòn quyết định ở đâu đó, trận đấu này sẽ kết thúc trong cảnh khốn cùng.

Trong tình thế bất lợi áp đảo, tôi hiểu rõ điều đó và thở dài một tiếng.

(Thật tình... Không thể sử dụng Hồn Trang đúng là một chí mạng đối với một kiếm sĩ...)

Khi phải đối đầu với những người sử dụng Hồn Trang ngày càng nhiều, tôi đã thấm thía điều đó bằng chính cơ thể mình.

(...Không, than vãn thì để sau khi trận đấu này kết thúc đi.)

Tôi thay đổi suy nghĩ và lấy hết can đảm.

(...Chắc chắn sẽ ổn thôi.)

Cơ thể này đã từng chịu đựng được <Vô Cơ Quân Thế> của Claude-san — vụ nổ kinh thiên động địa đó. Chắc chắn nó cũng sẽ chịu đựng được ngọn lửa mạnh mẽ của Ria.

(...Đi thôi.)

Tôi chuẩn bị tâm lý cho cơn đau chắc chắn sẽ ập đến sau vài giây nữa.

"Uooooooo!"

"Đến rồi à...! Long tộc kích động!"

Ngọn lửa đen trắng đan xen chia cắt tôi và Ria.

(Đừng sợ...! Đau đớn chỉ là nhất thời... Chỉ cần vượt qua bức tường lửa này... là mình vẫn còn cơ hội chiến thắng...!)

Tôi lao thẳng vào ngọn lửa đang cháy rực.

"Ư, a...!"

Lửa dữ thiêu đốt cơ thể, cơn đau nhói truyền khắp toàn thân. Nóng, đau, khổ sở — nhưng vẫn chưa đến mức không thể chịu đựng được...!

"Haaaaaaa!"

Vượt qua cơn đau xé lòng, ngay khoảnh khắc vừa thoát ra khỏi bức tường lửa.

"—Quả nhiên là vậy. Tôi đã nghĩ nếu là cậu, người dũng cảm như cậu, chắc chắn sẽ làm thế."

Ria đang chờ sẵn ở phía bên kia bức tường — cô ấy đã giơ cao thanh kiếm. Có vẻ như... hành động của tôi đã bị đọc thấu.

"Bá Vương Lưu — Cương Kích!"

"Ư...!?"

Trước nhát chém mạnh mẽ đang áp sát ngay trước mắt, tôi giơ kiếm ngang để phòng thủ. Chấn động kinh hồn truyền khắp cơ thể — ngay khoảnh khắc tưởng chừng như đã đỡ được,

"—Haaaaaaa!"

Từ sống lưng thanh kiếm của Ria, một ngọn lửa dữ dội phun ra. Nó tiếp thêm động lực bùng nổ cho cú chém của cô ấy.

(Ư, n-nặng quá...!?)

Tôi không chịu nổi uy lực đó và bị đánh bay đi.

(Khốn thật...)

Trong bốn tháng qua, tôi đã nỗ lực hết mình để rèn luyện. Tôi đã vượt qua biết bao lần sinh tử, nỗ lực hết sức trong khả năng của bản thân.

Nhưng, tốc độ trưởng thành của <Nguyên Sơ Long Vương> đã vượt xa những gì tôi làm được.

Không bỏ lỡ kẽ hở khi tư thế của tôi đang bị phá vỡ,

"Haaaaaaa!"

Ria dồn dập tấn công.

"Bá Vương Lưu — Liên Thương Kích!"

Những nhát đâm bùng nổ đầy hắc viêm liên tục được tung ra.

"...!"

Đôi khi né, đôi khi gạt, đôi khi chém bay — tôi chật vật chống đỡ chuỗi liên hoàn đòn đó.

Trong khi xử lý cơn bão tấn công, tôi thành thật cảm thán.

(Ria... Quả nhiên, cậu thật tuyệt vời.)

Sở hữu tài năng kiếm thuật áp đảo — cùng với Hồn Trang <Nguyên Sơ Long Vương>, vậy mà cô ấy vẫn ngày ngày nỗ lực tu luyện không ngừng nghỉ. Người cùng vung kiếm với cô ấy trong câu lạc bộ là tôi hiểu rõ điều đó nhất.

"Bá Vương Lưu — Cương Kích!"

Cô ấy lại tung ra một cú chém mạnh mẽ.

"Hự!"

Tôi dồn toàn bộ trọng lượng vào cú chém chéo để đối kháng. Hai thanh kiếm va chạm dữ dội, tạo thành đợt giằng co bằng kiếm lần thứ hai trong ngày.

(...Cô ấy là kiểu "thiên tài nỗ lực" điển hình.)

Đối với một kẻ tầm thường đang cố gắng tuyệt vọng để lấp đầy khoảng cách tài năng như tôi... cô ấy chính là thiên địch.

"Allen, đáng tiếc là trận đấu này — tôi thắng!"

Từ sống lưng thanh kiếm của Ria, ngọn lửa cháy rực lại phun ra với sức mạnh kinh hồn, mang theo động lực bùng nổ hòng đánh bay cơ thể tôi.

(Khốn thật... Mình muốn thắng mà...)

Việc tôi là một kẻ tầm thường không có tài năng, chính tôi là người hiểu rõ hơn ai hết.

Thế nhưng... tôi vẫn muốn chiến thắng Ria.

Muốn chiến thắng thiên tài kiếm thuật này...

Muốn chiến thắng thiên tài nỗ lực này...

(Muốn chiến thắng cái "tài năng" luôn cản trở mình từ trước đến nay...!)

Ngay khoảnh khắc đó, một sức mạnh to lớn chưa từng có tràn ra từ tận cùng cơ thể.

"Uoooooo... raaaaaa!"

"Cái, gì... Á...!"

Tôi dùng sức mạnh thuần túy để đánh bật thanh kiếm đang được <Nguyên Sơ Long Vương> tiếp sức của cô ấy. Lần đầu tiên trong trận đấu này, tôi đã áp đảo được cô ấy trong đòn đọ sức.

(Cái này là...?)

Cảm giác kỳ lạ nhưng vì sao lại rất quen thuộc, như thể sức mạnh bị phong ấn từ sâu bên trong cơ thể đang trào dâng. Trước đây tôi từng trải qua chuyện này vài lần... nhưng lần này thì ở một đẳng cấp hoàn toàn khác.

(...Được rồi!)

Khi tôi nhìn vào lòng bàn tay mình như thế,

"...C, cậu là 'Allen' đó sao?"

Ria vừa nói vừa giơ thanh kiếm của mình lên trước ngực. Khi dùng thân kiếm làm gương soi, hình ảnh phản chiếu là — mái đầu đã pha lẫn màu bạc, và một vết hắc văn nổi lên dưới mắt trái của tôi.

"Ừ. ...Tuy ngoại hình có chút thay đổi, nhưng chắc chắn là tôi đây."

Không phải tôi bị gã đó chiếm hữu cơ thể. Cơ thể này hiện tại, chính tôi đang kiểm soát hoàn toàn.

"Chẳng lẽ... cậu đã kiểm soát được sức mạnh của Linh Hạch rồi sao?"

"...Không, có lẽ vẫn chưa đâu."

Quả thực sức mạnh khủng khiếp đang lấp đầy toàn thân...

(...Thế nhưng, giữa tôi và gã đó vẫn còn khoảng cách sức mạnh rất lớn.)

Chính vì đã mạnh lên bây giờ, tôi mới nhận ra điều đó rõ ràng hơn. Xem ra con đường để đạt được Hồn Trang vẫn còn rất xa vời.

(...Lần này... chắc là do tâm trạng của gã đó thôi.)

Lần tới gặp gã, mình nên gửi lời cảm ơn một tiếng.

(...À khoan, giờ phải tập trung vào trận đấu này đã.)

Tôi kéo lại những suy nghĩ đang đi chệch hướng.

(Dù sao thì, khoảng cách về thể lực đã được san bằng rồi...!)

Chắc chắn sẽ không còn chuyện bị lép vế về sức mạnh như trước nữa.

(Từ giờ trở đi là cuộc đấu giữa kiếm thuật của tôi và <Nguyên Sơ Long Vương> của Ria — xem cái nào ưu việt hơn...!)

Tôi hạ thấp trọng tâm, thủ thế trung đan.

"Lên thôi... Ria!"

"Ừ, tôi sẽ tiếp chiêu... Allen!"

Trận chung kết của tôi và Ria — cuối cùng đã tiến vào giai đoạn cuối cùng.