“H-Hap bác sĩ……? Chuyện này rốt cuộc là sao……?”

Nghe nói nếu lưỡi kiếm của <Niết Bàn Thủy Tinh> bị gãy, nó sẽ báo hiệu “cái chết trong tương lai không xa”.
Vậy thì, nếu chính thanh kiếm đó vỡ tan tành thành từng mảnh nhỏ…… rốt cuộc điều gì sẽ xảy ra cơ chứ?

“Ta đã bói toán cho hàng nghìn, hàng vạn người rồi, nhưng trường hợp thế này thì chưa từng thấy bao giờ……”

Bác sĩ Hap mở to mắt đầy kinh ngạc, khẽ lắc đầu như thể không thể tin vào mắt mình.

“Chỉ có một điều ta có thể khẳng định chắc chắn…… là ‘rất tệ’ đấy. Trong tương lai gần, có lẽ là trong vòng một năm tới, một nỗi thống khổ và tuyệt vọng còn hơn cả ‘cái chết’ đang chờ đợi Allen-kun.”

“Ra là vậy sao……”

Kết quả bói toán với tỷ lệ chính xác một trăm phần trăm là một nỗi thống khổ và tuyệt vọng hơn cả cái chết trong vòng một năm.
Đó là một kết quả quá đỗi khắc nghiệt.

“……” “……”

Không khí trong phòng bệnh bỗng chốc trở nên nặng nề.

“À, à này, đúng rồi! Vừa rồi ta nói tỷ lệ chính xác là một trăm phần trăm, nhưng đó là chuyện của quá khứ thôi! Biết đâu, cậu lại chính là người đầu tiên đảo ngược được kết quả bói toán thì sao! Ừm, chắc chắn sẽ là như vậy thôi!”

Ngay cả một người kỳ quặc như bác sĩ Hap cũng phải vội vã tìm cách an ủi, đủ hiểu kết quả này tồi tệ đến mức nào.

“……Cảm ơn sự quan tâm của ông.”

Tôi thở hắt ra một hơi dài, cố gắng điều chỉnh lại tâm trí.

(Phù…… Bình tĩnh nào, không sao cả. Dù thế nào đi nữa, đây cũng chỉ là bói toán mà thôi.)

Tương lai của bản thân là thứ phải do chính tay mình chém mở.
Từ trước đến nay, tôi vẫn luôn sống như vậy.

“Được rồi, việc chẩn đoán kết thúc tại đây. Allen-kun, cậu xuất viện được rồi đấy. Cả thể xác lẫn linh lực đều đã ở trạng thái hoàn hảo rồi.”

“Cảm ơn bác sĩ.”

Chẩn đoán, trò chuyện, bói toán―― chỉ vỏn vẹn mười phút ngắn ngủi, nhưng khoảng thời gian với bác sĩ Hap lại vô cùng đậm chất.

“Ta mới là người phải cảm ơn cậu đây. Cuộc đối thoại với cậu là một khoảng thời gian cực kỳ thú vị. Hy vọng chúng ta sẽ còn gặp lại nhau ở đâu đó. ……À phải rồi, lần tới không phải với tư cách bác sĩ và bệnh nhân, mà hãy gặp nhau như những người bạn để cùng trò chuyện về tình hình hiện tại nhé.”

“Ahaha, điều đó rất đáng mong chờ đấy ạ. Khi đó, mong ông lại kể cho tôi nghe nhiều chuyện thú vị.”

“À, tất nhiên là không thành vấn đề rồi.”

Cứ như thế, tôi rời khỏi phòng bệnh của bác sĩ Hap.

(Hap-Torune bác sĩ, nhỉ.)

Đúng như lời hội trưởng nói, đó quả nhiên là một người có tính cách kỳ quặc…… nhưng xem chừng không phải là người xấu.