Sau khi hạ gục Rays ở vòng đầu tiên, tôi thuận đà thắng liền tù tì các trận tiếp theo.

Và cuối cùng, tôi đã tiến vào "Best Four" — vòng bán kết.

"Nào, cuộc chiến của năm nhất cuối cùng cũng đi vào hồi kết! Xin quý vị khán giả hãy dành một tràng pháo tay thật lớn cho các kiếm sĩ đã vượt qua biết bao tử chiến để có mặt tại đây!"

Lời bình luận viên vừa dứt, những tràng pháo tay như sấm dậy vang lên hướng về phía chúng tôi đang đứng trên võ đài.

Bốn người tiến vào bán kết gồm có tôi, Ria, Rose và Tessa.

"Allen, cuối cùng cũng đến lúc rồi nhỉ...!"

"Từ giờ mới là thực chiến đây..."

"Ừ, hãy cùng tạo ra một trận đấu tuyệt vời nhé!"

Khi ba chúng tôi đang trò chuyện,

"Này này, đừng có quên mất tôi chứ?"

Tessa vừa nói vừa nhún vai. Không thể nào quên được anh ta — người sở hữu kỹ thuật Trảm Thiết Lưu (Zantetsu-ryu) sắc bén cùng cơ thể cường tráng, một trong những thực lực hàng đầu của khối A.

"À, tôi cũng rất mong chờ trận chiến với Tessa đấy."

"Hê hê, nghe vậy thì tốt quá."

Và ngay khi cuộc hội thoại vừa tạm dừng,

"Vậy sau đây, chúng ta sẽ quyết định các cặp đấu tại vòng bán kết!"

Nữ học viên bình luận viên kêu lớn, rồi thò tay vào chiếc hộp trong suốt chứa những quả bóng nhỏ bên trong.

"Nào, người đầu tiên của trận bán kết thứ nhất là — đã xuất hiện rồi! Ngôi sao của cái ác, người đã tiến vào vòng trong mà gần như không một vết xước! Tuyển thủ Allen Rodle!"

Khoảnh khắc đó, khán đài bùng nổ.

(…Ngôi sao của cái ác, hả?)

Dưới góc độ là bình luận viên, tôi hiểu việc cần phải khuấy động bầu không khí... nhưng nếu được, tôi mong họ nghĩ ra một biệt danh nào đó nghe bình thường hơn chút...

"Và đối thủ của cậu ấy là — truyền thuyết về bí kiếm được mệnh danh là vô địch thiên hạ! Truyền nhân chính thống của phái Anh Hoa Nhất Đao Lưu (Ouka Ittou-ryu) một con truyền một — tuyển thủ Rose Valencia!"

Khi bình luận viên giới thiệu về Rose một cách vô cùng đường hoàng,

"Kyaaa, Rose-san!"

"Hướng này, nhìn về phía này đi ạ!"

"Cố lên nhé! T-tôi đang ủng hộ chị...!"

Những tiếng reo hò cao vút vang lên. Nhìn kỹ thì thấy, một nhóm các nữ học viên ở góc khán đài đang vẫy tay về phía Rose.

Có vẻ như cô ấy rất được lòng người cùng giới.

(Mà, Rose ngầu thật mà...)

Gương mặt kiều diễm với điểm nhấn là đôi mắt đỏ. Mái tóc bạc phớt hồng dài tới tận lưng. Dù buổi sáng cô ấy cực kỳ yếu đuối... nhưng nhìn theo hướng nào đó thì đó cũng là một điểm yếu đầy quyến rũ.

Khi tôi đang nghĩ ngợi lung tung, Rose nở một nụ cười hiếu chiến.

"Kể từ lúc thua ở Kiếm Vũ Tế, mình đã luôn mong chờ thời khắc này."

"Tôi cũng luôn mong chờ được so kiếm với Rose. Hôm nay, hãy cùng đánh hết sức một cách chính trực nhé!"

Khi tôi đưa tay phải ra,

"Tất nhiên rồi!"

Rose nắm chặt lấy tay tôi.

"Nào, hai tuyển thủ đã sẵn sàng chưa!? Vậy thì, bán kết trận thứ nhất — Bắt đầu!"

Ngay khi hiệu lệnh bắt đầu vang lên, tôi và Rose cùng rút kiếm.

Thế đứng của cả hai hoàn toàn giống hệt nhau — thế Trung Đoạn (Seigan no kamae), mũi kiếm đặt ngay trước rốn.

Ánh mắt chúng tôi giao nhau, bầu không khí căng thẳng bao trùm lấy võ đài.

(Lâu lắm rồi mới đối mặt với Rose thế này...)

Lần cuối cùng so kiếm tại Kiếm Vũ Tế cũng đã hơn nửa năm trước rồi. Khi đó, tôi chưa bao giờ mơ rằng sẽ có ngày cùng học tại một học viện kiếm thuật.

"...Đi nhé, Allen."

"Ừ."

Ngay khoảnh khắc tôi gật đầu.

"...!"

Rose đã áp sát ngay trước mũi.

Nhìn thấu nhịp thở của đối phương, len lỏi qua những khoảng hở trong ý thức — đó là kỹ thuật di chuyển sở trường của cô ấy.

(Dù biết là cô ấy sẽ tới, vậy mà phản xạ vẫn chậm mất một nhịp...!)

Vẫn như mọi khi, khả năng điều khiển cơ thể ở cấp độ cực kỳ cao.

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu — Anh Thiểm (Ouka-sen)!"

Rose không hề giảm tốc độ, tung ra một cú đâm sắc bén dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể.

Trước một đòn đánh thẳng vào thân người, tôi đón đỡ bằng một cú đâm với góc độ y hệt.

"— Ha!"

Mũi kiếm của cả hai va chạm chuẩn xác từng milimet, tạo nên thế giằng co.

Chuỗi hành động này hoàn toàn giống hệt lần trước.

(Tấn công tại đây...!)

Hạ thấp trọng tâm, ngay khi tôi định lao vào trong lòng Rose thì:

"Chiêu cũ không áp dụng được đâu...!"

Cô ấy đã đọc được bước di chuyển của tôi và chuyển sang đòn tấn công tiếp theo.

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu — Dạ Anh (Ya-zakura)!"

Một nhát chém chéo nhanh tới mức không thể tin nổi.

(Nhanh quá...!?)

Lưỡi kiếm được tung ra cùng lúc với cú áp sát — thời điểm hoàn hảo. Nếu là tôi của ngày xưa, có lẽ đã bị hạ mà không kịp phản ứng rồi.

Nhưng với tôi của hiện tại, kẻ đã vượt qua biết bao tử chiến — đây chưa phải mức không thể né tránh!

"— Ngây thơ quá!"

Tôi né đòn đánh đó trong gang tấc, rồi tung một cú đá mạnh vào phần thân người sơ hở của cô ấy.

"Ư...!?"

Chân Rose rời khỏi sàn đấu, văng ra xa.

(...Quả nhiên là Rose, phản ứng tốt thật đấy.)

Cô ấy đã kịp dùng tay trái đỡ lấy vùng bụng. Có lẽ thiệt hại vào nội tạng gần như bằng không — hoàn toàn không ảnh hưởng đến việc tiếp tục chiến đấu.

Rose xoay người trên không để triệt tiêu chấn động, rồi lập tức quay lại thế Trung Đoạn.

"Ư, quả nhiên là... mạnh thật..."

"Rose mới đúng chứ, đòn vừa rồi nguy hiểm thật đấy. Độ bén và khả năng điều khiển cơ thể so với thời Kiếm Vũ Tế không thể so sánh được..."

"Cảm ơn... Nhưng, mọi chuyện chỉ mới bắt đầu thôi."

Sau đó, những màn trao đổi kiếm thuật dữ dội liên tục diễn ra.

"Uooooooo!"

"Haaaaaa!"

Âm thanh sắc lạnh của sắt thép va chạm vang lên, những tia lửa bắn tung tóe.

Khi một phút, hai phút trôi qua, cục diện trận đấu dần dần — nhưng chắc chắn — đang nghiêng về phía tôi.

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu — Lôi Anh (Rai-ou)!"

Nhát chém Iai (rút kiếm) như tiếng sấm sét,

"Seaa!"

Tôi dùng sức chém ngược từ trên xuống.

"Ư...!"

Và ngay khi cô ấy để lộ sơ hở trong lúc đỡ,

"Nhất chi thái đao — Phi Ảnh (Hiei)!"

"...Ư."

Tôi tung Phi Ảnh với tốc độ xuất chiêu cực nhanh ở cự ly gần, liên tiếp gây sát thương cho cô ấy.

"..."

"Hộc hộc..."

Tôi vẫn giữ nguyên thế Trung Đoạn một cách tĩnh lặng mà không hề hấn gì. Trong khi đó, Rose đã chịu không ít thương tích, vai run lên vì khó thở.

Có thể áp đảo đến mức này, ngoài sự chênh lệch về sức mạnh cơ bắp đơn thuần, còn là nhờ tôi đã nhìn thấu thói quen của cô ấy.

(Rose có xu hướng vô thức ghét việc sử dụng cùng một kỹ thuật liên tiếp...)

Những chiêu thức cô ấy đã dùng trong trận này là Anh Thiểm, Dạ Anh, Lôi Anh.

(Đòn tiếp theo có lẽ là...)

Để lật ngược tình thế bất lợi này — chắc chắn cô ấy sẽ tung ra chiêu thức đại kỹ đó.

Quả nhiên,

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo Nghĩa — Kính Anh Trảm (Kyou-ou-zan)!"

Đúng như dự đoán, Rose tung ra áo nghĩa của Anh Hoa Nhất Đao Lưu.

Đối lại, tôi cũng:

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo Nghĩa — Kính Anh Trảm!"

Tôi đón đỡ bằng chính kỹ thuật đó. Như tấm gương phản chiếu, bốn nhát chém từ trái và phải — tám nhát chém nhanh tới mức không thể theo kịp va chạm dữ dội vào nhau.

Kết quả vô cùng chênh lệch.

"Ư... kyaaa!?"

Kính Anh Trảm của tôi dễ dàng nghiền nát Kính Anh Trảm của Rose — gây cho cô ấy một sát thương lớn.

"Tại sao... tại sao chứ...?"

Cô ấy thốt lên với vẻ mặt không thể tin nổi.

"Là do sự chênh lệch về sức mạnh và hướng đánh thôi..."

Giữa tôi và Rose có sự khác biệt lớn về sức mạnh cơ bắp — nền tảng của kiếm thuật. Hơn nữa, vì đã dự đoán trước Rose sẽ dùng Kính Anh Trảm, tôi đã tung chiêu theo hướng chéo — hướng triệt tiêu lực của cô ấy.

Lực và hướng. Việc Kính Anh Trảm của tôi thắng thế, bên chiếm ưu thế cả hai yếu tố đó, là điều hiển nhiên.

"..."

"...!"

Sau đó, khi trận đấu rơi vào trạng thái giằng co, bình luận viên lên tiếng.

"— K, không thể tin được trận đấu lại một chiều đến thế này, có ai ngờ được không chứ!? Hơn nữa nếu tôi nhìn không nhầm, kỹ thuật mà tuyển thủ Allen vừa dùng là Anh Hoa Nhất Đao Lưu! Quả nhiên là Đế vương của cái ác! Cả kỹ thuật của đối thủ cũng đánh cắp luôn sao!?"

A, Đế vương của cái ác...

(Haizz... Thôi... muốn nói gì thì nói đi...)

Khi tôi thở dài trong lòng, Rose nhỏ giọng mở lời.

"Quả nhiên Allen rất mạnh... Dù rất cay cú, nhưng trong cuộc đấu kiếm thuật thuần túy thì mình thua rồi..."

Trái ngược với những lời yếu ớt đó, trong mắt cô ấy đang bùng cháy một ý chí chiến đấu mạnh mẽ.

(Cuối cùng cũng tới rồi sao...!)

Tôi siết chặt cảnh giác, chăm chú theo dõi từng cử động của cô ấy.

"Nhưng, trận chiến này — mình tuyệt đối sẽ không thua!"

Ngay khi cô ấy tuyên bố đầy mạnh mẽ, một áp lực dữ dội như đâm vào da thịt tỏa ra.

(Quả nhiên không sai, Rose đã — phát hiện rồi...!)

Và khoảnh khắc tiếp theo,

"Hãy nhuộm đỏ — <Phi Hàn Anh>!"

Phía sau lưng cô ấy, một cây anh đào khổng lồ xuất hiện.

Thân cây to lớn, vững chãi đầy sức mạnh. Những cánh hoa màu đỏ thẫm — tỏa ra vẻ quyến rũ mê hoặc đang bung nở mãn khai.

(...Đẹp quá.)

Vẻ đẹp ấy lộng lẫy đến mức khiến người ta quên cả dòng thời gian trôi qua.

"— Hãy tụ lại."

Rose thì thầm ngắn gọn, những cánh hoa anh đào tập trung vào tay cô ấy — tạo hình thành một thanh kiếm.

Lưỡi kiếm tỏa ra sắc đỏ tuyệt mỹ. Những vân kiếm sắc nét. Áp lực khó tả tỏa ra từ toàn bộ thanh kiếm.

Nhìn qua là biết, đây không phải kiếm tầm thường.

"— Allen, tới đây nhé?"

"...Ừ, tới đi!"

Bán kết cuộc chiến của năm nhất — tử chiến với Rose đã bước vào giai đoạn cuối cùng.