Sau khi hạ gục tên kiếm sĩ đã được cường hóa bằng Linh Tinh Hoàn, chúng tôi tiến sâu hơn vào bên trong viện nghiên cứu.
Đi dọc theo hành lang tối tăm, chật hẹp một lúc lâu, chúng tôi bước vào một căn phòng rộng rãi hơn, được chiếu sáng bằng thứ ánh sáng lờ mờ.

（……Có thứ gì đó ở đây.）

Tôi cảm nhận được hơi thở của ai đó trong bóng tối.

「――Thor Summons, phải không?」

Ngay khi thầy giáo lên tiếng hỏi, từ phía sâu nhất của căn phòng, một người phụ nữ vóc dáng nhỏ nhắn khoác trên mình chiếc áo choàng đen đã hiện thân.

Mái tóc màu hồng nhạt vểnh ra phía ngoài.
Ánh mắt sắc lẹm lúc nào cũng như đang khó chịu.
Đó chính là Thor Summons, một trong những kẻ thuộc tổ chức áo đen đã bắt cóc Lia.

「À, hóa ra là ngươi, kẻ được gọi là Hắc Quyền… Ơ, hự!?」

Nắm đấm của thầy Leia đã đâm sâu vào bụng của Thor.

（N, nhanh quá……!?）

Chuỗi hành động từ lúc bắt đầu cho đến khi tung ra nắm đấm, tôi hoàn toàn không thể nhìn thấy được gì.

「――Xin lỗi nhé, ta không có thời gian. Chuyện chi tiết sẽ để sau rồi hỏi ngươi… Hả!?」

Thầy, người vừa tung ra một đòn khủng khiếp, không hiểu sao đột nhiên nhảy lùi lại phía sau một quãng xa.

「……Chậc, ra là vậy sao.」

Thầy lầm bầm với vẻ khó chịu, trên tay phải của cô ấy đang rỉ máu tươi.

Ngay sau đó,

「Gyahahahaha! Đúng là tên đơn bào như thông tin tình báo đã nói, Hắc Quyền!」

Từ phía sau lưng Thor, một Thor khác hiện ra.

「「Thor… có tới hai người!?」」

Tôi và Rose đồng thanh thốt lên. Ngay khoảnh khắc đó, "thứ vốn là Thor" ở ngay trước mắt chúng tôi biến hình thành một thanh kiếm cắm xuống mặt đất.

Và rồi,

「Hóa hình―― <Mô Phỏng Nghệ Thuật>!」

Ngay khi Thor nói vậy, từ thanh kiếm của cô ta trào ra thứ chất lỏng giống như đất sét trắng, nó bắt đầu mô phỏng lại hình dáng của thầy Leia và chuyển động.

「Quả nhiên là vậy… Thứ ta vừa đấm trúng là Hồn Trang (Soul Dress) sao chép bản thân Thor. Nhìn qua sự việc vừa rồi thì… điều kiện để sao chép là 'phải chém trúng đối phương' sao.」

Thầy Leia nheo mắt sắc bén, bình tĩnh phân tích Hồn Trang của đối thủ.

「Kuku, nghe đồn là đồ óc cơ bắp… Không ngờ đầu óc lại linh hoạt phết đấy!」

Thor vừa nói vừa rút ra hai đoản kiếm từ trong ngực áo, thủ thế trên cả hai tay.
Dường như cô ta định vừa điều khiển bản sao, vừa trực tiếp tham gia chiến đấu.

「……Allen, Rose. Hai em đi trước đi.」

Thầy nói bằng một giọng nhỏ chỉ đủ để chúng tôi nghe thấy.

「Không biết bản sao của ta có hiệu suất như thế nào, nhưng… Nếu nó bắt đầu nhắm vào hai đứa thì sẽ rất phiền phức.」

Nếu như bản sao kia có sức mạnh y hệt như thầy…
Thì cả tôi và Rose chắc chắn sẽ bị hạ mà không thể chống trả được gì.

「Hơn nữa… không còn nhiều thời gian nữa rồi. Tùy vào kết quả của việc 'phân tích', Lia có thể bị 'xử lý' ngay lập tức. Trước khi điều đó xảy ra, hãy cứu con bé càng sớm càng tốt. Sau khi đánh bại kẻ này, ta cũng sẽ đuổi theo ngay.」

「「Đã rõ!」」

Bản lĩnh của bản sao, không ai nắm rõ hơn chính thầy Leia. Vì vậy, để thầy lại đây xử lý là phương án tối ưu nhất.

「Đi thôi, Rose!」

「Ừ!」

Sau khi đồng lòng, tôi và Rose lập tức chạy vào sâu bên trong viện nghiên cứu.
Thor đứng đó, lặng lẽ nhìn chúng tôi đi qua mà không ngăn cản. Dường như vai trò của cô ta chỉ là cầm chân thầy Leia tại đây mà thôi.

Tiếp tục chạy dọc hành lang, chúng tôi tới một căn phòng rộng lớn hơn căn phòng trước một bậc.
Thế nhưng, ở đó lại là…

「Ư, đến, rồi sao…!」

「Kẻ xâm nhập… loại, bỏ…!」

Có một lượng kiếm sĩ đông đến mức đếm không xuể.

「Cái này… là…」

「Ừ, cuộc chiến dài hơi rồi đây…」

Một trăm, hay… hai trăm người nhỉ?
Mắt đỏ ngầu, hơi thở dồn dập, trên tay họ nắm chặt những thanh Hồn Trang hình thù kỳ dị. Không nghi ngờ gì nữa, tất cả những kẻ ở đây đều là kiếm sĩ đã uống Linh Tinh Hoàn.

Ngay khoảnh khắc tôi và Rose rút kiếm thủ thế,

「Uôôôôôôô!」

「Gaaaaaaa!」

Họ đồng loạt lao vào với tốc độ kinh hồn. Trước tiếng gầm rú và tiếng quát tháo của hai trăm con người, chúng tôi thoáng chút bị áp đảo.

「――Chết đi!」

Sau khi đỡ được cú chém bổ dọc uy lực đang ập tới trước mặt,

「Ự…!?」

Một chấn động khủng khiếp chạy dọc lên cả hai cánh tay tôi.

（Sức mạnh quái quỷ gì thế này…!?）

Không biết là do tác dụng của Linh Tinh Hoàn hay là do năng lực của Hồn Trang hệ cường hóa.
Nhưng dù là gì đi nữa, tên kiếm sĩ trước mặt tôi đang sở hữu sức mạnh vượt xa người thường.

Tuy nhiên, tôi không thể thua trước thứ sức mạnh giả tạo nhờ vào thuốc kích thích này!

「Uôôôôô―― Hự!」

Tôi chiếm ưu thế trong cuộc đấu sức trực diện, rồi theo đà đó tung một nhát chém chéo.

「Cái gì…!? Hự… ực…」

Có lẽ hắn không nghĩ mình sẽ thua về sức mạnh. Một sự dao động lớn chạy dài trong hàng ngũ những tên kiếm sĩ cường hóa.

「――Đi thôi, Rose!」

「Ừ!」

Kể từ đó, chúng tôi lần lượt chém gục từng tên kiếm sĩ cường hóa, đã có hơn năm mươi tên không còn khả năng chiến đấu.
Chiến cuộc đang nghiêng hẳn về phía chúng tôi――điều đó là chắc chắn.

Thế nhưng,

（Cứ đà này thì không ổn…）

Phía trước vẫn còn một kẻ địch mạnh――Zack Bombard đang chờ đợi.
Không thể để tiêu hao thể lực ở ngay nơi này được.
Hơn nữa, thời gian đang cạn dần. Không phải lúc để bị cầm chân ở đây.

（Chết tiệt, phải làm sao đây…!）

Ngay khi cảm giác nôn nóng bắt đầu trào dâng và từ từ thiêu đốt tâm trí tôi,

「Nhuộm màu đi―― <Phi Hàn Anh>!」

Một cây anh đào đại thụ tuyệt đẹp đột ngột hiện ra. Đồng thời, các cử động của Rose trở nên nhanh nhẹn đến mức không thể tin nổi.

「Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo Nghĩa――Kính Anh Trảm!」

Như soi gương, tám nhát chém nhanh không kịp chớp mắt từ cả hai phía đã hạ gục bốn tên kiếm sĩ.

「R, Rose!?」

「Nếu cả hai cùng tiêu hao sức lực ở đây thì tệ nhất.――Allen, cậu đi trước đi!」

「Nhưng, nhưng mà…!」

Hồn Trang của Rose có 'thời gian duy trì'. Chiến tranh tiêu hao đối đầu với số lượng lớn như thế này không phải là sở trường của cô ấy.

（……Làm sao đây!? Nếu xét về năng lực phù hợp thì mình phải là người ở lại…!）

Mình nên đi hay để Rose đi? Trong khi tôi đang đau đầu không biết đâu mới là câu trả lời đúng,

「――Không sao đâu. Anh Hoa Nhất Đao Lưu sẽ không thua trước thứ sức mạnh giả tạo này!」

Rose nhìn chằm chằm vào mắt tôi và nói một cách dứt khoát. Trong ánh mắt ấy có sự giác ngộ mạnh mẽ và quyết tâm không thể lay chuyển.
Như để đáp lại ý chí đó, cây anh đào đại thụ kêu răng rắc và ngày càng lớn thêm.

Tiếp nhận tấm lòng ấy, tôi nói,

「――Đã rõ, cảm ơn cậu.」

Nói ngắn gọn như vậy, tôi chạy vụt đi, quyết tâm băng qua căn phòng này.
Khi đó,

「Đừng hòng chạy…!」

「Dừng lại ở đây…!」

Những tên kiếm sĩ cường hóa đồng loạt nhảy bổ về phía tôi.

「Ự!?」

Ngay khoảnh khắc tôi chuẩn bị tư thế phản công,

「Nhảy múa đi――Anh Vũ Tuyết!」

Những cánh hoa anh đào như một dòng thác lũ, trong nháy mắt đã nhấn chìm chúng.

「G, gaaaaaaa!?」

Từng cánh hoa sắc bén như lưỡi dao đã khiến hơn mười tên lính cường hóa mất khả năng chiến đấu chỉ trong một nhát.

「Đi đi!」

「Ừ, cảm ơn nhiều!」

Được Rose yểm trợ, tôi hướng thẳng về phía sâu nhất của viện nghiên cứu. Chạy miệt mài qua những con đường uốn lượn như mê cung, tôi bước ra một căn phòng lớn như nhà thi đấu.
Ở đây hệ thống chiếu sáng vẫn hoạt động――và tôi có thể thấy ngay kẻ đang chờ đợi ở phía cuối phòng.

「Zack Bombard…!」

「Zahaha! Quả nhiên là đã tới, viên ngọc thô lấp lánh!」

Hắn vác thanh đại kiếm trông như cây thánh giá bị cháy sém trên vai, nở một nụ cười hiếu chiến.

「……Lia đâu?」

Không hề có bóng dáng cô ấy ở bất cứ đâu trong căn phòng rộng lớn này.

「Ở ngay dưới chân này thôi.」

Nói đoạn, Zack cắm mạnh thanh đại kiếm xuống sàn.

「……Vẫn an toàn chứ?」

「Yên tâm đi. Giờ vẫn còn sống nhăn răng.……Mà, chắc là cũng đang đói bụng rồi đấy.」

Nghe vậy, tôi tạm trút bỏ được gánh nặng trong lòng.

（Cuối cùng cũng đến được đây…!）

Nhờ sự giúp đỡ của chị Rize, thầy Leia, Rose――cuối cùng cũng nắm bắt được cơ hội để giành lại Lia.

（Giờ chỉ còn việc chém gục tên địch trước mắt thôi…!）

Tôi từ từ rút kiếm ra, thủ thế chính diện.

「――Lên đây.」

「Zaha! Chẳng cần khách sáo, vào đây!」

Ngay sau đó――tôi rút ngắn khoảng cách với Zack chỉ trong nháy mắt.

「Nhanh quá!? ―― <Kiếp Hỏa Chi Thuẫn>!」

Hắn lập tức đưa ra quyết định, triển khai một tấm khiên lửa khổng lồ ở phía trước. Ngọn lửa kiếp hỏa nóng rực khiến mắt đau nhức bùng lên dữ dội.
Thế nhưng――nó không còn mang lại cảm giác áp bức như lần trước nữa.

「Đao thứ tám――Bát Trĩ Ô!」

Tấm khiên lửa mà lần trước tôi không thể làm gì được――đã dễ dàng bị xé nát thành tám mảnh.

「Cái gì!?」

Zack ngạc nhiên trước diễn biến bất ngờ, nhảy lùi lại phía sau để giữ khoảng cách.

「Zaha, được lắm! Khác hẳn với trước đây rồi đấy, Allen Rodle!」

「Vẫn còn nữa đây…! Lên đi, Zack Bombard!」

Trận tử chiến giữa tôi và Zack chính thức khai màn.