Sau đó, cô giáo Leia đã đưa Claude-san, lúc này đang bất tỉnh, đến phòng y tế trong học viện.

Theo lời y tá, các triệu chứng này giống như thiếu máu do căng thẳng quá độ, chỉ cần nghỉ ngơi tĩnh dưỡng một chút là sẽ tỉnh lại ngay.

Khi được hỏi nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, cô giáo Leia trả lời một cách mơ hồ: "Chà, có vài chuyện hơi kích thích quá ấy mà."

Mười phút sau,

"Ư... Đ-đây là...?"

Claude-san từ từ mở mắt.

"A, anh tỉnh rồi, Claude!"

"R-Ria-sama...? À, may quá. Thì ra tất cả chỉ là một giấc mơ..."

"...Hả?"

Anh ta thở phào nhẹ nhõm, nở một nụ cười vô cùng hiền hòa.

"Tôi đã có một giấc mơ dài, thật là dài... Rằng Ria-sama đi du học ở xứ người, và không hiểu sao lại trở thành nô lệ cho một gã bọ rác... Một cơn ác mộng đau đớn và tồi tệ..."

"Ơ, ừm... Chuyện đó không phải mơ đâu?"

"...Hả? ~~!?"

Claude-san nhìn dáo dác xung quanh, ngay giây phút ánh mắt anh ta chạm phải tôi.

"K-Kẻ đó là tên bọ rác!? Vậy ra... chuyện đó là thật sao...!"

Anh ta bật dậy khỏi giường ngay lập tức, nhìn tôi bằng ánh mắt sắc lẹm pha lẫn sự thù địch và căm ghét.

"Rất vui được gặp anh, Claude-san. Tôi là Allen Rodle."

Vì cảm thấy cứ bị gọi là bọ rác mãi cũng không ổn, tôi quyết định giới thiệu tên mình.

Thế nhưng,

"Tên của ngươi thì có nghĩa lý gì chứ! Đừng có lại gần Ria-sama, đồ đàn ông biến thái (quỷ súc)!"

Anh ta hoàn toàn coi tôi là kẻ thù, dường như chẳng thể nói chuyện đàng hoàng được.

(Phiền thật đấy...)

Cá nhân tôi muốn dừng mọi thông tin tại chỗ Claude-san. Việc để Quốc vương Vesteria biết được mối quan hệ giữa tôi và Ria là điều tôi tuyệt đối muốn tránh.

(Để làm được điều đó, tôi phải tìm cách bắt chuyện...)

Xem ra khó khăn phết đây.

Khi tôi thở dài một cách đầy lo âu trong lòng,

"Này, Claude! Anh nói quá lời rồi đấy! Mau xin lỗi Allen ngay!"

Ria rõ ràng là đang rất khó chịu, cô nghiêm giọng quở trách Claude-san.

"R-Ria-sama...!? Người... người đã trao cả thân lẫn tâm cho gã bọ rác này rồi sao...!"

Bị người mình kính yêu quở trách, anh ta nghiến răng, run lên bần bật.

"Ria-sama từ trước đến nay vốn đã hơi vụng về... Chắc chắn người đã bị gã bọ rác hạ đẳng này lừa phỉnh rồi...!"

"A-Ai là kẻ vụng về chứ, ai cơ!"

Phớt lờ sự phản đối của Ria, Claude-san trừng mắt nhìn tôi.

"Cứ chờ đó, tên bọ rác! Ta sẽ cho ngươi nếm trải nỗi đau của địa ngục...! —Và Ria-sama! Tôi nhất định sẽ giải thoát cho người...! Vậy, xin cáo từ tại đây."

Nói xong, anh ta nhảy vọt ra khỏi cửa sổ phòng y tế.

Đúng lúc đó.

"...Phụt, ha ha ha ha! Claude vẫn thú vị như mọi khi! Từ xưa đến nay vẫn luôn là kẻ đáng để trêu chọc nhất!"

Cô giáo Leia, người đã cố nén cười từ nãy đến giờ, không thể chịu nổi nữa mà ôm bụng cười sảng khoái.

"Hà... Cô giáo Leia...?"

"Này, Leia! Cô định làm gì hả!?"

"Phư phư, đừng làm vẻ mặt đáng sợ như vậy chứ. Chẳng phải chỉ là một trò đùa nhỏ thôi sao."

Tôi nghĩ chuyện này đã vượt xa phạm vi của "trò đùa nhỏ" rồi đó...

"Nào, nói chuyện nghiêm túc chút đi... Với tính cách của Claude, có lẽ chẳng bao lâu nữa anh ta sẽ tìm cách tiếp cận Allen. Lúc đó, em tự chọn cách xử lý nhé: hoặc là giải thích rõ ràng để anh ta hiểu, hoặc là bịa ra câu chuyện nào đó để lấp liếm..."

"Cả hai cách nghe chừng đều khó ạ..."

Tôi không nghĩ là Claude-san, kẻ đang ngùn ngụt lửa giận kia, lại có thể bình tĩnh nghe tôi giải thích.

"Thì cứ dùng ý chí mà làm thôi! —À, 'vị khách' đã đi rồi, tôi về đây!"

Nói rồi cô ấy quay lưng rời khỏi phòng y tế. Hóa ra "vị khách" mà cô nhắc đến lúc trước chính là Claude-san.

"Hà... Thôi, chúng ta cũng về thôi."

"Em lo quá... không biết Claude sẽ làm gì nữa. Ở sau lưng, giữa đêm hay trong bóng tối... Dù sao thì anh cũng phải cẩn thận nhé, Allen?"

"Ừ, anh biết rồi."

Nói đoạn, chúng tôi rời khỏi phòng y tế và quay về phòng của hai đứa.

■

Một ngày trôi qua kể từ đó...
Nhưng sau lần đó, Claude-san không hề xuất hiện trước mặt chúng tôi.

(Dù vậy, không thể lơ là được...)

Có lẽ bây giờ anh ta đang vạch ra kế hoạch nào đó. Những ngày tới, tôi cần phải giữ cảnh giác cao độ.

"Phù... Đến giờ về rồi."

Đã 7 giờ sáng. Sau khi kết thúc bài tập vung kiếm buổi sáng như thường lệ và trở về ký túc xá,

"Ưm... A, chào buổi sáng, Allen. Hôm nay anh vẫn dậy sớm nhỉ."

Ria trong bộ đồ ngủ, dụi mắt nói. Có vẻ cô ấy vừa mới tỉnh dậy.

"Chào buổi sáng, Ria. À đúng rồi, có thư gửi cho em này."

Tôi đưa cho cô phong bì vừa lấy từ hòm thư.

"...Cho em? Từ ai thế nhỉ?"

"Chuyện là... chẳng có tên người gửi."

Trên phong bì này không những không có tên người gửi mà đến cả tem cũng không có. Có lẽ ai đó đã tự tay bỏ vào hòm thư nhà chúng tôi.

Ngay sau đó,

"C-Cái này là...!"

Mặt Ria tái mét khi nhìn chăm chú vào con dấu sáp trang trọng được đóng ở mặt sau.

"S-Sao thế...?"

"Đây là thư của bố em..."

"Bố của Ria là... Quốc vương Vesteria đúng không?"

"Ừm, có vẻ hơi rắc rối rồi..."

Nội dung chắc chắn là về chuyện đó. Xem ra Claude-san đã báo cáo lên Quốc vương ngay sau đó.

"T-Thôi thì... xem bên trong đã."

"V-Vâng..."

Cô cẩn thận mở phong bì, lấy ra tờ giấy chất lượng cao được gấp gọn bên trong. Trên đó viết những dòng chữ thanh mảnh như sau:

Gửi con gái yêu quý của ta, Ria,

Ta đã nghe một chuyện từ Claude.
Có vẻ như con đang phải vất vả trong một môi trường khá đặc biệt ở đó.
Bố lo lắng đến mức chẳng thể tập trung vào công việc nổi.
Trong kỳ nghỉ hè này, con có thể về nhà một chuyến không?
Ta đã cho phi cơ hoàng gia đến đón, dự kiến sẽ đến Học viện Senjin vào 10 giờ sáng ngày 6 tháng 7.
Hãy chắc chắn đưa cả người bạn Allen Rodle của con theo cùng.
Dù có chuyện gì xảy ra cũng phải đưa cậu ta theo.
Bố yêu con.

Từ Bố.

Thoạt nhìn thì đây là một bức thư dịu dàng gửi cho con gái... nhưng cơn giận không thể che giấu đang tỏa ra từ đó, ai nhìn cũng có thể thấy rõ.

"B-Bố đang vô cùng tức giận..."

"Ừ, cũng phải thôi..."

Đứa con gái yêu quý gửi sang nước ngoài lại bị nghe tin là trở thành nô lệ cho một kẻ không rõ lai lịch, tất nhiên ngài ấy phải giận rồi.

(Hơn nữa, người báo cáo chuyện này lại chính là Claude-san...)

Chắc chắn anh ta đã thêm thắt những chi tiết đầy ác ý vào rồi.

"P-Phải làm sao đây Allen...!? Ngày 6 tháng 7 là hôm nay mà!?"

"...Chúng ta phải đi thôi."

Đối phương là bậc đế vương cai trị một đất nước. Khác với Claude-san, ngài ấy chắc hẳn là một người minh mẫn và biết suy xét. Nếu giải thích rõ tình hình, chắc chắn ngài ấy sẽ hiểu.

"X-Xin lỗi anh... Em toàn gây rắc rối..."

"Không sao đâu, đừng bận tâm. —Thay vì vậy, mau chuẩn bị đi. Không còn nhiều thời gian nữa đâu."

"U-Ừm, em biết rồi... Cảm ơn anh."

Nói xong, Ria chạy vội vào phòng thay đồ phía trong.

"Phù... nặng nề thật..."

Việc bị đích thân một vị Quốc vương triệu tập, đối với một học sinh như tôi quả thật là một áp lực khủng khiếp.

(Mà này, sau khu nghỉ dưỡng đảo Venelia ở vùng biển phía Nam, giờ lại vượt biển sang vương quốc Vesteria sao... Rõ ràng là đang nghỉ hè mà hết chuyện này đến chuyện khác, chẳng có lúc nào được nghỉ ngơi cả...)

Tôi thở dài, bắt đầu chuẩn bị hành lý cho chuyến đi.