Tôi ném một câu hỏi về phía Hội trưởng, người đang nở nụ cười tươi rói.

"Hội trưởng, rốt cuộc thì chúng ta sẽ làm gì trong bữa tiệc Giáng sinh vậy ạ?"

"Ừm, để xem nào... Mọi người sẽ tập trung tại Đại giảng đường của Học viện Senjin để cùng nhau ăn uống. Vào ngày hôm đó, chúng ta sẽ tổ chức một 'Đại hội đổi quà' từ những món quà mà mọi người mang đến, rồi cùng thưởng thức màn biểu diễn sống của một nhạc sĩ nổi tiếng — tóm lại là sẽ cực kỳ náo nhiệt luôn!"

"Ra là vậy... nghe có vẻ đáng mong chờ đấy ạ."

Theo như những gì cô ấy nói, có vẻ đây là một bữa tiệc Giáng sinh quy mô khá lớn.

"Đến hôm đó, các em cứ để bụng thật đói mà đến nhé! Dù sao thì, một nhà hàng siêu nổi tiếng sẽ đến phục vụ tại chỗ đấy!"

"Dù là tiệc đứng buffet tự chọn..."

Khi tiền bối Lilim và tiền bối Ferris bổ sung thêm lời giải thích đó, đôi mắt của Ria bỗng sáng rực lên trước cụm từ 'buffet tự chọn'.

"Nghe xa xỉ thật đấy."

Đúng là một trong ngũ đại học viện có khác.
Chỉ riêng một bữa tiệc Giáng sinh thôi mà số tiền huy động được đã không phải dạng vừa rồi.

"Phư phư, phải rồi. Với lại... cuối buổi sẽ có một sự kiện nhỏ nữa, nên hãy mong chờ nhé?"

Hội trưởng nở một nụ cười rạng rỡ nhất từ trước đến nay, rồi nháy mắt trái một cách điêu luyện.

(A, ra là thế...)

Có vẻ như mục đích chính của Hội trưởng nằm ở đây.

"Cái đó... sự kiện nhỏ mà cô nói là gì vậy ạ?"

"Phư phư, đó là điều bất ngờ vào ngày hôm đó, giữ bí mật nhé."

"...Ra vậy ạ."

Một năm qua, tôi đã dành không ít thời gian bên cạnh Hội trưởng.
Nhờ vậy mà giờ đây, chỉ cần nhìn thấy nụ cười của cô ấy, tôi cũng phần nào đoán được ý đồ.

Nụ cười khi đang âm mưu điều gì đó.
Nụ cười khi đang giở trò quỷ.
Nụ cười khi đang cố tình gây khó dễ cho người khác.

(...Nhớ lại thì, mình chẳng có mấy kỷ niệm tốt đẹp với nụ cười của Hội trưởng cả.)

Mà thôi, dù sao đi nữa—mỗi khi Hội trưởng cười, khả năng cao là cô ấy đang định làm khó tôi.
Tham gia bữa tiệc này, chắc là phải giữ tinh thần cảnh giác cao độ rồi.

"—Nào, vì thế nên mọi người hãy chờ đợi nhé?"

"Chắc là sớm thôi thầy chủ nhiệm sẽ thông báo cho các em thôi... Đừng có quên mang quà đấy!"

"Dù là chúng tôi sẽ lo phần tiến hành cơ bản, nên cứ yên tâm đi..."

Hội trưởng và các cô ấy nói như vậy, rồi kết thúc câu chuyện.

■

Những tuần sau đó, tôi đã trải qua những ngày tháng vô cùng trọn vẹn.

Ban ngày, tôi dành hết tâm trí để rèn luyện kiếm thuật tại Học viện Senjin, sau giờ học thì đổ mồ hôi tại câu lạc bộ tập vung kiếm.
Quy mô câu lạc bộ vung kiếm gần đây cũng đã mở rộng, số thành viên cuối cùng đã vượt quá một trăm người.
Nghe nói số lượng này chỉ đứng sau mỗi câu lạc bộ kiếm thuật.

Mọi người đều yêu thích việc vung kiếm như thế này, chắc chắn lễ hội Senjin năm sau chúng ta sẽ có thể tổ chức 'Lớp học vung kiếm ngoài trời' nhỉ.

Vào những ngày nghỉ hiếm hoi, tôi cũng ghé qua chi nhánh Orest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ để tham gia huấn luyện.
Dù anh Crown có bảo là "Không cần cố quá sức tham gia đâu? Chứ anh cũng chẳng có gì để dạy em cả", nhưng...

Dù sao tôi cũng là thực tập sinh đặc biệt của Thánh kỵ sĩ cấp cao.
Việc tham gia huấn luyện nhiều nhất có thể vẫn tốt hơn.

Sống những ngày bận rộn nhưng đầy ý nghĩa như thế, thời gian trôi qua chớp mắt.

Và cuối cùng—chúng tôi đã đón ngày 25 tháng 12, ngày chính hội của Giáng sinh.

(Phù... cuối cùng cũng đến rồi.)

Sau khi kết thúc buổi học, tôi và Ria quay về ký túc xá để cất đồ.

Đã 17 giờ.
Chỉ còn một tiếng nữa là bữa tiệc Giáng sinh bắt đầu.

"—La la lá la, la lá la!"

Từ phòng bên kia, tiếng Ria ngân nga trong tâm trạng vô cùng phấn khích vọng ra.
Vì cô ấy đã mong chờ ngày này từ tận đáy lòng, cô ấy thậm chí còn chẳng ăn gì từ sáng đến giờ.
Có lẽ cô ấy định quét sạch tất cả mọi thức ăn có trong bữa tiệc đây.

(Được rồi, mình cũng phải chuẩn bị thôi...)

Dù hơi sợ không biết Hội trưởng đang âm mưu gì, nhưng... dù sao thì không đi cũng không được.

Tôi nhét món quà đã mua từ trước ở phố Orest vào túi, rồi bắt đầu chuẩn bị tư trang.

Sau đó,

"—Tada! Anh thấy sao?"

Từ phòng bên cạnh, Ria ló đầu ra với chiếc mũ ông già Noel trên đầu.

Cô ấy mặc chiếc mũ Noel bằng vải đỏ trắng mềm mại, trên đỉnh còn có cục bông xù—nói một cách khiêm tốn thì, trông cô ấy cực kỳ đáng yêu.

"Ừm, rất hợp với em đấy."

"Th, thật sao? ...Ehehee, cảm ơn anh."

Cô ấy ngượng ngùng cười hạnh phúc.

"Nè nè, cho em xem của Allen nữa đi!"

"À, ừm..."

Bị Ria hối thúc, tôi đành miễn cưỡng đội món đồ lên.

"Th, thế nào...?"

Đó là—chiếc mũ tuần lộc có hai cái sừng.

"Phư phư, dễ thương quá đi...!"

"Th, thật thế à...?"

Tôi soi mình trong gương.

(Không, cái này thì...)

Bộ đồng phục cực ngầu của Học viện Senjin kết hợp với cặp sừng tuần lộc đáng yêu này...
Thú thật, phải nói là nó chẳng ăn nhập gì với nhau cả.

(Ưm, rõ ràng nam sinh đội cùng mũ Noel với nữ sinh cũng được mà... Tại sao phải cố tình phân biệt nam nữ như thế cơ chứ...)

Chiếc mũ tuần lộc và mũ ông già Noel này đều được Học viện Senjin phát cho toàn bộ học sinh.
Những ai tham gia bữa tiệc Giáng sinh đều bắt buộc phải mặc—có thể gọi là quy định về trang phục vậy.

(Hơi... không, thực sự là rất xấu hổ, nhưng mà...)

Vì được tham gia bữa tiệc Giáng sinh cùng với Ria... đành phải nhịn thôi.

Sau đó, cả hai kiểm tra lại đồ đạc lần cuối, rồi tôi nói:

"—Vậy, đi thôi chứ?"

"Vâng!"

Chúng tôi cùng nhau tiến về Đại giảng đường của Học viện Senjin, địa điểm tổ chức tiệc.

■

Cổng vào Đại giảng đường tràn ngập những nam sinh đội sừng và nữ sinh đội mũ ông già Noel.

"Quầy tiếp đón ở... đằng kia, Ria."

"A... vâng...!"

Để không bị dòng người cuốn trôi, tôi nắm tay cô ấy rồi đi về phía chiếc lều tiếp đón tạm thời.
Xếp hàng vào một trong bốn hàng, sau khoảng năm phút chờ đợi thì đến lượt chúng tôi.

"—Xin vui lòng cho xem thẻ học sinh và quà tặng của các em."

Người phụ nữ ở quầy tiếp đón nói, tôi và Ria đặt thẻ học sinh cùng món quà mang theo lên bàn.

"Cảm ơn các em. Là Allen Rodol và Ria Vesteria phải không nào. Vậy thì, cô sẽ cài thẻ tên này lên cho hai em nhé."

Cô ấy cài những tấm thẻ tên nhỏ lên cặp sừng tuần lộc trên đầu tôi và chiếc mũ Noel của Ria.
Đó là loại thẻ tên thời trang, được trang trí bằng họa tiết cánh bướm.

"Cái này dùng để xác nhận danh tính tại hội trường, nên các em chú ý đừng để mất nhé. Còn về quà tặng, chúng tôi sẽ thu nhận tại đây. Giữa bữa tiệc sẽ có 'Đại hội đổi quà', các em hãy đón chờ nhé. —Vậy thì, Giáng sinh vui vẻ!"

Nói xong, cô ấy làm thủ tục một cách nhanh thoăn thoắt rồi rung chiếc chuông cầm tay 'keng keng'.

"G, Giáng sinh vui vẻ...!"

"Giáng sinh vui vẻ ạ!"

Sau đó, hoàn tất thủ tục, chúng tôi bước vào trong Đại giảng đường.

Và đập vào mắt chúng tôi là—một hội trường tiệc tùng lộng lẫy.

Trong căn phòng rộng lớn đủ sức chứa cả nghìn người này, không gian được trang trí bằng cây thông Noel, những bông hoa, lớp bông gòn tượng trưng cho tuyết, những chiếc chuông vàng và đủ loại vật phẩm trang trí khác.
Tất cả chúng được chiếu sáng ấm áp bởi những chiếc đèn chùm tráng lệ treo trên trần nhà.

Một hội trường thể hiện rõ phong cách của Học viện Senjin, nơi rất ưa chuộng sự náo nhiệt.

"Cái này kinh ngạc thật...!"

"Oa, đẹp quá...!"

Khi chúng tôi đang quan sát hội trường tiệc tùng, thì:

"—Allen-kun, Ria-san, chào mừng hai em."

Hội trưởng, người đang khoác trên mình bộ trang phục ông già Noel đáng yêu, từ từ bước về phía chúng tôi.

"Oa... bộ trang phục đẹp quá ạ!"

"Em nghĩ là nó rất hợp với cô ạ."

Tôi đồng tình với ý kiến của Ria và bày tỏ cảm nghĩ chân thành.

Bộ trang phục đỏ trắng đáng yêu của cô ấy, bỏ qua những lời khách sáo thì quả thực là rất hợp.

"Cảm ơn nhé. —Cả Allen-kun cũng rất hợp đấy?"

Cô ấy nhìn lên phía trên, nói một cách hơi đùa cợt.

"A, aha, cảm giác phức tạp thật đấy ạ..."

Chẳng mấy ai có thể vui vẻ từ tận đáy lòng khi được bảo rằng cặp sừng tuần lộc rất hợp với mình đâu.

"Phư phư, tất nhiên là cô đùa thôi. —Vậy thì cô vẫn còn việc phải chuẩn bị, lát nữa chúng ta nói chuyện tiếp nhé."

"Vâng, nhất định ạ."

"Em rất mong chờ ạ."

Hội trưởng nói vậy rồi biến mất vào sâu bên trong Đại giảng đường.

(...Bất ngờ là cô ấy lại bình thường đến thế.)

Cô ấy trông rất tự nhiên.
Nếu chỉ nhìn vào khoảnh khắc này, tuyệt đối không ai nghĩ rằng cô ấy đang định giở trò gì cả.

(...Không, không được lơ là.)

Đối thủ là Si Arkstria, tiểu ác ma đó đấy.
Chỉ một chút lơ là thôi cũng có thể dẫn đến rắc rối lớn.

Khi tôi đang thắt chặt tinh thần lại, thì:

"—Allen, Ria. Giáng sinh vui vẻ nhé."

Rose, người cũng đang đội mũ ông già Noel, vỗ nhẹ vào lưng tôi.

"Rose, cậu đến sớm nhỉ."

"Giáng sinh vui vẻ, Rose!"

Khi chúng tôi đang chào hỏi xã giao thì,

"...Ư."

Ai đó va phải lưng tôi.

Nhìn lại thì đó là—Claude-san đang đội mũ ông già Noel.

"Hừ, ta cứ tưởng có con hươu ẻo lả nào... Ra là kẻ thù của ta à."

Cô ấy cố tình va vào tôi rồi lập tức buông lời mỉa mai.
Mà, việc nó không hợp với tôi là sự thật, nên dù bị nói vậy cũng chẳng biết làm sao.

"A, aha... Nhưng mũ ông già Noel của Claude-san trông rất đáng yêu và rất hợp với cô đấy ạ."

"...!? Đồ kẻ thù như ngươi, dám nói là 'đáng yêu' ư, đ, đừng có giỡn mặt...! Ta sẽ chém bay cái sừng hươu đó của ngươi đấy!"

Cô ấy hơi đỏ mặt, trừng mắt nhìn tôi đầy sắc bén.

Ngay lúc đó,

"—Chừng đó là đủ rồi đấy, Claude! Đây không phải sừng hươu, mà là sừng tuần lộc nhé!"

Ria tỏ vẻ không thể chịu đựng được nữa mà lên tiếng nhắc nhở.

(...Cảm kích tấm lòng của em, nhưng không phải chỗ đó đâu.)

Nếu cô nhắc nhở về vụ 'kẻ thù' thì tốt hơn nhiều.

"Th, thần xin lỗi, thưa tiểu thư Ria..."

Khi chúng tôi đang trò chuyện như thường lệ thì—đèn trong hội trường vụt tắt.

Ngay sau đó, ánh sáng rực rỡ tập trung vào sân khấu phía cuối Đại giảng đường.
Đứng đó là—Hội trưởng trong bộ đồ ông già Noel.

"—Mọi người, hôm nay là ngày Giáng sinh vui vẻ! Hãy quên hết mọi thứ đi, chơi hết mình nào—Giáng sinh vui vẻ!"

"Giáng sinh vui vẻ!"

Và thế là, bữa tiệc Giáng sinh của Học viện Senjin đã chính thức bắt đầu.