Ngày hôm sau khi chính thức gia nhập hội học sinh với tư cách là nhân viên tạp vụ.

Sau khi kết thúc tiết học buổi sáng, ba người chúng tôi gồm tôi, Ria và Rose tập trung trước cửa phòng hội học sinh.
Đó là để tham gia buổi họp thường lệ diễn ra vào giờ nghỉ trưa mỗi ngày.

Tôi đại diện cho cả ba gõ cửa,

“——Mời vào.”

Giọng hội trưởng vang lên như tiếng chuông ngân.

“Xin lỗi đã làm phiền ạ.”

Khi tôi từ từ mở cửa, trước mắt hiện ra — hội trưởng, tiền bối Lilim và tiền bối Felis.
Mỗi người đều ngồi ở chỗ của mình, trên bàn là những hộp cơm trưa.

“Chào mừng. Allen-kun, Ria-san, Rose-san.”

“Đây là buổi họp thường lệ đầu tiên mà các em tham gia… hãy nghiêm túc vào đấy!”

“Cũng chẳng có gì, chỉ là ăn cơm như mọi khi thôi mà…”

Khá chu đáo, chỗ ngồi của chúng tôi đã được chuẩn bị sẵn, trên bàn còn đặt bảng tên kèm chức vụ của từng người.

Sau khi chào hỏi các tiền bối và ngồi vào chỗ,

“Vậy thì trước hết, chúng ta cùng tự giới thiệu nào!”

Hội trưởng nói rồi đưa mắt nhìn về phía tiền bối Lilim ở bên trái.

“Ừm, hèm. — Chị là Lilim Tsorine, học sinh năm hai lớp A, thư ký của hội. Nói là thư ký chứ chỉ có cái danh thôi, việc chị toàn đùn đẩy hết cho phó hội trưởng rồi! Từ giờ mong được giúp đỡ nhé!”

Lilim Tsorine.
Mái tóc màu nâu sáng hơi ngắn.
Cô ấy dùng cặp tóc màu hồng để vén tóc sang bên trái, lộ rõ phần trán.
Là một nữ sinh tràn đầy năng lượng với điểm nhấn là đôi mắt mèo to tròn.

“Felis Magdalot, năm hai lớp A, kế toán. Cũng chỉ có cái danh thôi, việc thì phó hội trưởng làm hết rồi. Dù sao thì cũng mong chúng ta hòa thuận…”

Felis Magdalot.
Mái tóc màu xanh đậm cắt ngang vai.
Con mắt bên phải bị tóc mái che khuất, trái ngược với tiền bối Lilim, cô ấy mang lại ấn tượng khá trầm lắng.
Chiều cao nhỉnh hơn hội trưởng một chút, chắc tầm đầu một mét sáu mươi.

“Còn chị là Sii Arkstria, năm hai lớp A, hội trưởng hội học sinh. Nói là hội trưởng chứ việc chị cũng nhờ hết cả vào phó hội trưởng rồi. Từ giờ hãy cùng nhau vui vẻ nhé!”

Thật bất ngờ, hội học sinh của chúng tôi toàn những người “có danh mà không có thực”.

(Mọi công việc đều đổ dồn lên phó hội trưởng sao… liệu có ổn không vậy?)

Bất chợt, mối quan hệ giữa thầy Leia và số 18 thoáng hiện lên trong tâm trí tôi.

Sau đó, chúng tôi cũng bắt đầu giới thiệu bản thân theo các tiền bối.

“Tôi là Allen Loadle. Được hội trưởng ngỏ lời nên tôi đã gia nhập hội học sinh với tư cách tạp vụ. Rất mong được mọi người giúp đỡ.”

“Em là Ria Vesteria. Năm nay rất mong được mọi người chỉ bảo ạ.”

“Rose Valencia. Mong được giúp đỡ nhé.”

Sau khi giới thiệu xong, sáu người chúng tôi vui vẻ cùng nhau ăn trưa.
Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Felis — ai cũng là người tốt, đó là một khoảng thời gian rất vui vẻ.

Chỉ có một điểm khiến tôi băn khoăn…

(Cái này chẳng phải “buổi họp thường lệ” chỉ là cái danh, còn thực chất là “hội ăn trưa” sao…?)

Trong suốt buổi họp, chẳng có lấy một chủ đề nào về công việc hội học sinh được đưa ra.

(…Không, nghĩ lại thì hôm nay cũng giống như “lần đầu gặp mặt”. Chắc là họ đang cố gắng làm cho mọi người sớm thân thiết với nhau hơn đây mà.)

Thế nhưng, dự đoán… hay đúng hơn là mong đợi đó của tôi đã bị phản bội một cách đau đớn.

Sau đó, một tuần rồi hai tuần trôi qua… hội học sinh thực sự chẳng làm một công việc gì cả.
Minh chứng rõ ràng nhất cho điều đó là chồng tài liệu cao ngất ngưởng trên bàn của phó hội trưởng.

Và rồi vào một ngày nọ.
Không thể chịu nổi khi nhìn thấy chồng tài liệu cứ lớn dần lên mỗi ngày, hội trưởng bỗng lẩm bẩm.

“Phó hội trưởng về trễ hơn dự kiến rồi… Có vẻ hơi tệ đây.”

Phó hội trưởng — hình như trong thông báo về cuộc chiến ngân sách câu lạc bộ, nghe nói người đó đang “xuất ngoại vì bị phạt”…
Vốn dĩ tôi cũng đã tò mò từ lâu rồi, nhân cơ hội này hỏi thử xem sao.

“Nhắc mới nhớ, em có nghe nói phó hội trưởng đang xuất ngoại… Người đó đi đâu vậy ạ?”

Hội trưởng đáp lại một câu tự nhiên như không:

“Đến mỏ khoáng dưới lòng đất của Đế quốc Thần thánh Loneria.”

“…Hả?”

Đế quốc Thần thánh Loneria — một quốc gia độc tài nơi ác hoàng đang áp đặt chính sách cai trị tàn bạo, là một trong những quốc gia bị cấm nhập cảnh.

“Ở, ở cái nơi nguy hiểm như vậy, phó hội trưởng đi làm gì thế ạ!?”

“Đào bới.”

“…Đào bới?”

“Đúng vậy. Lúc quyết định hình phạt, chị có lỡ miệng nói ‘Chị muốn có Blood Diamond quá’ thế là người đó bảo ‘Để đó cho em!’… Không ngờ lại nghiêm túc đi đào thật, thật là đau đầu mà…”

Nói rồi, hội trưởng thở dài thườn thượt.

Blood Diamond.
Đó là một loại khoáng vật siêu quý hiếm, nghe nói chỉ được khai thác rất ít dưới lòng đất sâu của Đế quốc Thần thánh Loneria.
Sắc đỏ rực rỡ của nó vô cùng quyến rũ, nên rất được các vương hầu quý tộc ưa chuộng.
Tuy nhiên, vì địa điểm khai thác quá mức nguy hiểm nên nó hầu như không lưu thông trên thị trường.
Mỗi khi hiếm hoi xuất hiện trong các cuộc đấu giá, nó đều được chốt với mức giá cao đến mức rớt cả mắt, và luôn được báo chí đưa tin rầm rộ.

(Nhưng mà, vì cái kiểu nói đùa ấy mà… lại đến Đế quốc Thần thánh Loneria đó sao…!?)

Nghe kể lại thì phó hội trưởng có vẻ là một người cực kỳ đáng gờm.

Nghe thấy cuộc đối thoại đó, tiền bối Lilim và tiền bối Felis lên tiếng.

“Nhắc mới nhớ, tên đó về muộn thật đấy. Không lẽ… chết rồi à?”

“Không có đâu. Tớ không thể tưởng tượng được cảnh tên ngốc đó chết ở đâu đó…”

“Ha ha, cũng đúng nhỉ!”

Có vẻ như sự cứng cáp đó là điều mà các thành viên hội học sinh đều công nhận.

(Rốt cuộc người đó là kiểu người thế nào nhỉ…)

Tôi bắt đầu cảm thấy muốn gặp mặt người đó một chút.

Sau đó, buổi sáng là tiết học Hồn Trang, giờ nghỉ trưa là họp thường lệ tại phòng hội học sinh, buổi chiều lại là tiết Hồn Trang — và sau giờ học là cắm cúi tập vung kiếm, tôi trải qua những ngày tháng vô cùng trọn vẹn.

Thời gian vui vẻ trôi đi nhanh chóng, ngoảnh đi ngoảnh lại đã là ngày 30 tháng 6.
Ngày cuối cùng của học kỳ một tại Học viện Senba.

“—Được rồi, thế là xong phần trả bài thi! Bạn nào có sai sót chấm điểm hay thắc mắc gì thì lên chỗ cô!”

Nói rồi, cô Leia vỗ tay cái bộp.
Vì là ngày cuối của học kỳ một, nên bài thi cuối kỳ vừa rồi đã được trả hết.

“Ừm, chắc là ổn…”

Tôi nhìn vào tờ kết quả vừa nhận được và lặng lẽ gật đầu.

Quốc học 68 điểm.
Toán học 78 điểm.
Lịch sử 62 điểm.
Hóa học 75 điểm.
Binh pháp 85 điểm.

Thở phào nhẹ nhõm vì đã vượt qua ngưỡng 40 điểm để bị coi là nợ môn, thấy vẻ mặt đó của tôi, Ria cũng trút được gánh nặng trong lòng.

“May quá, ổn rồi nhỉ!”

“Ừ, cũng xoay xở được.”

Học sinh nợ môn phải học bổ túc trong cả kỳ nghỉ hè, nên tránh được điều này là một việc cực kỳ quan trọng.

“Còn Ria… chà, vẫn như mọi khi, đỉnh thật đấy.”

Điểm của cô ấy môn nào cũng trên 90, môn Binh pháp thậm chí đạt 100 điểm tuyệt đối. Nghe nói từ nhỏ cô ấy đã được giáo dục bài bản — kết quả này thật sự quá xuất sắc.

“Hi hi, cảm ơn nhé.”

Sau khi xác nhận cả hai đều thoát nợ, ánh mắt tôi và Ria — đổ dồn về phía người có vấn đề: Rose.

Phải rồi. Cô ấy lại dở tệ khoản học hành đến mức không ngờ.
Nhìn Rose với khuôn mặt nghiêm túc lẩm bẩm “Mình… không biết là mình không biết cái gì cả”, tôi chắc chắn rằng “Đây không phải nói đùa đâu, thật sự là ca khó đỡ rồi”.

Sau đó, chúng tôi mở một trại huấn luyện học tập, tôi và Ria thay phiên nhau nhồi nhét kiến thức cho cô ấy đến tận giới hạn.

(Dù đã xoay xở xong hết phạm vi kiểm tra rồi nhưng mà…)

Bản thân cô ấy thì bảo “Chẳng có cảm giác gì cả”, không biết kết quả thế nào đây…

“Th, thế nào rồi… Rose?”

“Kh, không biết có ổn không nữa…?”

Rồi cô ấy từ từ quay lại,

“An toàn rồi!”

Cô ấy giơ cao tờ giấy thi toàn điểm 40 — sát nút ngưỡng nợ môn.

“Ồ, làm tốt lắm!”

“Giỏi quá! Từ điểm số đó mà cậu đã cố gắng rất nhiều đấy!”

“Cảm ơn, nhờ cả vào hai người…”

Dù sao thì mọi người cũng đã bình an vô sự thoát khỏi cảnh nợ môn.

Như vậy là từ ngày mai, cả nhóm có thể tham gia chuyến trại hè của hội học sinh rồi.

Sau đó, kết thúc phần giải đáp thắc mắc và chỉnh sửa điểm, cô Leia bắt đầu buổi họp lớp cuối cùng.

“Nào, từ ngày mai là kỳ nghỉ hè mà các em hằng mong đợi!”

Kỳ nghỉ hè của năm học viện sớm hơn một chút so với các học viện kiếm thuật trung học khác.
Nghỉ trọn vẹn một tháng từ ngày 1 tháng 7 đến ngày 31 tháng 7.

Hình như điều này có ý nghĩa là sự chăm sóc cho học sinh năm nhất đã mệt nhoài vì những tiết học Hồn Trang khắc nghiệt.

“Kỳ nghỉ hè đầu tiên của cấp cao học. Cô hiểu là các em đang rất phấn khích, nhưng đừng có mà quá đà đấy nhé! Vậy thì — Giải tán!”

Cứ thế, học kỳ một tại Học viện Senba đã kết thúc trọn vẹn.

■

Ngày hôm sau.
Tôi cầm tấm bản đồ hội trưởng đưa, rảo bước ra phố Orest.
Phía sau là Ria và Rose trong bộ đồng phục học sinh.

“Này Allen, giờ đang ở đoạn nào rồi?”

“Chắc là, rẽ phải ở ngã rẽ này… thấy rồi. Đây rồi.”

Rẽ vào ngã rẽ trước mặt, ở đó có một dinh thự lớn với khu vườn rộng rãi.
Trên bảng tên bằng đá có khắc chữ “Arkstria”, không thể nhầm lẫn đây là nhà của hội trưởng.

(Mà dù sao thì, đúng là một dinh thự tráng lệ…)

Đang ngước nhìn vẻ uy nghi của tòa nhà ba tầng, thì,

“A, Allen-kun! Ở đây này, ở đây này!”

Hội trưởng đang nhảy cẫng lên ở giữa sân, vừa vẫy tay vừa gọi.
Phía sau cô ấy là hai thành viên quen thuộc của hội học sinh.

“Chào hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Felis — chào buổi sáng ạ.”

“Ừm. Chào buổi sáng, Allen-kun.”

“Chào buổi sáng, Allen-kun! Hôm nay trời đẹp thật đấy!”

“...Ừm... Chào buổi sáng.”

Hội trưởng và tiền bối Lilim vẫn như mọi khi, nhưng tiền bối Felis thì có vẻ lờ đờ hơn thường lệ.
Nhìn dáng vẻ vừa ngáp vừa dụi mắt, có vẻ cô ấy cũng giống Rose, là kiểu người ghét buổi sáng.

(Nhưng mà… nhìn phần tóc bị vểnh do ngủ thì Rose trông có vẻ buồn ngủ hơn đấy.)

Đang so sánh Rose với tiền bối Felis như thế, thì,

“Này này, Allen-kun. Chị trong bộ thường phục này… thế nào?”

Hội trưởng níu nhẹ lấy tay áo tôi và hỏi.

Cô ấy mặc chiếc váy liền màu trắng đơn giản — trông cô ấy trưởng thành hơn thường ngày một chút, thật mới mẻ.

“Em nghĩ là rất hợp với chị ạ.”

“Hi hi, cảm ơn nhé.”

Ngay lập tức tâm trạng cô ấy phấn chấn hẳn lên, vừa ngân nga vừa bước về phía tòa nhà trông như một nhà kho lớn.

“Mọi người ơi, đường này nè!”

Đi theo cô ấy vào trong tòa nhà, ở đó là — một chiếc máy bay lớn đang được cất giữ.
Có vẻ như mọi khâu chuẩn bị cất cánh đã xong xuôi, trên buồng lái đã có ba phi công đang ngồi.

“Tèn ten! Đây là chuyên cơ của nhà chị đấy! Hôm nay chúng ta sẽ bay một mạch đến đảo Veneria nhé!”

Dinh thự tráng lệ, chuyên cơ riêng — xa hoa chẳng kém gì năm đại thương gia.

“H, hội trưởng, chẳng lẽ chị là quý tộc sao?”

“Ưm, hơi khác một chút nhỉ? Nhà Arkstria đời đời giữ những chức vụ quan trọng trong ‘Chính phủ’. ‘Rodis Arkstria’ — tên của bố chị đấy, em chưa nghe bao giờ sao?”

“Cái tên đó, em hình như đã thấy trên báo mấy lần rồi…”

Dù không nhớ rõ lắm, nhưng hình như người đó từng giữ chức bộ trưởng ở một bộ nào đó.

“Nào, chuẩn bị xong hết rồi. Mọi người đừng ngại, lên đi thôi!”

“Chuyến bay kể từ kỳ nghỉ xuân! Hồi hộp quá đi mất!”

“Lilim à, chị thích máy móc quá mức rồi đấy…”

Sau đó, chúng tôi theo chân hội trưởng bước lên cabin.

Bên trong chuyên cơ riêng sang trọng như một phòng khách hạng nhất.
Có cả ghế sofa, giường ngủ, bếp và cả tủ lạnh được trang bị đầy đủ.

Sau đó, chúng tôi tận hưởng chuyến bay thư thái và vài giờ sau, chúng tôi đã đến hòn đảo nghỉ dưỡng ở phương Nam — đảo Veneria.

Đảo Veneria.
Một trong những địa điểm du lịch tiêu biểu của đất nước này.
Nghe nói khách du lịch từ khắp các nước lân cận đổ về đây rất đông để ngắm nhìn bãi biển và bãi cát tuyệt đẹp.

Sau khi bước xuống từ chuyên cơ, thứ chào đón chúng tôi là — vùng biển trải dài ngút tầm mắt.

“Oa, đẹp quá! Nhìn kìa, Allen! Đẹp quá đi mất!”

“Đỉnh thật đấy.”

“Ưm, gió mát thật.”

“Yeahhh!”

“Tiền bối Lilim à, cái đó là đồ để đi leo núi mà…”

Trong khi mọi người đang thốt lên những cảm nhận của riêng mình — thì tôi chỉ biết đứng lặng đi trong sự xúc động.

(Đây là… biển…)

Đối với tôi, người đã dành thời thơ ấu ở làng Goza trong đất liền và suốt thời trung học chỉ biết vung kiếm ở Học viện Kiếm thuật Gran, đây là lần đầu tiên tôi được tận mắt nhìn thấy biển.

Làn nước xanh trong thăm thẳm.
Gió biển mang mùi hương đặc trưng.
Bãi cát trắng tinh khôi đẹp đẽ.

(Thật tuyệt, tất cả đúng như những gì mẹ đã kể…)

Khi tôi đang bị lay động tâm trí bởi vùng biển lần đầu tiên nhìn thấy, thì,

“Vậy thì… chị, Lilim và Felis sẽ đi dọn dẹp căn biệt thự ở phía trước một chút nhé. Lâu rồi không sử dụng nên chắc là bừa bộn một chút đấy.”

Không hiểu sao hội trưởng lại đề nghị tách nhóm.

“Nếu vậy, chúng em cũng xin được phụ giúp…”

“—K, không cần đâu, không cần đâu! Đừng bận tâm! Bọn chị sẽ dọn dẹp loáng cái là xong thôi! Thật sự không sao đâu mà!”

Không biết có phải hội trưởng đang muốn khách sáo không, cô ấy nhanh chóng lắc đầu nguầy nguậy.

“A ha ha! Phòng của Sii đúng là bừa bộn thật đấy! Lần trước hình như đồ lót…” *Bốp!*

Tiền bối Lilim đang lỡ miệng nói gì đó thì — nhát chém tay với tốc độ kinh hồn của hội trưởng đã dễ dàng tước đi ý thức của cô ấy.

“Cái miệng là hại cái thân, xưa nay vẫn vậy mà…”

Tiền bối Felis vừa chọc chọc vào cơ thể bất động của tiền bối Lilim vừa lẩm bẩm.

Qua chuỗi phản ứng này, tôi đại khái đã hiểu ra vấn đề.

(…Chắc là trong đó có đồ dùng cá nhân nào đó của hội trưởng mà cô ấy không muốn người khác thấy.)

Ngay cả việc không để người làm dọn dẹp mà phải tự mình xắn tay vào… điều đó thì không thể sai được rồi.

“—Ừm hèm. Dù sao thì! Bọn chị sẽ đi dọn dẹp biệt thự một chút! Còn Allen-kun và mọi người… ừm nhỉ. Các em có thể qua ‘Nhà biển’ ở phía trước để giết thời gian được không?”

“V, vâng ạ.”

Sau đó, ba người chúng tôi hướng về phía Nhà biển như lời hội trưởng.

Đi dọc theo bãi cát đẹp đẽ vài phút, phía trước hiện ra một ngôi nhà biển rất lớn.

“À, chắc là cái này rồi.”

“Nhà biển to thật đấy. Khách cũng đông nữa!”

“Đông nghẹt nhỉ.”

Đó là một ngôi nhà biển bằng gỗ, có vẻ là ghép từ ba căn nhà dân lại với nhau.

Nửa bên phải cửa hàng bán những món ăn như mì xào hay cơm cà ri.
Nửa còn lại bên trái, những món đồ chơi như bóng bãi biển và thuyền cao su cỡ nhỏ được bày bán san sát nhau.

(Ừm, nếu có nhiều món đồ đa dạng thế này thì đủ để giết thời gian rồi.)

Đang dạo quanh trong cửa hàng thì Ria đột nhiên phản ứng với một thứ.

“Đ, đập dưa hấu…?”

Trước mắt cô ấy là một “bộ đập dưa hấu” bao gồm dưa hấu, gậy và khăn bịt mắt.

Rose lại bắt đầu thuyết minh như mọi khi.

“Trò chơi truyền thống của đất nước này. Bịt mắt rồi đập vỡ dưa hấu.”

“N, như vậy có vui không nhỉ…?”

Có vẻ như ở Vesteria không có văn hóa đập dưa hấu, Ria nghiêng đầu đầy khó hiểu.

“A ha ha, lát nữa chơi thử chắc cũng thú vị đấy.”

Khi chúng tôi đang mải mê xem các món đồ chơi, thì một ông lão ở phía trước — bất ngờ lao tới chém Ria.

“Nguy hiểm, Ria!”

“Á!”

Tôi ôm lấy cô ấy bằng tay phải, tay trái rút kiếm — cố gắng ngăn chặn nhát chém chí mạng.

“Ư, thằng nhóc này… dám cản đường ta…”

“…Kiếm giấu trong gậy. Ông rốt cuộc là ai?”

Đây không phải kẻ biến thái thông thường.
Có một sát ý rõ ràng nhắm vào Ria.

Ngay lúc đó,

“Ha, ta đã bảo rồi mà… Không cần đánh úp đâu, cứ thế xông lên cả đám là được rồi…”

“Công chúa Ria. Ta không có thù oán gì với cô, nhưng vì đất nước, hãy chết tại đây đi.”

Tất cả những vị khách trong cửa hàng — đồng loạt rút kiếm ra và bao vây lấy chúng tôi.

(Bốn mươi, không… hơn năm mươi người à…)

Có vẻ như vừa bắt đầu kỳ nghỉ hè, chúng tôi đã bị cuốn vào một vụ rắc rối không tưởng rồi.