Nhát chém của Bacchus-san nhanh đến mức, cứ thế này thì chẳng thể nào tập luyện được.
Để giải quyết vấn đề đó, một chút sáng tạo đã được áp dụng vào phương pháp tu hành.

Đầu tiên, ông ấy thực hiện nhát chém mẫu như mọi khi.

"Ouka Ittou-ryuu — Ousen (Anh Hoa Nhất Đao Lưu — Anh Thiểm)."

Một cú đâm tựa như tia chớp xé toạc không gian theo một đường thẳng tắp.

Và ngay sau đó:

"Ouka Ittou-ryuu — Ousen!"

Rose cũng tung ra chính kỹ thuật đó.

Nhát chém "siêu tốc độ" của Bacchus và nhát chém "tốc độ cao" của Rose.
Bằng cách quan sát hai loại hình mẫu với tốc độ khác nhau, tất cả chúng tôi đều có thể học hỏi được thuật lý của Ouka Ittou-ryuu.

Và sau khi phần trình diễn kết thúc, để nâng cao hiệu quả tập luyện, "bí quyết" của kỹ thuật sẽ được giải thích.

"Bí quyết của chiêu Ousen này là... ừm, nói sao nhỉ... giống như là phải nhấn trọng tâm xuống một cái 'gực', rồi đâm vút một cái 'xoẹt' vậy đó!"

Cách Bacchus-san truyền dạy, nói một cách giảm nhẹ, chính là địa ngục trần gian.

(Dù mình có thể cảm nhận rõ ràng là ông ấy đang cố gắng dạy bảo nghiêm túc thông qua ngôn ngữ cơ thể...)

Nhưng những gì thốt ra khỏi miệng ông ấy chỉ toàn là những từ tượng thanh như "gực" với chả "xoẹt".
Đáng tiếc thay, những thứ này chẳng giúp ích được gì mấy.

Sau khi phần giải thích của Bacchus-san kết thúc, đến lượt Rose.

"Khi tung ra Ousen, có ba điểm mấu chốt. Đó là góc độ của cú đâm, thời điểm chuyển dịch trọng tâm và vị trí của chân trụ. Đầu tiên là về 'góc độ cú đâm', thực tế thì chiêu này không phải đâm thẳng đuột đâu. Mũi kiếm hơi hướng xuống dưới một chút. Bằng cách này, trọng lực sẽ..."

Cách cô ấy truyền đạt tựa như chốn thiên đường.

Giọng nói trong trẻo dễ nghe, giải thích cụ thể và logic.
Hơn nữa, cô ấy còn vừa giảng vừa kiểm tra mức độ thấu hiểu của đối phương nên không ai bị bỏ lại phía sau cả.

(Có lẽ Rose thực sự hợp làm giáo viên chăng...)

Lời giải thích của cô ấy dễ hiểu đến mức tôi đã nghĩ như vậy.

Minh chứng cho điều đó là:

"— Này Rose, về thời điểm chuyển dịch trọng tâm, làm thế này được không?"

"À, đúng rồi đấy. Quả không hổ danh là Lia."

"Rose-san, vị trí chân trụ thế này ổn không chị?"

"Ừm... nên dồn sang trái thêm một chút nữa. ...Đúng rồi, vị trí đó đấy."

Cô ấy nhanh chóng trở thành một giảng viên ăn khách, Lia và Hội trưởng liên tục đặt câu hỏi.
Chắc có lẽ vì là phụ nữ với nhau nên cũng dễ đặt câu hỏi hơn chăng.

Kết quả là:

"Ưm, ừm... Bacchus-san, tôi có thể hỏi một câu được không ạ?"

"Ừm, tất nhiên rồi."

Tôi gần như rơi vào tình cảnh một kèm một, bắt đầu buổi tập với Bacchus-san.

"Tôi hơi khó nắm bắt thời điểm chuyển dịch trọng tâm... Ông có bí quyết nào không ạ?"

"Ừm thì... lúc kéo kiếm ra sau thì dồn trọng tâm về phía sau. Lúc đẩy kiếm ra thì dồn về phía trước. Cảm giác nó là như thế đó."

"...Cảm ơn ông ạ."

Đáng tiếc thay, quả nhiên là vẫn chẳng thể tham khảo được gì.

Dẫu sao đi nữa — cứ như thế, chúng tôi vùi đầu vào việc khổ luyện Ouka Ittou-ryuu.

***

PV dài của "Nút bấm một trăm triệu năm" (Ichiokunen Botan) hiện đã được công chiếu trên YouTube!
Đây là video đã được trình chiếu trên màn hình khổng lồ tại "Fantasia Bunko Dai Kanshasai", thành phẩm phải nói là cực kỳ ngầu!
Tôi đã tạo một "Liên kết TV CM" ở phía cuối trang này, bạn chỉ cần nhấn vào đó là có thể xem ngay lập tức!

Chất lượng tuyệt vời nhất, nên hãy xem thử một lần nhé!