Trong lúc Allen đang bận rộn chiến đấu với ba người Shi, Lilim và Felice, thì ở một hướng khác, Ria đang phải chật vật chống đỡ.

“Thật là…! Chém mãi mà vẫn không hết là sao chứ…!”

Trước mặt cô là năm mươi kiếm sĩ. Dù đã hứng chịu vô số nhát chém, họ vẫn kiên trì đứng dậy.

“Hê, hê hê… Chúng tôi là học viên năm ba, năm nay là tốt nghiệp rồi…! Đây là cơ hội cuối cùng đấy…!”

“Đúng, đúng vậy! Không thể gục ngã dễ dàng thế được!”

Họ đều là những kiếm sĩ năm ba. Tám tháng đã trôi qua kể từ khi họ trúng tiếng sét ái tình với Ria vào buổi lễ nhập học tháng tư—họ chỉ biết kiên nhẫn chờ đợi sự kiện "Hồi hộp!? Đại chiến Ghép đôi!" này diễn ra.

“Này, nếu cứ tiếp tục thế này, các anh sẽ chết thật đấy…!”

Ria nói vậy trong khi chĩa mũi kiếm của ＜Nguyên Sơ Long Vương＞ về phía những học viên năm ba.

“Phư, phư phư… Cô vẫn tốt bụng như mọi khi nhỉ…”

“Đó chính là điểm tốt của cô, nhưng cũng đồng thời là ‘điểm yếu’ của cô đấy! —Lên!”

Ngay khi người đàn ông hét lên, một kiếm sĩ từ tầng ba của tòa nhà chính nhảy vọt xuống ngay phía sau Ria.

“—Ria-sama, hãy chuẩn bị tinh thần đi!”

“Cái, ơ, không đời nào…!”

Khác với Allen, Ria cực kỳ yếu kém trong những tình huống bất ngờ như thế này. Nhưng điều đó cũng là đương nhiên thôi.

Allen đã trải qua cuộc sống khắc nghiệt từ thuở nhỏ, đến nỗi từng ngọn nến, từng hạt gạo đều phải chắt chiu. Mỗi ngày đều là sự sinh tồn, mỗi ngày đều đầy rẫy những "điều không ngờ tới".

Ngược lại, Ria là công chúa của một quốc gia. Đi đâu cũng luôn có hiệp sĩ hộ tống, một năm chưa chắc đã có lấy một lần "bất ngờ" xảy ra với cô.

Khi cô đang hoảng loạn vì bị tập kích bất ngờ thì:

“—Ánh sáng lóa mắt!”

Một luồng sáng chói lòa tạm thời làm lóa mắt Ria.

“Ư, Nộ khí của Rồng!”

Cô phản xạ tự nhiên, tung ra ngọn lửa đen trắng xen lẫn lan tỏa trên diện rộng.

“““Gư, áaaaaa!”””

Đòn tấn công phạm vi không theo quy luật đã thiêu đốt vô số kiếm sĩ. Thế nhưng, khí thế của họ vẫn không hề suy giảm.

“—Bom âm thanh!”

Một kiếm sĩ ném ba quả cầu trong suốt về phía Ria.

“Hự, Vảy Bạch Long!”

Vẫn chưa lấy lại được tầm nhìn, cô lập tức triển khai một chiếc khiên khổng lồ phía trước. Ngay khoảnh khắc quả bom âm thanh chạm vào Vảy Bạch Long, một sóng siêu âm dữ dội bao bọc lấy toàn thân Ria.

“Cái, gì thế này…!?”

Bị tổn thương cơ quan thăng bằng, cô mất đi cảm giác cân bằng.

Khi cô đang lảo đảo bước lùi lại,

“Kết liễu đi—Sóng xung kích!”

Một chiếc búa khổng lồ nện xuống sân trường, khiến mặt đất dưới chân Ria rung chuyển dữ dội.

“Ơ, á, aaaa!?”

Bị mất tầm nhìn, lại mất cả thăng bằng, cô ngã ngồi xuống đất.

Ba học viên năm ba phối hợp tấn công, đồng thanh:

“““—Bắt được rồi!”””

Họ liều mạng lao thẳng về phía chiếc mũ ông già Noel của Ria.

“...Kyaaaaaaa!”

Ngay khoảnh khắc tiếng thét của cô vang lên,

“—Xin lỗi, thứ này thì tôi tuyệt đối không để các người lấy đâu.”

Một bóng tối tà ác từ trên trời giáng xuống, đè bẹp ba tên kiếm sĩ.

“““Khụ, hự…!”””

Bị trúng một đòn chí mạng từ trên cao, những học viên năm ba ngất lịm đi mà không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

“A, Allen…!”

Ria vừa lấy lại được tầm nhìn liền lao vào ôm lấy lưng cậu.

“Ria, thật tốt là cô không sao cả…”

Xác nhận chiếc mũ Noel của cô vẫn an toàn, Allen thở phào nhẹ nhõm. Và rồi,

“—Các tiền bối, từ giờ trở đi tôi sẽ là đối thủ của các người.”

Cậu nắm chặt ＜Bạo Thực Bá Quỷ＞, lộ ra sát khí hiếm thấy.

Năm mươi gã đàn ông cùng xông vào tấn công Ria. Sự thật đó khiến cậu không khỏi tức giận.

“A, Allen Rodole…!? Này này, đùa sao…!? Chỉ một mình cậu ta mà cân cả câu lạc bộ kiếm thuật sao!?”

“Hơn nữa, hội trưởng và mọi người đâu rồi!? Chẳng phải họ bảo ‘Hôm nay nhất định phải thắng’ rồi chuẩn bị kỹ lưỡng lắm sao!?”

“Chẳng lẽ cả ba người họ cùng với câu lạc bộ kiếm thuật đều bị xử đẹp rồi sao…!?”

Bị áp đảo bởi uy áp dữ dội của Allen, những học viên năm ba tái mặt lùi lại một bước.

“Khốn kiếp…! Làm sao có thể từ bỏ Ria-sama ở nơi này được…!”

“Đ, đồ ngốc, thôi đi…! Thằng đó là một con ‘ác quỷ’ không có lấy một chút lòng thương xót đấy! Cậu sẽ bị giết đấy!”

Những hành động tàn bạo của Allen hiện giờ đã lan truyền khắp cả Học viện Senjin. Thực tế thì đó đều là những tin đồn vô căn cứ… nhưng thành tích vượt xa học sinh năm nhất của cậu, cùng với thứ sức mạnh “Bóng tối” trông có vẻ tà ác kia đã khiến độ tin cậy của tin đồn tăng lên.

“Ồ, ồn ào quá! Tôi cũng đã dành suốt ba năm để tập luyện kiếm thuật! Làm sao có thể thua một thằng nhóc năm nhất được chứ!”

Gạt bỏ sự can ngăn của xung quanh, một kiếm sĩ lao tới đầy dũng mãnh, nhưng…

“Đao thứ tám—Yatagarasu (Bát Chân Ô).”

“Gự, hự…!”

Chịu trọn tám nhát chém lên thân mình, hắn gục ngã vào màn đêm.

“““C, hắn không có lấy một chút lòng thương xót nào thật kìa…”””

Lời thì thầm đó vang vọng trong bầu trời lạnh lẽo.

“Nào, tiếp theo là ai đây…?”

Allen vừa hạ gục một kiếm sĩ với kỹ thuật siêu tốc, vừa nở một nụ cười dịu dàng rồi vào thế thủ Chính Nhãn.

“...Không có sơ hở.”

Thế thủ Chính Nhãn mà cậu đã lặp lại hàng vạn lần trong suốt hơn mười tỷ năm. Độ hoàn hảo của nó đã vượt xa khái niệm "nhập môn".

“V, vô ích thôi… Dù có làm gì đi nữa thì cũng không thắng nổi con quái vật đó đâu…”

“N, nhưng… bỏ lỡ cơ hội này là hết đấy!?”

“...Đúng vậy. Năm ba chúng ta tốt nghiệp năm nay, sự kiện năm sau không thể tham gia được nữa…! Đây chính là cơ hội cuối cùng để biến Ria-sama thành bạn gái của mình…”

“Thế thì, đánh cược tất cả vào đây thôi…! Xông lên!”

Quyết định xong xuôi, đám học viên năm ba gào thét vì ham muốn rồi đồng loạt lao lên. Tuy nhiên:

“—Bóng tối.”

Thứ bóng tối mạnh mẽ mà Allen điều khiển dễ dàng đánh gục tất cả bọn họ. Chẳng đầy một phút sau, khoảng năm mươi học viên năm ba đã ngất lịm.

“Q, quả nhiên là Allen nhỉ…”

Ria đang trốn sau lưng cậu nhìn cảnh tượng càn quét đó, lẩm bẩm.

“Ahaha, cảm ơn nhé. —Vậy giờ, chúng ta tranh thủ trốn đi đâu đó thôi? Lại bị ai đó bắt gặp thì phiền phức lắm.”

“Ừ, đúng vậy.”

Cả hai hòa vào màn đêm và biến mất.

■

Tôi nhốt đám tiền bối vào chiếc hộp bóng tối rồi cùng Ria di chuyển lên sân thượng tòa nhà chính. Ở đây chắc sẽ không dễ bị tìm thấy.

“Mà này, sự kiện này thực sự quá quắt thật đấy…”

“Đồng ý… Học viện Senjin đúng là một ngôi trường kinh khủng.”

Liếc nhìn tháp đồng hồ, đã là 20:55. Bữa tiệc Giáng sinh hỗn loạn của Học viện Senjin cuối cùng cũng sắp kết thúc trong 5 phút nữa.

(Chà, dù có nhiều chuyện xảy ra… nhưng cứ ở đây giết thời gian cho đến hết giờ là thoát thôi.)

Khi tôi đang vươn vai sảng khoái,

“—Allen, cảm ơn nhé.”

Ria, người đang chắp tay sau lưng, mỉm cười hạnh phúc.

“Ừm, việc gì cơ…?”

“Thì, lúc nãy cậu cứu mình mà?”

“À… chuyện đó không cần bận tâm đâu.”

Đó là việc tôi muốn làm, không phải là điều cần phải cảm ơn. Chỉ là… tôi không muốn Ria bị ai đó cướp mất thôi.

Khoảng một phút sau khi đoạn hội thoại ngắn ngủi kết thúc,

“...Này.”

Ria khẽ kéo tay áo đồng phục của tôi, rồi nghiêng đầu hỏi một điều không tưởng:

“Cậu có muốn… mũ của mình không?”

“Hả…? K, không, chuyện đó, cái đó…!”

Tôi biết mặt mình đang đỏ bừng lên.

(…M, muốn chứ.)

Muốn vô cùng. Khao khát đến cháy lòng.

(Nhưng, thực sự như thế có ổn không…!?)

Những chuyện quan trọng thế này, chẳng phải nên nói rõ ràng bằng chính miệng của mình sao!?

Trong khi đầu óc tôi đang quay cuồng với tốc độ chưa từng có,

“—Phư, đùa thôi.”

Ria cười vui vẻ, hạnh phúc, nhưng cũng thoáng nét mong manh.

(…Ria?)

Dạo gần đây, thỉnh thoảng cô ấy hay lộ ra biểu cảm mong manh như thế này. (Chẳng lẽ cô ấy có điều gì muộn phiền sao…?)

Khi tôi đang băn khoăn không biết nên ứng xử thế nào,

“Này, Allen… nhắm mắt lại đi…”

Ria đưa ra một yêu cầu khó hiểu.

“Hả, sao thế…?”

“T, tại sao…! K, không được sao…?”

“...!”

Bị Ria nhìn lên bằng đôi mắt cầu khẩn như vậy… làm sao tôi có thể từ chối được chứ.

“Đ, được rồi…!”

Tôi làm theo lời cô, từ từ nhắm mắt lại.

“T, tuyệt đối không được mở mắt ra đâu nhé…!”

“Ừ, ừm…! Hứa đấy…!”

Chúng tôi cùng nhau thực hiện lời hứa đó với một tâm trạng kỳ lạ.

Mười giây… hay một phút đã trôi qua? Cả hai bàn tay của cô đặt lên vai phải của tôi, hơi ấm lan tỏa dần.

Và rồi—một "thứ gì đó" ấm áp và mềm mại chạm vào má phải của tôi.

(Cái này, là…!?)

Nhịp tim tôi đập nhanh tức thì.

“Đ, được mở mắt ra rồi đấy…”

Nhận được sự cho phép, tôi lập tức mở mắt. Ngay trước mặt, Ria đang đứng với gương mặt đỏ lựng.

“R, R, R, Ria!? B, bây giờ, cậu đã…!?”

“Phư phư, bí mật nhé…”

Cô nở nụ cười trưởng thành rồi xoay người lại. Đôi tai đỏ ửng kia chắc chắn không chỉ vì cái lạnh đâu.

(Đó, chắc chắn là… không, không nhầm vào đâu được…)

Khi tôi còn đang chìm trong cơn lốc suy nghĩ,

“A… nhìn kìa Allen! Tuyết đấy! Tuyết kìa!”

Cô chỉ tay lên bầu trời.

“...Đẹp thật.”

“Ừ, đúng vậy nhỉ…”

Tuyết trắng lấp lánh dưới ánh trăng thực sự rất đẹp.

(…Cảm xúc này, giờ tạm thời hãy cứ giữ trong lòng đã.)

Đợi đến khi tôi trở thành một kiếm sĩ ưu tú hơn, một người đàn ông xứng đôi với công chúa của một quốc gia. Khi đó, tôi sẽ bày tỏ. Không dựa vào những sự kiện như thế này, mà bằng chính miệng mình—thẳng thắn nói ra.

Rằng tôi yêu Ria rất nhiều.

(Để làm được điều đó, từ ngày mai lại phải luyện vung kiếm thôi…!)

Vậy là, lễ Giáng sinh có chút ngượng ngùng nhưng vô cùng ấm áp của tôi và Ria đã kết thúc như thế.