Đó là một vùng hoang địa khô cằn.

　Cây cối héo rũ.
　Đất đai cằn cỗi.
　Không khí khô khốc.

　Trong thế giới hoang vu này, chỉ có một mình hắn ta ở đó.

“……Quả nhiên, ngươi chính là Linh hạch (Reikaku) của ta.”

“Hả? À… ừ. Chà, giờ cứ hiểu như thế cũng được.”

　Kẻ đó ngồi vắt vẻo trên một tảng đá khổng lồ đã bị nứt toác ra, giọng điệu nghe chừng chẳng mấy mặn mà.

“Rồi, có chuyện gì thế, Allen? Cuối cùng cũng định giao cái cơ thể này cho ta rồi à?”

“Làm gì có chuyện đó. Giao cho ngươi thì kiểu gì ngươi cũng lại quậy phá tưng bừng, nhìn là biết ngay.”

“Gyahahahaha! Này nhé… có sức mạnh mà không dùng thì chẳng phải là chuyện nực cười sao? Cứ vung ra cho sướng, đập phá cho đã, tận hưởng đi chứ… sống cho khoảnh khắc này không phải là tuyệt sao? Hửm?”

　Cách sống theo chủ nghĩa khoái lạc (Satsuna-shugi) như thế, ta không thích cho lắm.

“……Quan điểm không hợp nhau rồi. Ta muốn sống một cách bình lặng và lâu dài hơn cơ.”

“Lâu dài cái nỗi gì. Lối sống nhạt nhẽo thật đấy……”

　Nói đoạn, kẻ đó nhún vai.

“Dù sao thì――ta sẽ không bao giờ giao cơ thể này cho ngươi nữa. Nghĩ lại những gì ngươi đã làm lúc trước thì cũng là đương nhiên thôi, đúng không?”

　Kẻ đó đã dồn Shido-san vào tình trạng nửa sống nửa chết.

　Không, còn hơn thế nữa.
　Nếu lúc đó Ria không ngăn lại, chắc chắn hắn đã xuống tay không chút do dự.

“Lúc trước á……? A, cả hai lần ta đều cứu mạng ngươi đấy nhé.”

“……『Cả hai lần』? Cách nói nghe như đã xảy ra tận hai lần vậy.”

　Quả thực, lần Shido-san thì…… ta đã được hắn cứu mạng.

　Khi đó――ta hoàn toàn không còn chút sức lực nào để né đòn <Nhát chém của Băng Lang> đang sạt qua cổ họng.

　Nếu hắn không xuất hiện, chắc chắn ta đã chết chắc rồi.

　Thế nhưng, ta chỉ được hắn cứu mạng một lần này thôi chứ nhỉ.

“Ồ, cái lần đối đầu với thằng nhóc nghịch băng ấy… và lần kia nữa. Cái lần ngươi bấm nút của lão già khốn kiếp ấy. Hình như là…… khoảng hơn năm nghìn năm sau vòng lặp đầu tiên thì phải? Allen… ngươi đã từng định chết một lần đúng không?”

“……!?”

　Một ký ức rất…… rất khó chịu ùa về.

(Đúng rồi, kẻ này là Linh hạch của ta…. Hắn nắm giữ toàn bộ ký ức của hơn một tỷ năm đó……!)

　……Lúc đó, ta thực sự đã không còn tỉnh táo.

　Suốt năm nghìn năm, không gặp gỡ ai, không trò chuyện với ai――ngày nào cũng lặp đi lặp lại một cuộc sống giống hệt nhau, nên đầu óc ta đã trở nên điên loạn.

　Chính lúc đó, tâm ma đã trỗi dậy.

“Sao, nhớ ra rồi à? Kẻ ngăn ngươi lại cái hành động ngu xuẩn đó cũng là ta đấy nhé? Hồi đó thực sự vất vả lắm đấy…. Lúc đó còn chưa thông được『Đạo』, mà ta phải điều khiển cơ thể ngươi nên tốn sức kinh khủng. Vì dùng quá nhiều sức mạnh, nên mấy trăm triệu năm sau đó ta phải ngủ li bì luôn…. Mà thôi, dù sao thì――ngươi đáng lẽ phải cảm ơn ta mới đúng, cớ sao lại thù hằn hả? Hửm?”

“……Là ngươi thực sự đã ngăn ta lại sao?”

　Ta cứ tưởng là nỗi sợ cái chết đã vượt qua sự đau đớn lúc đó.

“Hah, ngoài ta ra thì còn ai được nữa? Với lại nhé, con người không mạnh mẽ đến thế đâu. Kẻ đã quyết tâm 『chết』 rồi thì chết nhanh hơn ngươi tưởng nhiều.”

“Ra vậy, ta hiểu rồi…. Cảm ơn ngươi.”

　Về chuyện này, ngoài việc thành thật cảm ơn ra thì không còn cách nào khác.

“Hả? Mấy cái 『cảm xúc』 ăn không được đó ta không cần. Cảm ơn thì phải thể hiện bằng hành động cho đàng hoàng. …Thế nên, giao cơ thể đây.”

　Nói rồi, hắn lại đòi chiếm lấy cơ thể ta.

　Cuộc đối thoại này đã diễn ra vô số lần kể từ nãy tới giờ…… ta bắt đầu thấy có chút kỳ lạ.

“……Sao ngươi cứ khăng khăng đòi sự đồng ý của ta thế? Nếu mạnh như ngươi thì chẳng phải có thể cưỡng ép cướp lấy sao?”

“Ngươi bị ngu à? Với việc được đồng ý――mượn cơ thể trong trạng thái ngươi không hề kháng cự, khác hoàn toàn với việc vặn vẹo ý chí của ngươi để cưỡng ép cướp lấy! Dù sao thì ta cũng là――Linh thể mà……”

　Nói đoạn, hắn nhìn bàn tay phải của mình như thể đang hoài niệm điều gì đó.

“Hè, ra là vậy à……”

　Đây là một thông tin tốt.
　Đúng như những gì Leia-sensei đã nói trước đây, việc hắn chiếm lấy cơ thể ta dường như tiêu tốn rất nhiều 『cái gì đó』.

(Nói cách khác, không phải muốn cướp lấy cơ thể ta bao nhiêu lần cũng được một cách dễ dàng……!)

　Khi ta đang nghĩ như vậy,

“Chậc…. Này, nếu không định giao thân xác thì biến đi cho khuất mắt, chướng mắt quá.”

　Hắn phẩy tay như thể đang xua đuổi lũ côn trùng.
　Đúng là một kẻ tự phụ.

“Không thể làm thế được. Hôm nay ta đến đây là để mượn sức mạnh của ngươi.――Hiểu chứ? Ta muốn lĩnh hội được Hồn trang (Konsou).”

　Trước hết, ta quyết định thử đối thoại.

　Hắn là một kẻ vô lý, nhưng tuyệt đối không phải là kẻ ngu.
　Lời nói vẫn thông suốt, và hơn hết là hắn có khả năng tư duy logic.

　Đối thoại… hoặc thương lượng, có lẽ sẽ mượn được một phần sức mạnh.

　Thế rồi,

“Hả? Một thằng nhóc vắt mũi chưa sạch như ngươi mà…… đòi dùng sức mạnh của ta? ……Phụt, Gyahahahahaha! H, hì hì! N, nói nghe buồn cười thật đấy….!”

　Chẳng biết có gì buồn cười đến thế, hắn đập đùi cười sằng sặc.

“N, này! Đây không phải là nói đùa……”

“――Dù là nói đùa, cũng chẳng cười nổi đâu!”

　Khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã đứng ngay trước mắt ta.

　Cánh tay phải đó đã vung lên, và cú va chạm sau đó vài phần nghìn giây là điều tất yếu.

“Nào……!”

　Không có giả vờ, không có chiêu trò――một cú đấm thẳng (Right straight) chính diện.

“～～!?”

　Ta dùng phản xạ tức thì, lách thanh kiếm vào giữa khuôn mặt mình và cánh tay hắn.

　Đã phòng thủ hoàn hảo.
　Ta đã hạ thấp trọng tâm để chuẩn bị cho cú va chạm.

　Thế nhưng――cơ thể ta vẫn bị văng ngang như một trái bóng.

(Sức mạnh quái quỷ gì…… thế này……!?)

　Phòng thủ hoàn toàn không có tác dụng……!

　Ta xoay người giữa không trung để triệt tiêu lực, cố gắng tiếp đất.
　Đồng thời, ta đặt thanh kiếm trước bụng, vào thế thủ trung đẳng (Seigan no kamae).

“Này này…… nhẹ quá đấy nhé!? Có ăn cơm đầy đủ không đấy…… hả!?”

“……Ta ăn đủ mà.”

　Phòng thủ không có tác dụng với đòn tấn công của kẻ này.

　Vậy thì――cứ tấn công, tấn công và tấn công thôi!
　Không để hắn giành thế chủ động là được……!

　Ta thu hẹp khoảng cách bằng ba bước chân, tung ra tuyệt kỹ bát liên kích (8 nhát chém).

“Bát chi thái đao――Yatagarasu!”

　Sau trận chiến với Shido-san, tám nhát chém đã trở nên sắc bén và uy lực hơn nhiều, thế nhưng trước mặt hắn――hắn ngáp một cái thật dài.

　Ngay sau đó, hai tay, hai chân, cổ, đầu, thân, ngực――tám nhát chém đã trúng trọn vẹn khắp cơ thể hắn.

　Không giống như lúc đối đầu với Dodriel, lần này tất cả đều trúng đích.
　Cảm giác tiếp xúc rất chân thật.

　――Thế nhưng, tất cả đều không hề gây ra sát thương nào.

　Đừng nói là rách da, ngay cả vết bầm tím cũng không có.
　Ngược lại…… thanh kiếm của ta gần như sắp gãy rồi.

(Không thể nào……!)

　Khi ta đang thẫn thờ nhìn thanh kiếm của mình,

“Này này, dùng thứ vũ khí đồ chơi như thế…… định chém cơ thể ta kiểu gì hả? Hửm?”

　Hắn thong dong nói, rồi lắc mạnh đầu để khiêu khích ta.

(Quả nhiên, kẻ này khác biệt hoàn toàn……)

　Sức tay, sức chân, độ bền――tất cả đều ở một đẳng cấp khác.

　Sau đó, ta đã xông vào chém hắn không biết bao nhiêu lần….

　Thế nhưng, hắn chẳng mảy may để tâm, chỉ dùng tay phải gạt đi nhẹ nhàng.

(Không được……! Mặt, cổ, chấn thủy (mỏ ác)――dù có đánh trúng điểm yếu, thì đòn chém thông thường cũng không thể hạ gục hắn……)

　Nhưng, không phải là đã hết cách.

　Ta sở hữu một nhát chém không phải đòn thông thường――một nhát chém đặc biệt.

(Nếu là đòn tấn công xé toạc cả không gian và thế giới đó, thì dù là hắn cũng không thể bình an vô sự……!)

　Ta canh đúng khoảnh khắc hắn đang ngáp dài đầy chán nản――tung ra.

“Ngũ chi thái đao――Đoạn giới!”

　Nhưng,

“Này này này…. Vung chậm như thế… buồn ngủ chết mất.”

　Từ lúc nào, hắn đã túm lấy lưỡi kiếm đang vung tới.

“……!?”

　Quái vật.
　Hai từ đó hiện lên trong tâm trí ta.

“Sức mạnh ở nơi này chính là 『sức mạnh của tâm trí』! Thằng nhóc miệng còn hôi sữa như ngươi……! Muốn đối đầu với ta thì giác ngộ vẫn còn thiếu lắm đấy! Aaa!”

　Khi kiếm bị túm, ta không còn cách nào phòng thủ, cú đá trước mạnh mẽ của hắn――cắm thẳng vào bụng ta.

“Gah……!”

　Không khí bị ép thoát khỏi phổi, máu huyết trong người chao đảo.
　Tầm nhìn nhấp nháy, cảm giác thăng bằng hoàn toàn biến mất.

　Nhìn ta nằm bẹp dưới đất, hắn cười khoái chí.

“Hah haa…! Giờ thì khi ý chí của ngươi đã yếu đi, ta xin nhận lấy nhé!”

“Dừng, lại……”

　Ngay sau đó, ý thức của ta chìm vào bóng tối.

■

　Khoảnh khắc Allen bại trận trước Linh hạch.

　Một biến đổi lớn xảy ra trên cơ thể cậu.

　Mái tóc đen chuyển thành mái tóc trắng dài, và một hoa văn màu đen nổi lên dưới mắt trái.
　Và trên hết, bầu không khí cậu tỏa ra đã thay đổi.
　Từ sự dịu dàng, ôn hòa――hoàn toàn chuyển sang trạng thái sắc bén như một thanh kiếm tuốt trần.

“Gyahahaha! Dễ quá, dễ quá đi mất, Allen……!?”

　Kẻ đã chiếm lấy cơ thể Allen đang gào thét, trước mặt hắn――là Leia với nắm đấm đen thẫm đang siết chặt.

“Vô đao lưu――Tuyệt!”

　Một cú đấm thẳng (Seiken-zuki) mạnh mẽ bỏ xa cả âm thanh, cắm sâu vào bụng Allen.

“Ga, ha……!”

“Ngươi là――không, Linh hạch, ngươi từng bảo 『Cho đến khi chiếm đoạt hoàn toàn quyền kiểm soát thì không thể cử động tự do』 đúng chứ?”

　Hắn lảo đảo lùi lại hai ba bước, ánh mắt tràn đầy sự căm thù.

“C, Cửu quyền (Black fist)…. Ngươi lại xen vào việc của ta à…….”

“Độ bền này trong cơ thể đó sao…. Ngươi thực sự là quái vật đấy.”

“Khốn kiếp……!”

　Ngay khi Allen mất ý thức, mọi biến đổi trên cơ thể cậu đều biến mất.

“Ta không thích những thủ đoạn hèn hạ thế này nhưng…… chà, cứ coi như là chấp đi. Nếu thực sự để ngươi thoát ra thì ngay cả ta cũng mệt mỏi đấy….”

　Đấu trường Hồn trang trở nên im phăng phắc.

　Sau đó, đại diện cho toàn thể học sinh, Ria lên tiếng.

“T, thưa thầy…. Chuyện vừa rồi có phải là……!”

“Ừ, là Linh hạch của Allen. Như các em đã thấy, đó là một con quái vật thực sự. ….Đúng là một tài năng phi thường. Tuy đáng sợ thật đấy nhưng…. với tư cách là giáo viên, thầy có thể nói là 『Rất mong chờ vào sự trưởng thành sau này của cậu ấy』.”

　Nói rồi, Leia đưa bàn tay phải nhuốm máu của mình ra lắc lư.

“V, vết máu đó là….?”

“Hửm? À…. đương nhiên là của thầy rồi. Ngay cả khi san phẳng ba ngọn núi cũng không đến mức này cơ mà…. Đánh vào điểm yếu là bụng mà ra nông nỗi này đây. Đúng là độ cứng khiến người ta phải ngán ngẩm.”

　Cô mỉm cười nhẹ nhàng rồi lắc đầu.

　Hiểu được vết thương ở tay phải là nhẹ qua giọng điệu đó, Ria cuối cùng cũng hỏi điều cô quan tâm nhất.

“A, Allen có sao không ạ!?”

“Đương nhiên rồi. Cậu ấy sẽ sớm tỉnh lại thôi, không cần lo lắng gì đâu.――Nào, quan trọng hơn việc đó! Các em hãy tập trung để lĩnh hội Hồn trang đi!”

　Nói rồi cô thổi chiếc còi yêu thích của mình một tiếng 『Pii!』.

■

　Sau khi thua trong trận đấu với hắn ta…… khi tỉnh lại, ta thấy mình đang nằm ngửa.

“……Ư. Đ, đây là….?”

　Khi ta từ từ ngồi dậy,

“Ồ, tỉnh rồi à Allen.”

　Bên cạnh là Leia-sensei đang đứng.

“T, thưa thầy….! Đ, đúng rồi….! Hắn ta――con quái vật đó sao rồi ạ!?”

　Trong lúc ý thức còn mơ hồ, ta vẫn nghe rõ câu 『Ta xin nhận lấy』 của hắn.

　Ta vội vã nhìn quanh…. nhưng không thấy bất kỳ dấu hiệu tàn phá nào cả.

“Đừng lo. Thầy đã chế áp hoàn hảo rồi. ….Tuy là có dùng chút thủ đoạn hèn hạ.”

　Sensei nói với vẻ mặt hơi cay đắng.
　Đúng như cô nói là 『thủ đoạn hèn hạ』, chắc đó không phải cách cô muốn để ngăn hắn lại.

　Nhưng dù bằng cách nào, việc ngăn chặn cơn điên loạn của ta…… thật sự rất đáng cảm kích.

“Em xin lỗi, cảm ơn thầy ạ.”

“Đừng bận tâm. Đó là điều đã được dự đoán từ trước rồi.”

　Cô cười khúc khích.

　Dù sao thì mọi chuyện cũng đã tạm ổn――ta bắt đầu suy nghĩ.

(……『Sức mạnh của tâm trí』 à.)

　Hắn đã nói.
　『Sức mạnh ở nơi này là sức mạnh tâm trí』. Và còn thêm 『Ngươi thiếu sự giác ngộ』.

　Nghĩa là để thắng hắn trong thế giới đó――để ta có thể lĩnh hội Hồn trang――thì cần phải rèn luyện tâm trí.

(Nhưng mà…. 『Tâm trí』 thì rèn luyện kiểu gì đây?)

　Chuyện đó, ta chưa bao giờ nghĩ tới.

　Cách rèn luyện cơ thể hay mài giũa kiếm thuật thì dễ hình dung.
　Tập vung kiếm, hay nhờ ai đó dạy tuyệt kỹ――chỉ thế thôi.

　Tuy nhiên, nếu nói về rèn luyện tâm trí thì…. thực sự rất khó.

　Thiền định?
　Đứng dưới thác nước?
　Hay là…. cái gì nữa?

　Khi ta đang đau đầu suy nghĩ,

“Nào, Allen, đây là cơ hội đấy!”

　Sensei đột nhiên vỗ tay bôm bốp, thúc giục.

“C, cơ hội ạ….?”

“Ừ, đúng thế! Linh hạch khi đã xuất hiện một lần thì sẽ tiêu hao sức lực khủng khiếp! Ngay lúc này, có lẽ có thể đoạt lại sức mạnh từ con quái vật đó đấy!”

“L, lại phải làm lại chuyện đó sao ạ?”

“Đương nhiên rồi chứ? Nào nào, mau cầm Linh tinh kiếm lên đi! Đừng để lỡ cơ hội này!”

　Nói rồi, cô cầm lấy tay ta, bắt ta nắm chặt lấy Linh tinh kiếm.

“Nh, nhưng….! Nếu hắn lại nổi điên thì sao ạ…?”

“Không sao. Chuyện nhỏ nhặt đó không phải là thứ mà học sinh như em phải bận tâm. Hơn nữa, có lẽ là…. hôm nay hắn sẽ không ra nữa đâu. Vì là Linh hạch, nên hắn hiện tại có điểm yếu. Chừng nào thầy còn để mắt tới thì không có vấn đề gì.”

　Sau đó, Sensei đưa ra một lời cảnh báo duy nhất.

“――Nhưng này, tuyệt đối không được bén mảng tới gần hắn khi không có thầy ở đó, nhớ chưa?”

“……!”

　Giọng điệu nghiêm nghị, cứng rắn mà Sensei hiếm khi bộc lộ.

“Allen――Linh hạch của em đúng nghĩa là một 『quái vật』. Không giống với những Linh hạch tầm thường, nó có 『đẳng cấp』 hoàn toàn khác biệt. Độ nguy hiểm của hắn, chính em người vừa chiến đấu xong chắc là rõ nhất đúng không?”

“……Vâng.”

　Quả thực, hắn là…. sự khác biệt hoàn toàn về đẳng cấp sức mạnh.

“Nếu bỏ lỡ thời điểm cứng đờ ban đầu――điểm yếu đặc thù của Linh hạch, thì ngay cả thầy cũng không biết chuyện gì sẽ xảy ra…. Nên là, việc tu luyện Hồn trang hãy làm trong phạm vi thầy quan sát được. Nếu vậy, dù hắn có nổi điên bao nhiêu lần đi nữa cũng không sao. Thầy sẽ ngăn chặn hắn một cách hoàn hảo.”

“V, vâng! Cảm ơn thầy ạ!”

　Sau đó, ta đã thách đấu với hắn không biết bao nhiêu lần….

　Vì trình độ quá chênh lệch nên không có trận đấu nào ra hồn cả.

　Tuy nhiên, ngoại trừ lần đầu tiên, cơ thể ta không bị chiếm đoạt thêm lần nào nữa.

　Hơn nữa, hắn thực sự đã suy yếu đi.
　Chắc là do việc chiếm đoạt cơ thể ta đã tiêu hao hắn.

(……Nhưng, cứ tiếp tục thế này bao nhiêu lần cũng không thể thắng được hắn.)

　Để chiến thắng, nhất định phải làm cho 『tâm trí』 mạnh mẽ hơn.

(……Đúng rồi! Nếu một mình suy nghĩ mà không ra câu trả lời, thì hỏi Leia-sensei là được!)

　May mắn thay, cô ấy rất am hiểu về Linh hạch.
　Chắc chắn cô ấy biết cách tốt để rèn luyện tâm trí.

“Sensei, để làm cho tâm trí mạnh mẽ thì……”

　Ngay khoảnh khắc ta vừa mở lời,

“――Chào nhé, tới gây chuyện một chút đây!”

　Cánh cửa Đấu trường Hồn trang bị mở toang một cách thô bạo.

　Nhóm người bước vào gồm năm tên.
　Chúng đều mặc đồng phục của Học viện Thiên Nhận (Senjin Academy), và trong đó có những khuôn mặt ta đã thấy vài lần ở trường.
　Chắc là học sinh năm nhất của lớp ta.

“Nào nào nào! Tên 『kiếm sĩ hạng ba』 nào tên là Allen Roadle thế hả?”

　……Có vẻ như mục tiêu của bọn chúng chính là ta.