Sau khi giành chiến thắng ở trận đầu tiên một cách suôn sẻ, tôi quay trở lại phía cánh gà, nơi hội trưởng và mọi người đang đợi sẵn.

Ngay lúc đó,

“Quả là Allen-kun, thật ngoạn mục!”

“Một cú đá trước tuyệt vời! Làm tôi mê mẩn luôn đấy!”

“Dù là hơi vất vả chút nhỉ…”

Họ lên tiếng, hết lòng vui mừng cho chiến thắng của tôi.

“Cảm ơn mọi người.”

Sau khi mỉm cười đáp lại, tôi hướng mắt về phía khán đài—ánh mắt tôi chạm ngay vào Ria.

Khi tôi vẫy tay với Ria, người đã luôn cổ vũ mình bằng giọng nói thật to, cô ấy nở một nụ cười rạng rỡ như đóa hoa lớn.

Đúng lúc đó, giọng nói sang sảng của bình luận viên vang lên.

“Ai mà ngờ được kết quả này chứ!? Allen Rodle, có lẽ sẽ trở thành ‘ngựa ô’ của giải đấu năm nay đấy…! —Vậy thì tiếp theo, xin mời bắt đầu trận đấu thứ hai, ‘Trận tiên phong’!”

Người thi đấu tiếp theo của Học viện Senjin là đàn chị Lilim Tuoline.

“Em cổ vũ chị, đàn chị Lilim!”

“Hãy tận dụng luồng hơi thế tốt mà Allen-kun đã tạo ra nhé, Lilim!”

“Mong chị sẽ cố gắng…”

“Hự hự hự, cứ giao cho chị đây!”

Nói đoạn, chị ấy hăm hở bước lên võ đài.

■

Sau đó, đàn chị Lilim thể hiện lối tấn công tựa như lửa cháy, giành chiến thắng trận thứ hai mà không gặp chút nguy hiểm nào.

Và tiếp nối là trận trung kiên—đàn chị Ferris, dù bị dồn vào thế bí đôi chút, nhưng cuối cùng cũng giành chiến thắng suôn sẻ.

Cứ như thế, thắng cả ba trận tiên phong, thứ phong và trung kiên, chúng tôi…

“Người chiến thắng trong trận đấu đáng nhớ đầu tiên của bảng A vòng loại Lễ hội Kiếm Vương là Học viện Senjin, một trong Ngũ Học Viện! Xin chúc mừng!”

Chúng tôi đã vượt qua trận đầu tiên trước Học viện Nhân Lang, ngôi trường vốn nổi tiếng là đối thủ đáng gờm.

Ngay lúc đó,

“Làm tốt lắm! Trận nào cũng là những màn so tài tuyệt vời!”

“Này này, năm nay cuối cùng cũng là sự trở lại của ‘bất bại’ Senjin sao!?”

Những tiếng chúc mừng và tràng pháo tay như muốn vỡ tung khán đài gửi đến chúng tôi.

“—Vậy thì tiếp theo, chúng ta sẽ bắt đầu trận đấu giữa Học viện Higure và Học viện Kirishima! Các bạn của Học viện Senjin và Học viện Nhân Lang, xin hãy lui về phòng chờ tuyển thủ!”

Sau đó, theo sự dẫn dắt của bình luận viên, chúng tôi hướng về phòng chờ.

Bước dọc theo hành lang dài, ngay khoảnh khắc tôi mở cửa phòng chờ ra.

“……!”

Gần như tất cả các kiếm sĩ đang chờ trong phòng đều nhìn chằm chằm vào tôi.

Kẻ thì liếc nhìn tình hình chúng tôi,
Kẻ thì đưa ánh mắt như đang đánh giá hàng hóa,
Kẻ thì chẳng thèm che giấu, nhìn thẳng vào tôi không chớp mắt.

(Kh-Không phải ảo giác đâu nhỉ…!)

Khi tôi đang cảm thấy khó chịu vì tình huống kỳ lạ đó,

“Phù, mọi người đều rất quan tâm đến Allen-kun nhỉ?”

“Vì cậu ấy vừa có màn ‘ra mắt Lễ hội Kiếm Vương’ đầy ấn tượng mà! Ưm, ghen tị thật đấy!”

“…Không, thực sự là phiền phức quá đi chứ.”

Hội trưởng và mọi người lên tiếng, bật cười nhẹ.

“Đừng bận tâm đến ánh mắt người ngoài làm gì. Hãy thả lỏng và chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo đi?”

“…Vâng, chị nói đúng ạ.”

Thế là, tôi vừa trò chuyện vui vẻ với các đàn chị như mọi khi, vừa chờ đợi trận đấu thứ hai bắt đầu.

■

Sau đó, chúng tôi cứ thế tích lũy chiến thắng với khí thế như chẻ tre.

Hầu hết các trận đấu đều là thắng ba trận liên tiếp—thắng trắng.
Dù đàn chị Lilim và Ferris đôi khi có thua trận, nhưng…
Hội trưởng ở vị trí phó tướng luôn giành chiến thắng vững chắc—và cuối cùng, chúng tôi đã tiến vào trận chung kết vòng loại bảng A.

“Nào, vậy thì cuối cùng, trận đấu cuối cùng trong ngày hôm nay—Trận chung kết giữa Học viện Senjin và Học viện Chiêm Tinh xin được phép bắt đầu!”

Nữ bình luận viên đã cất cao giọng nhất từ trước đến nay.

“Tại Lễ hội Kiếm Vương, vì hai trường đứng đầu mỗi bảng sẽ được vào vòng chính, nên cả hai học viện đều đã nắm chắc tấm vé đi tiếp. —Tuy nhiên, là vượt qua với vị trí thứ nhất, hay là vị trí thứ hai. Chỉ vì điều đó mà con đường phía trước đúng nghĩa là thiên đường và địa ngục!”

Cô ấy dừng lại lấy hơi rồi tiếp tục bình luận.

“Trong phân chia bảng vòng chính, học viện vượt qua với vị trí nhất sẽ gặp nhì bảng khác! Còn học viện vượt qua với vị trí nhì sẽ phải đối đầu với nhất bảng khác! Nói cách khác, cả Senjin và Chiêm Tinh đều muốn bằng mọi giá phải giành lấy vị trí thứ nhất!”

Lần đầu tiên nghe về cách chia bảng vòng chính, tôi nhận ra…

(Ra là vậy, trận này không thể thua được…)

Tôi đã nhận thức rõ ràng về “sức nặng” của trận chung kết này.

Vượt qua vòng bảng ở vị trí dẫn đầu chắc chắn là các trường thuộc “Ngũ Học Viện”, bao gồm cả Học viện Băng Vương.
Nếu cứ thuận lợi tiến bước, sớm muộn gì cũng phải đụng độ với Ngũ Học Viện.

Tuy nhiên, điều đó tốt nhất là nên để đến “càng muộn càng tốt”.

(Ở vòng chính, trừ trận chung kết, bốn trận đấu sẽ phải diễn ra chỉ trong một ngày…)

Tứ kết, bán kết, v.v… bốn trận đấu.
Đương nhiên, mỗi trận đều là tử chiến, thể lực sẽ tiêu hao khủng khiếp.

(Vì hình thức “đấu liên tiếp” và “giải đấu”—để tránh việc tiêu hao và chấn thương vô ích, đối đầu với Ngũ Học Viện càng muộn thì càng có lợi, phải không nhỉ…)

Khi tôi đang suy nghĩ như vậy,

“Nào, vậy thì hãy bắt đầu giới thiệu tuyển thủ!”

Bình luận viên bước vào phần giới thiệu tuyển thủ quen thuộc.

“Đầu tiên là tiên phong của Học viện Senjin—Tuyển thủ Allen Rodle! Thật bất ngờ khi từ đầu đến giờ cậu ấy toàn thắng! Hơn nữa, còn lập nên kỳ tích ‘toàn thắng mà không hề hấn gì’ khi chưa từng nhận một nhát kiếm nào, đây chính là chú ngựa ô của giải đấu!”

Và không ngắt quãng—cô ấy bắt đầu giới thiệu tuyển thủ tiếp theo.

“Nào tiếp theo là tiên phong của Học viện Chiêm Tinh—Tuyển thủ Sven Rozlic! Thuộc một môn phái hiếm thấy có nguồn gốc từ phía Nam gọi là Nhu Kiếm Lưu, cậu ấy cũng có thành tích tuyệt vời như Allen khi toàn thắng đến tận bây giờ!”

Một kiếm sĩ nhận lời giới thiệu đã từ từ bước lên võ đài.

Sven Rozlic.

Mái tóc đen dài hai bên.
Khuôn mặt hiền lành, nhìn qua thì có vẻ hơn tôi khoảng ba tuổi.
Chiều cao gần bằng tôi, khoảng một trăm bảy mươi centimet.
Cậu ta khoác trên mình bộ đồng phục của Học viện Chiêm Tinh với vải trắng điểm xuyết đường viền vàng—nhìn giống như trang phục quý tộc vậy.

Sau khi bước lên võ đài, cậu ta nhìn chằm chằm vào tôi, rồi…

“—Tôi là Sven Rozlic. Rất mong được giúp đỡ.”

Cậu ta đưa tay phải ra đòi bắt tay.

“Tôi cũng vậy—Rất mong được giúp đỡ, anh Sven.”

Tôi nắm chặt tay phải của cậu ấy, thực hiện nghi thức bắt tay trước trận đấu.

(Anh Sven này, ánh mắt thật ngay thẳng. Hơn nữa, trên hết, anh ấy là một người rất lịch sự…)

Đây có vẻ sẽ là một trận đấu thoải mái.

Khi tôi đang nghĩ vậy,

“Cậu… đã trải qua một cuộc sống học đường rất đau đớn nhỉ…!”

Anh Sven vẫn nắm chặt tay phải của tôi, lẩm bẩm những điều khó hiểu.

“…Hả?”

“À, xin lỗi… Nếu phải gọi thì đó là ‘tác dụng phụ của Hồn Trang’ chăng…? Khi tôi nắm tay đối phương, tôi có thể trải nghiệm lại cuộc đời mà người đó đã đi qua…”

“Ch, chuyện đó mà có thể sao…!?”

“Ừ… Ví dụ như ‘Học viện Kiếm thuật Gran’, đó thực sự là một nơi không ra gì. Trong một môi trường tồi tệ như thế mà cậu vẫn không bị tha hóa mà lớn lên đến tận đây…!?”

Nói đến đó, anh Sven đột nhiên tái mặt—rồi hất tay phải đang nắm ra.

“Hộc, hộc…!?”

Cậu ta thở hổn hển, mồ hôi hột vã ra đầy trán.

“Ch, chuyện này là…”

Chẳng lẽ… anh ta đã trải nghiệm lại ký ức trong “Ngục tù Thời gian” sao?

(Nếu vậy thì, mình thật có lỗi với anh ấy quá…)

Không biết anh ấy đã trải qua “hàng trăm triệu năm” kinh nghiệm…
Nhưng nhìn phản ứng này, chắc hẳn anh ấy đã phải chịu đựng những cảm giác vô cùng đau đớn…

(…Chết tiệt)

Lẽ ra khi nghe đến năng lực đó, mình nên từ chối từ đầu mới phải…

“Anh… anh Sven, anh không sao chứ…?”

Khi tôi tiến lại gần người đang tái mét vì sợ hãi,

“H, hự…! Đ, đừng lại đây… Đồ ‘quái vật’…”

Cậu ta nói vậy rồi nhảy khỏi võ đài—bỏ chạy thục mạng về phía phòng chờ.

“Ơ, ơ kìa…”

Khi tôi ngơ ngác bị bỏ lại một mình trên võ đài,

“…… Ch, chuyện gì vừa xảy ra thế này!? Tuyển thủ Sven đang bắt tay với tuyển thủ Allen—đột nhiên bỏ chạy! Ờ, ừm… Về việc này, chúng tôi xin chờ quyết định từ Ủy ban thực hiện Lễ hội Kiếm Vương, nên xin quý vị hãy đợi trong giây lát!”

Bình luận viên nói vậy rồi rời ghế một lúc.

“………”

Để lại tôi một mình trên võ đài—ánh mắt của hàng chục nghìn khán giả như xuyên thấu qua người.

“…Quả nhiên Allen Rodle có ‘bí mật’ gì đó.”

“…Đúng vậy. Cái vẻ sợ hãi đó của Sven… Không nhầm vào đâu được, chắc chắn là đã bị ‘đe dọa’ rồi.”

“Không, biết đâu cái đó của Sven là ‘diễn xuất’ thì sao?”

“Th, thế nghĩa là sao…?”

“Chuyện đơn giản thôi… Đã bị Allen Rodle ‘thương lượng’ rồi. ‘Trả tiền nhiều cho tôi đi rồi nhường chiến thắng cho ta’.”

“Th, thảo nào…!”

Từ đây tôi không nghe thấy khán giả nói gì…
Nhưng tôi cảm thấy những tiếng xấu về mình đang lan rộng.

(Haizz… Sao mình cứ phải chịu những chuyện thế này chứ…)

Cứ ngỡ sẽ có một “trận đấu thoải mái”… cuối cùng lại thành ra thế này.

Khi tôi đang thở dài thườn thượt,

“—Rất xin lỗi vì đã để quý vị đợi lâu! Ờ… kết quả thảo luận, trận tiên phong vừa rồi được tuyên bố là chiến thắng không cần đánh của tuyển thủ Allen Rodle!”

Bình luận viên nói vậy, thông báo về trận thắng của tôi.

Ngay khoảnh khắc đó, tiếng xì xào của hội trường càng trở nên lớn hơn.

Chắc là… mọi người không hài lòng với kết quả này.

Ngay lúc đó,

“—N, nào! Dù có sự cố ngoài ý muốn, nhưng hãy lấy lại tinh thần—tiếp tục trận đấu thứ hai!”

Với giọng nói tràn đầy năng lượng như muốn thổi bay sự xì xào của khán đài, bình luận viên tiếp tục vòng loại.

■

Sau đó, trận đấu với Học viện Chiêm Tinh cực kỳ ác liệt.

Trận thứ hai, sau màn giao tranh dữ dội, đàn chị Lilim đáng tiếc đã thất bại.
Khi tỷ số quay trở lại thế cân bằng một đều—trong trận trung kiên, đàn chị Ferris đã cố gắng giành lấy chiến thắng trước một đối thủ mạnh.

Và trận phó tướng còn lại, hội trưởng đã giành chiến thắng một cách vững vàng, không hề gặp nguy hiểm.

Kết quả là,

“—Người chiến thắng trong màn giao tranh của bảng A là—Học viện Senjin, một trong Ngũ Học Viện! Mọi người, hãy dành những tràng pháo tay thật lớn!”

Chúng tôi đã vượt qua vòng loại bảng A ở vị trí thứ nhất và tiến thẳng vào “Vòng chính Lễ hội Kiếm Vương”.