Kết quả đo lường linh lực của tôi là,

“A, ơ kìa…?”

Chẳng hiểu sao, pháp trận lại vỡ vụn tan tành.

“ “ “……” ” ”

Trước tình huống nằm ngoài dự đoán, căn phòng đo linh lực trở nên im phăng phắc. Ánh nhìn của tất cả bạn cùng lớp đâm xuyên qua toàn thân tôi, mồ hôi lạnh chảy dài sau lưng.

(C-cái này là… Không lẽ… là do mình gây ra… đúng không?)

Cho đến nay đã có khoảng ba mươi người đo linh lực, nhưng chuyện như thế này chưa từng xảy ra một lần nào.

Có lẽ, do mình đã sai cách đo linh lực chăng…?

Trong bầu không khí khó xử không biết diễn tả thế nào, lòng tôi nóng như lửa đốt.

(P-pháp trận này… rốt cuộc đã tốn bao nhiêu tiền vậy nhỉ?)

Dù không cố ý, nhưng tôi đã làm hỏng tài sản của học viện. Đương nhiên là phải đền bù rồi.

Một pháp trận được lắp đặt riêng trong căn phòng mang tên “Phòng Linh Lực”. Dù nghĩ thế nào đi nữa, cũng không thể nào chỉ tốn một ngàn hay hai ngàn Gold là xong được.

(C-có vẻ như… Một thanh Linh Tinh Kiếm giá một triệu Gold… đúng không nhỉ…?)

Ở phòng chuẩn bị có tới hơn một trăm thanh Linh Tinh Kiếm như thế. Tuy nhiên, trong căn phòng linh lực này chỉ có duy nhất một pháp trận.

Nếu xét trên phương diện độ quý hiếm, thì pháp trận vượt trội hơn hẳn.

(Ít nhất cũng phải hơn một triệu Gold… đúng không…?)

Tôi cảm nhận được máu trong người rút sạch.

Một triệu Gold là số tiền rất lớn. Có được số tiền đó, tôi có thể sống mà không cần làm việc trong một năm trời.

(…Nguy rồi.)

Lẽ ra mình phải trở thành một kiếm sĩ ưu tú, để mẹ có một cuộc sống an nhàn… Cứ thế này, có khi mình sẽ kéo bà vào địa ngục nợ nần mất…

(…Kh-không, bình tĩnh lại. Biết đâu nó lại rẻ đến bất ngờ cũng nên…!)

Đúng rồi, chưa có gì đảm bảo đó là thứ đắt đỏ cả… Biết đâu nó chỉ là loại vật phẩm tiêu hao có giới hạn số lần sử dụng!

Ôm lấy tia hy vọng lớn lao, tôi hướng ánh nhìn về phía cô giáo, thì,

“Ch-chuyện gì thế này…!?”

Cô mở to mắt, nắm đấm run lên bần bật.

(…Xong đời rồi.)

Cái biểu cảm khẩn cấp đó—không nhầm được. Pháp trận dường như quý hiếm và đắt đỏ hơn nhiều so với Linh Tinh Kiếm.

(Không thể nào, linh lực không thể đo lường ư…? Thằng nhóc đó đã can thiệp gì vào sao…? Không… vô lý. Mình chưa từng nghe chuyện linh cách lại ảnh hưởng đến đo lường linh lực… Nói cách khác, nguyên nhân khiến pháp trận bị phá hủy là—linh lực khổng lồ của ‘Allen cá nhân’ sao…?)

Đối với cô giáo đang lặng thinh với khuôn mặt tái mét, tôi lấy hết can đảm lên tiếng.

“C-cô ơi…?”

Thế nhưng, không có tiếng trả lời.

Chắc hẳn cô bị sốc nặng lắm… Cô mím chặt môi dưới, dường như đang chìm đắm trong suy nghĩ.

(Nguyên nhân chắc chắn là do cái ‘Nút bấm một trăm triệu năm’ bị nguyền rủa kia rồi… Có lẽ nó đã bị giam giữ trong ‘Ngục tù thời gian’ một thời gian rất dài. Một ngàn… không, nếu không khéo có khi đã chạm tới hai ngàn năm rồi cũng nên… Đáng thương thật… Chắc hẳn cậu ta đã rất vất vả để thoát ra…)

Một lúc sau—cô giáo đã bình tĩnh lại sau cú sốc lớn, nhìn chằm chằm vào mắt tôi.

“Allen… Em đã ở đó bao nhiêu năm—”

“—X-xin lỗi cô ạ.”

Khi tôi cúi đầu xuống,

“C-có chuyện gì mà đột ngột thế?”

Cô giáo hỏi với vẻ bối rối.

“Em xin lỗi vì đã làm hỏng pháp trận quý giá ạ… Hiện tại thì không thể ngay lập tức, nhưng em sẽ cố gắng làm việc để đền bù thật xứng đáng ạ…”

“A, à… Chuyện đó không cần bận tâm đâu. Pháp trận này không dùng được cho Linh Tinh Kiếm—vì nó được cấu tạo từ linh tinh chất lượng thấp nên không đắt lắm đâu.”

“Th-thật ạ…!?”

“Ừ. Hơn nữa, chuyện lúc nãy chỉ là một sự cố nhỏ trong giờ học. Em không có trách nhiệm, và đương nhiên cũng không cần đền bù, cứ yên tâm đi.”

“M-may quá…”

Khi tôi thở phào nhẹ nhõm từ tận đáy lòng,

“N-Leia! Rốt cuộc linh lực của Allen là sao thế!? Ánh sáng ‘màu đen’ đó, trong giải thích của cậu làm gì có đâu!?”

Ria hỏi dồn cô giáo như vậy. Đồng thời, ánh mắt của cả lớp đồng loạt đổ dồn về phía cô giáo.

“Hừm, đúng là vậy… Vì chính ta cũng lần đầu thấy thứ ánh sáng màu đen đó nên cũng chẳng biết nói sao… Nhưng—có một điều chắc chắn. Linh lực của Allen vượt trội hơn bất kỳ ai có mặt ở đây. Đương nhiên, bao gồm cả ta nữa.”

Khi cô giáo nói vậy,

“ “ “Hả!?” ” ”

Cả lớp đông cứng lại.

Cô giáo Leia có nhiều điểm đáng tiếc, nhưng xét về chiến đấu thì cô tự hào là kẻ mạnh tuyệt đối. Việc linh lực của tôi vượt qua cả người đó đã khiến cả lớp, bao gồm cả tôi, phải nín thở.

“C-cô ơi, nói thế có hơi quá không ạ…?”

Tôi e dè hỏi lại, cô liền đáp:

“Không, không nhầm được. Chỉ xét riêng trên phương diện ‘linh lực’, em đã vượt qua ta rồi. —Em có quyền tự hào về điều đó. Kiếm sĩ sở hữu linh lực khổng lồ như vậy không có nhiều đâu.”

Cô giáo nói rồi cười khẩy.

“C-cảm ơn… cô rất nhiều ạ…”

Tôi vô cùng… vô cùng hạnh phúc.

Trong mười lăm năm sống trên đời, ‘tôi với tư cách là một kiếm sĩ’ chưa từng được ‘thầy cô’ khen ngợi dù chỉ một lần.

Thời ở Học viện Kiếm thuật Gran chính là như vậy.

—Allen, em không có tài năng.

—Có vung kiếm bao nhiêu cũng vô ích thôi.

—Chướng mắt lắm, nghỉ học sớm đi.

‘Thầy cô’ đã dùng đôi mắt lạnh lẽo không chút cảm xúc mà nói ra những lời như thế.

Vậy mà tôi—đã được khen ngợi với tư cách là một kiếm sĩ.

Ở một học viện hạng năm, cao hơn rất nhiều so với Học viện Kiếm thuật Gran.

Hơn nữa lại là từ Leia, người được gọi là Hắc Quyền, một kiếm sĩ tay nghề cao mà bất cứ ai trên thế giới cũng phải thừa nhận…!

(Được khen ngợi… thật hạnh phúc quá…)

Khi tôi đang nhấm nháp niềm vui khôn xiết ấy,

“N-này này… Linh lực vượt qua cả Hắc Quyền Leia Lasnote là thật à…!?”

“Nghĩa là linh lực đẳng cấp chiến lực quốc gia, đúng không…?”

“Quả nhiên Allen vẫn là nhất…!”

Mọi người trong lớp cũng không ngần ngại tán dương tôi.

Một lúc sau—khi những tiếng xì xào đã lắng xuống, cô giáo vỗ tay cái “bốp”.

“Được rồi, đo linh lực cũng xong rồi, giờ ta sẽ dạy phương pháp tu hành cụ thể để tăng cường linh lực đây.”

Cô hắng giọng để thu hút sự chú ý rồi từ tốn bắt đầu kể.

“Phương pháp tu hành vô cùng đơn giản—đó là đẩy bản thân đến giới hạn cực hạn! Trong khoảnh khắc mà tinh thần bị bào mòn, trái tim gào thét—linh lực sẽ tăng trưởng vượt bậc! Dù là vung kiếm hay chạy bền, cái gì cũng được! Hãy lặp đi lặp lại những khổ hạnh khiến người ta muốn kêu lên vì đau đớn!”

‘Lặp đi lặp lại những khổ hạnh khiến người ta muốn kêu lên’—đó là phương pháp tu hành ‘hợp với tôi’.

Dù sao thì tôi cũng đã vung kiếm liên tục suốt hơn một tỷ năm trong cái ‘Ngục tù thời gian’ địa ngục đó mà.

Nhẫn nhịn, kiên trì, bền bỉ—những thứ nhạt nhẽo như thế tôi đã quen rồi. Thậm chí gần đây tôi còn cảm thấy nó thật thú vị.

…Có khi linh lực của tôi chính là kết quả của trải nghiệm đó cũng nên.

“Cho đến khi kết thúc tiết hai thì… được rồi, vẫn còn ba mươi phút nữa. Vậy nên hãy quay lại sân hồn trang và bắt đầu lại việc tu luyện hồn trang thôi! Về việc tăng cường linh lực, chúng ta sẽ thực hiện vào bài tập cơ bắp buổi chiều nhé!”

“ “ “Vâng!” ” ”

Thế là chúng tôi—những người đã thấu hiểu ‘linh lực’ thứ không thể thiếu đối với hồn trang—đã bắt đầu đối thoại với linh hạch một lần nữa.