Trận đấu giữa Rose và Medi kết thúc, để lại cả Thánh Chiến Trường Quốc gia chìm trong tiếng xì xào bàn tán kinh ngạc.

"Này này, Học viện Đế quốc thua hai trận liền, chuyện này trước giờ chưa từng xảy ra..."

"Học viện Thiên Nhẫn à... Rõ ràng chỉ mới vài năm trước còn là 'kẻ đội sổ vạn năm', thế mà giờ lại vươn lên nhanh đến thế."

"Sự trỗi dậy rồi, sự trỗi dậy của thế hệ vàng rồi!"

"Hình như bước nhảy vọt của học viện này bắt đầu từ khi Leia Rasnote nhậm chức chủ tịch hội đồng quản trị nhỉ?"

"Cái cô nhóc đó, ấn tượng của tôi về cô ta xưa nay toàn là mấy trò ngớ ngẩn, không ngờ lại là một giáo viên có năng lực đến vậy..."

"Chuyện này, có khi nào lại thành ra như thế thật không nhỉ!"

Trước hàng loạt kết quả đầy bất ngờ, khán giả không thể giấu nổi sự phấn khích.

"Vâng vâng vâng, trận đấu đang trở nên nóng hổi hơn bao giờ hết! Tính đến thời điểm này, thành tích của cả hai học viện đang là hai thắng hai thua. Sự bứt phá của Học viện Thiên Nhẫn nằm ngoài dự đoán của bất kỳ ai! Ai có thể ngờ được diễn biến kịch tính thế này cơ chứ!?"

Sự khích tướng của bình luận viên khiến không khí trong hội trường càng thêm sôi sục.

"Dù khóc hay cười thì đây cũng là trận cuối cùng! Sau đây, chúng ta sẽ bước vào trận Đại tướng! Đại tướng Học viện Thiên Nhẫn, Allen Rodle! Đại tướng Học viện Đế quốc, Shin Rex! Mời hai tuyển thủ bước lên sân khấu!"

Theo chỉ dẫn của bình luận viên, tôi đặt chân lên bậc thang của sàn đấu bằng đá.

"Tuyển thủ Allen của Học viện Thiên Nhẫn là kiếm sĩ điều khiển bóng đêm đen kịt! Dù có gương mặt thân thiện, dịu dàng, nhưng thực chất cậu ta lại có mối liên hệ sâu sắc với thế giới ngầm, là một nhân vật đen tối đúng như năng lực của mình! Thế nhưng, ở một mặt khác, cậu ta lại là một người đàn ông đầy bí ẩn, sở hữu khía cạnh nhân đạo như việc cung cấp các mẫu vật quý giá để giải 'lời nguyền'!"

Vẫn như mọi khi, phần giới thiệu về tôi thật sự quá mức điên rồ. Chỉ là... so với những lần giới thiệu đầy ác ý 100% trước đây, thì cái này cũng xem như khá hơn một chút.

"Tuyển thủ Shin của Học viện Đế quốc là thiên tài kiếm sĩ trẻ tuổi, một thành viên của 'Thất Thánh Kiếm' – nhóm kiếm sĩ mạnh nhất mà Hiệp hội Thánh Kỵ sĩ tự hào! Lối đánh, Hồn trang, phái võ thuật, không một thông tin nào được tiết lộ! Giống như tuyển thủ Allen, đây cũng là một người đàn ông đầy rẫy bí ẩn!"

Trong khi những lời giới thiệu vang lên, tôi và Shin bước lên sân khấu.

Shin Rex.
Tóc nâu dài trung bình, chiều cao 168cm. Đúng như thông tin đã biết, đó là một kiếm sĩ có thân hình khá mảnh khảnh.
Một gương mặt với những đường nét thanh tú, nổi bật với đôi mắt trong veo không chút tà khí. Cậu ta mặc bộ đồng phục lấy màu trắng làm chủ đạo của Học viện Đế quốc, đứng đó với vẻ mặt có phần siêu thoát.

Trong khi ánh mắt hai chúng tôi giao nhau,

"Phù... Cậu là Allen Rodle à. Nghe đồn 'cậu mạnh kinh khủng' lắm... Nhưng nhìn thế này, có vẻ không đáng kỳ vọng lắm nhỉ."

Shin ngáp một hơi dài rồi thốt ra những lời vô cùng khiếm nhã.

"Dù là trận chung kết của Lễ hội Kiếm Vương nhưng cậu có vẻ chẳng có chút hứng thú nào nhỉ."

"Chẳng có tí động lực nào cả. Thực ra mình không muốn tham gia cái lễ hội nhảm nhí này chút nào, chỉ muốn nằm ườn ở nhà cả ngày thôi. Nhưng mấy lão già tham lam kia cứ cằn nhằn mãi... Thế nên mình mới phải miễn cưỡng ra mặt ở đây này."

Mấy lão già tham lam... Có lẽ cậu ta đang ám chỉ những nhân vật trọng yếu của phe quý tộc.

"Nói chung thì, Lễ hội Kiếm Vương chẳng phải là lãng phí sao? Nghe bảo là để quyết định xem 'kiếm sĩ mạnh nhất' hay 'học viện kiếm thuật số một'... Nhưng dù sao thì mình cũng là mạnh nhất, và Học viện Đế quốc của mình cũng là số một rồi mà."

Cậu ta nói vậy rồi cười ngây thơ.

Trong lời nói đó không hề có màu sắc của sự huênh hoang hay khoác lác. Có lẽ đây là lời từ tận đáy lòng cậu ta.

(...Xét theo một khía cạnh nào đó, thật kinh khủng.)

Dodriel, Shido-san. Tôi đã thấy nhiều kiếm sĩ tự hào về tài năng áp đảo và niềm tin tuyệt đối rằng "bản thân là kẻ mạnh nhất".

Tuy nhiên, kiếm sĩ tên Shin Rex này về căn bản là khác biệt.
Không phải là "tự tin", mà là "xác tín".
Cậu ta không hề nghi ngờ dù chỉ một chút rằng chính mình là kẻ mạnh nhất.

"Nếu cứ tự mãn như thế, có ngày cậu sẽ bị ngáng chân đấy?"

"Xin lỗi nhé. Chân mình không nhẹ đến mức bị mấy thứ tạp nham ngáng ngã đâu."

"..."

"..."

Ánh mắt tôi và Shin lặng lẽ va vào nhau.

"Nào hai tuyển thủ, đã sẵn sàng chưa? Trận Đại tướng, tuyển thủ Allen VS tuyển thủ Shin – Bắt đầu!"

Ngay khi trận đấu khai màn,

"Hủy diệt đi – Bạo Thực Bá Quỷ!"

Tôi lập tức triển khai hắc kiếm, thủ thế chính trung. Trong khi đó, Shin đứng sừng sững tại chỗ không hề cử động, nhìn tôi bằng ánh mắt như đang đánh giá một món hàng.

"Hê, hay đấy. Không ngờ trong đám đồng khóa lại có một kiếm sĩ sở hữu lượng linh lực thế này. Chắc phải cộng thêm 1 điểm đánh giá cho cậu vậy."

Cậu ta nói thế rồi rút thanh kiếm đeo bên hông ra.

"...Này, lần này không nằm xuống à?"

"Phụt... A ha ha! Gương mặt cậu nghiêm túc thế mà nói ra mấy câu thú vị thật đấy!"

Không biết cái gì buồn cười mà cậu ta ôm bụng cười ngặt nghẽo.

"Ừm, đúng nhỉ. Thường thì mình toàn nằm lăn ra mà đánh, nhưng với đối thủ này thì chắc nằm không thắng nổi rồi. --Mà thôi, chắc cũng chẳng đến mức phải tung hết sức đâu nhỉ?"

Vừa nói những lời đánh giá đó, cậu ta vừa gõ gõ mũi chân xuống sàn đấu.

"Thế thì, lên đây."

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"Kh... hự..."

Khi nhận ra thì tôi đã bị hất văng vào bức tường phía sau.

Chậm một nhịp, chấn động như bị một cỗ máy hạng nặng đâm sầm vào chạy dọc từ đỉnh đầu xuống tận gót chân. Phải mất một lúc tôi mới nhận thức được sự thật rằng mình đã bị Shin lao vào húc bay.

(...Nhanh quá. Không, còn hơn thế, là 'khéo'...)

Từ con số 0 lên tốc độ tối đa. Nhờ việc chuyển trọng tâm và điều khiển linh lực một cách thần thánh, cậu ta đã hiện thực hóa cú tăng tốc hoàn hảo không chút tiền đề hay động tác thừa.

"Này này, lơ đễnh là bị nghiền nát đấy nhé?"

Từ cơ thể của Shin đang đứng ngay trước mắt, một lượng linh lực khổng lồ được giải phóng.

(Này, nghiêm túc đấy à!?)

Cậu ta đang định dùng lượng linh lực bạo liệt đó để đè bẹp tôi.

"Khốn kiếp, oooooooo!"

Tôi cũng không chịu thua kém mà phóng thích linh lực của chính mình. Dùng sức mạnh của bóng tối để đẩy ngược lại, cuối cùng cũng thoát khỏi tình thế hiểm nghèo.

"Kinh thật, kinh thật. Không ngờ lại chống đỡ được cú đó, Allen Rodle. Ta đã đánh giá cao cậu hơn một chút rồi đấy."

Shin mở to mắt, vỗ tay bộp bộp một cách khô khốc.

"Không thể nào... Allen mà lại bị áp đảo trong cuộc đấu linh lực sao..."

"Shin Rex... Dù là kẻ cợt nhả nhưng thực lực đúng là hàng thật."

Ria và Rose ở phía xa xa thốt lên kinh ngạc.

"Quả danh bất hư truyền là Thất Thánh Kiếm đương nhiệm... mạnh thật."

Tôi nhổ ngụm máu đọng trong miệng ra, siết chặt hắc kiếm.

"Lần này tới lượt tôi tấn công đây!"

Tôi dậm mạnh xuống sàn đá, thu hẹp khoảng cách chỉ trong một bước.

"Đao thứ tám – Bát Chỉ Ô!"

"Vô ích thôi, 'chỉ số cơ bản' của chúng ta khác nhau hoàn toàn."

Tám nhát chém tôi phóng ra đã bị Shin dễ dàng quét sạch bằng một đường chém xuống đầy tùy tiện.

"Cái gì!?"

"Không có thời gian để ngạc nhiên đâu!"

Đường kiếm phản lại của cậu ta sắc bén đến mức khó tin, và hơn hết thảy là--.

(...Nặng... quá...)

Nó mang sức nặng không thể tin được từ một kẻ mảnh khảnh như thế.

"Nào nào, tới tấp tới đây."

Shin lao về phía trước, tăng cường thế tấn công trong nháy mắt.
Chém chéo, chém ngược, chém xuống, đâm, quét ngang, những liên hoàn chiêu hiểm hóc lấp đầy tầm mắt tôi.

"Hự."

Tôi vừa né, vừa gạt, vừa đỡ những nhát chém đó, vừa xoay chuyển tư duy.

(Đây là kiếm của Thất Thánh Kiếm Shin Rex sao...)

Mọi nhát chém đều đúng nghĩa là chí mạng, sở hữu uy lực phi thường. Cũng phải thôi, trong mỗi nhát kiếm của Shin đều chứa đựng lượng linh lực ngoài phạm vi thông thường.

(Nhưng mà, thế này có phải quá bất thường không!?)

Tôi đã từng chiến đấu với rất nhiều loại kiếm sĩ. Những kẻ sở hữu tài năng thiên bẩm, kẻ có phản xạ dị thường, kẻ múa kiếm đầy tinh túy; ai ai cũng đều là bậc nhất, và dĩ nhiên là sở hữu lượng linh lực dồi dào.
Nhưng linh lực của Shin thì đúng nghĩa là hàng ngoại hạng, trong ký ức của tôi chưa từng có kiếm sĩ nào nổi trội về "linh lực" đến mức này.

"Nào, bay đi nhé?"

Một cú đá ngang được tung ra nhẹ nhàng.
Tôi hạ khuỷu tay xuống để phòng thủ nhưng... không thể ngăn nổi chấn động quá lớn, khiến cơ thể bị thổi bay ra phía sau.

(Phù... phiền phức thật.)

Lối đánh lấy linh lực đè người cực kỳ đơn giản. Vì nó đơn giản nên lại càng khó đối phó, phiền phức vô cùng.

(Gay go rồi. Cứ thế này thì không thắng nổi mất.)

Nếu cứ để trận đấu kéo dài, tôi sẽ bị bào mòn dần bởi lượng linh lực lố bịch kia, rồi sẽ dính phải một đòn chí mạng mất thôi.

(...Cái sức mạnh đó tuy hơi ghét... nhưng không còn cách nào khác nhỉ.)

Thực lực của Thất Thánh Kiếm Shin Rex vượt xa dự đoán của tôi. Giờ không phải là lúc để kén chọn hay nói chuyện sở thích nữa.

"Phù..."

Tôi giải thế thủ chính trung, thở ra một hơi dài.
Thấy vậy, Shin nghiêng đầu đầy khó hiểu.

"Ưm, sao thế? Bỏ cuộc rồi à?"

"Không, tôi nghĩ cũng đến lúc mình nên nghiêm túc rồi."

"Phụt... Ahahaha... Thú vị, thú vị lắm, Allen! Không ngờ cậu lại nói câu 'sẽ nghiêm túc' trong tình cảnh này đấy. Cái gì, thế ra đấu với ta từ nãy đến giờ cậu vẫn nương tay à? Khặc, đúng là kiệt tác! Về khiếu hài hước thì cậu là nhất đấy!"

"Chà, bên tôi cũng có vài lý do riêng thôi."

Tôi không hề nương tay, cũng không hề coi thường Shin. Chỉ đơn giản là, tôi hơi "ghét" cái trạng thái đó thôi.

"Haizz... thế thì cho ta xem đi, cái gọi là 'nghiêm túc' của cậu ấy!"

Shin với nụ cười ngạo nghễ, trong một nhịp thở đã thu hẹp khoảng cách và tung ra một nhát chém xuống với lượng linh lực khổng lồ.

"Allen...!"

Trong khi lưỡi kiếm trắng chĩa thẳng vào mắt, tiếng thét của Ria vang lên, tôi hướng ý thức của mình vào sâu tận đáy tâm hồn—nơi sâu hơn cả tầng thế giới của Linh hạch.

(...Nhớ lại đi.)

Khoảnh khắc đó—lúc bị nhiễm độc tố mãnh liệt của Deel, đứng trước ranh giới của cái chết.
Sức mạnh nắm giữ được nơi vực thẳm sinh tử. Phương pháp dẫn xuất sức mạnh bóng tối mà Zeon đã dạy.

(...Lần theo đi. Về với cội nguồn của chính mình...!)

Sâu trong đáy tâm hồn—nó thực sự ở đó. Một khối sức mạnh đen kịt, tà ác y hệt như lúc đó.

Khoảnh khắc tiếp theo,

"...Hả?"

Một tiếng thốt lên đầy hụt hơi thoát ra từ miệng Shin. Chắc cậu ta không bao giờ nằm mơ thấy nhát chém toàn lực của mình lại bị bắt gọn bằng tay không.

"--Nào, tiếp tục chứ?"

Tôi kéo lưỡi kiếm trần trụi lại, tập trung bóng tối vào nắm đấm phải.

"Hah, bay đi...!"

Kết quả của cú đấm thẳng phải đen kịt găm sâu vào bụng, Shin bay vút đi như một quả bóng, va đập toàn thân vào bức tường bên trong hội trường.

"Kh... hự..."

Trong khi dính nửa người vào bức tường, cậu ta nhổ ra máu và hơi thở đứt quãng. Tôi lao tới đó, giải phóng đại ma lực đen kịt.

"Này, tự hào về linh lực lắm cơ mà?"

Linh lực hai bên va chạm, tạo nên âm thanh gào thét chói tai.

"Nguy... hiểm..."

Shin không chịu nổi, phóng thích lượng lớn linh lực, bằng cách nào đó thoát ra khỏi vị trí đó. Thoát hiểm, cậu ta lầm bầm với vẻ mặt khó tin.

"...Cậu, là ai...?"

"Hả?"

"Tóc thì trắng xóa, mặt thì có mấy hoa văn đen kỳ lạ. Hơn nữa quan trọng nhất là, không khí quanh cậu hoàn toàn khác với nãy... Đừng bảo là cậu bị đa nhân cách nhé?"

"À... xin lỗi nhé, hơi lẫn một chút."

Tư duy của tôi và Zeon bị chập mạch, khiến tôi trở nên hiếu chiến hơn hẳn. Chỉ là, mức độ này tôi vẫn có thể kiểm soát được nên không lo bị bạo tẩu.

"Hừm, ra là vậy à... Đúng là cậu cũng là một sự tồn tại đặc biệt."

Shin với vẻ mặt như đã thuyết phục được bản thân,

"Cứ tự hào đi, Allen Rodle. Cậu quả thực rất mạnh. --Chỉ đứng sau ta thôi."

Cái cảm giác này... Có vẻ như Shin cũng đã nghiêm túc thật rồi.

"Khắc ghi đi – <Lý ngoài Lý>"

Khoảnh khắc tiếp theo—một âm thanh cao vút "Kính" vang lên. Nhưng chỉ có thế.
Thứ Shin đang cầm vẫn là một thanh kiếm bình thường như mọi khi. Không hề thay đổi hình dạng, linh lực cũng không tăng lên.
Nếu có một điểm khác biệt duy nhất—đó chính là đôi mắt.
Trong mắt Shin, niềm tin chiến thắng đang hiện lên rõ mồn một.

"Allen Rodle, đến đây là hết rồi!"

"Hừ, không biết là năng lực gì, nhưng tấn công trước là thắng...!"

Tôi tập trung linh lực vào đôi chân, bắt đầu thu hẹp khoảng cách. Với kẻ sở hữu năng lực không rõ, cách tốt nhất là tấn công thật quyết liệt. Tấn công, tấn công và tấn công, buộc đối phương phải dùng đến năng lực để phòng thủ.

"Cái kiểu đầu đơn bào đó, giống hệt Medi nhỉ. Thế nên, các người mới thua đấy."

Vừa nói, Shin vừa dùng kiếm đâm một viên sỏi dưới chân rồi ném nó về phía tôi.

"Định làm cái gì đấy?"

Thứ này đến làm lóa mắt cũng không xong. Tôi nhẹ nhàng vung tay trái để gạt viên sỏi bị bắn ra trước mắt.

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo,
"--Đá sẽ xuyên thủng vạn vật."

"Cái, gì...!?"

Cánh tay trái vừa vung ra đã bị hủy diệt. Chỉ bởi một viên sỏi tầm thường không chút đặc điểm, cánh tay trái bao bọc bởi linh lực bóng tối đã bị nghiền nát. Một hiện tượng không thể xảy ra trong trạng thái bình thường, chắc chắn là cậu ta đã sử dụng năng lực nào đó.

Tôi lập tức lùi lại, chữa lành cánh tay bị biến dạng bằng bóng tối.

"...Ngươi, đã làm cái gì thế...?"

"Vô vị thật. Nói ra thì còn gì là thú vị nữa? Chiến đấu giữa những người sử dụng Hồn trang, chẳng phải thú vị ở chỗ không biết năng lực đối phương hay sao...!"

Vừa nói, Shin vừa lao lên với khí thế bùng nổ, tung ra một chuỗi liên hoàn đòn như bão táp.

"Chậc..."

Tôi né tránh tất cả. Dù là thứ đáng lẽ phải đỡ bằng hắc kiếm, hay thứ đáng lẽ phải gạt đi, tôi đều cố gắng né tránh bằng những tư thế gượng ép nhất. Trong tình trạng năng lực của <Lý ngoài Lý> còn chưa rõ, việc chạm vào lưỡi kiếm đó là điều không thể.

"Ahaha, bị nỗi sợ hãi bao trùm rồi à!"

Shin với nụ cười khiêu khích, vừa xé toạc sàn đá vừa tung cú chém ngược. Cùng với nhát chém sắc bén, hàng loạt mảnh đá bay tới.

(Khốn kiếp, 'Đá' thì gay rồi...)

Tôi nhảy lùi lại một khoảng xa, đảm bảo khoảng cách an toàn. Ngay sau đó,

"--Sàn đấu trở thành đầm lầy."

"Cái gì!?"

Nơi tôi vừa tiếp đất bỗng lún sâu xuống. Nhìn xuống dưới chân, sàn đấu trông như một đầm lầy bùn nhão.

"--Gió sẽ trở thành lưỡi kiếm."

Khi Shin vung kiếm như chỉ huy dàn nhạc, những nhát chém gió sắc bén ập đến.

"Khốn khiếp thật..."

Bị tước đi tính cơ động, tôi bất đắc dĩ phải triển khai phòng thủ bằng y phục bóng tối, nhưng...

"--Gió sẽ xuyên thấu bóng tối."

"~~!!"

Lưỡi kiếm gió xuyên qua hàng rào bóng tối một cách dễ dàng.

(...Gay go rồi, hoàn toàn nằm trong nhịp độ của Shin. Phải reset một lần thôi...)

Để cắt đứt chuỗi diễn biến xấu, tôi dồn lực vào hai nắm đấm.

"Đao thứ nhất – Phi Ảnh!"

Tôi đánh cú Phi Ảnh toàn lực xuống mặt đất, dùng sóng xung kích đó để bay lên không trung, tiếp đất trên sàn đá tạo tạm từ bóng tối.

"Ahaha, cách chạy trốn hay thật đấy. Nhưng không sao đâu, không cần trốn lên trời đâu, sàn đấu cũng không lún nữa đâu. Nào, đừng sợ, xuống đây đi."

Giọng điệu dịu dàng như đang dỗ dành trẻ con.

(Thường thì đây chỉ là kiểu khiêu khích rẻ tiền có thể dễ dàng bỏ qua, nhưng...)

Có lẽ vì đang hòa lẫn với Zeon, kẻ vốn nóng tính và dễ nổi giận, một sự bực dọc ngứa ngáy như kim châm đang trào dâng.

(Phù... bình tĩnh, bình tĩnh, hãy nắm lấy dây cương của cảm xúc đi.)

Tôi thở hắt ra, làm dịu cái đầu và trái tim đang nóng hổi. Lấy lại sự bình thản, tôi duỗi bóng tối xuống sàn đấu, thử chạm nhẹ vài lần.

(...Đúng là cứng thật.)

Đúng như Shin nói, sàn đấu đã lấy lại độ cứng ban đầu.

(Nhưng, không biết lúc nào nó lại biến thành đầm lầy nữa. ...Đề phòng, phủ một lớp màng bóng tối dưới đế giày thôi.)

Làm thế này thì dù đột nhiên mặt đất lầy lội, tôi vẫn có thể dùng bóng tối làm bàn đạp để di chuyển.
Sau khi thực hiện biện pháp phòng ngừa tối thiểu, tôi hạ xuống sàn đá, nhìn lại trận chiến từ nãy tới giờ.

(...Dần dần, ta đã hiểu ra rồi.)

Năng lực của <Lý ngoài Lý>, đó chính là—"Gán ghép quy luật".

(Ở đòn đầu tiên, gán cho Đá thuộc tính "Xuyên thấu". Ở đòn cướp đi đôi chân, gán cho sàn đấu thuộc tính "Đầm lầy". Ở nhát chém từ xa cuối cùng, gán cho Gió "Lưỡi kiếm" và "Xuyên thấu". Cậu ta gán quy luật riêng biệt cho mọi vật thể. Và giờ, đánh giá từ việc sàn đấu lập tức trở lại trạng thái ban đầu, quy luật đó không phải là vĩnh viễn. Có vẻ như nó tùy thuộc vào ý muốn tự do của Shin hoặc có điều kiện để giải trừ.)

Trong khi tôi im lặng phân tích năng lực đối phương, Shin cười khúc khích.

"Phù phù, phân tích xong chưa? Về Hồn trang hoàn hảo và cực hạn của ta—<Lý ngoài Lý> ấy."

"Chà... đúng là sức mạnh không tệ."

Quả thực, cậu ta có quyền tự tin vào sức mạnh mạnh nhất của mình.

(Nhưng, không tồn tại năng lực nào hoàn hảo cả. Bất kỳ sức mạnh nào cũng chắc chắn phải có 'điểm yếu'!)

Để đánh bại Shin, tôi cần phải biết rõ hơn về hiệu năng của <Lý ngoài Lý>.
Vì thế, cần phải tấn công. Tấn công thật dứt khoát, mãnh liệt, không chút nghỉ ngơi để buộc đối phương phải phô diễn lá bài tẩy.

Tôi thở hắt ra, bắt đầu tấn công.

"--Bóng tối!"

Những xúc tu bóng tối vươn cao lên trời, áp sát để nghiền nát Shin.

"Chà chà, lại một chiêu hay thật đấy. Nhưng vô ích thôi—Bóng tối sẽ tan biến."

Những xúc tu bóng tối sắc nhọn vừa chạm vào kiếm của Shin, lập tức biến thành sương mù rồi tan biến.
Hơn nữa, không chỉ có thế. Ngay cả khi tôi định triển khai những bóng tối mới, chúng cũng không thể xuất hiện.
Nói chính xác hơn, chúng tan biến ngay khi vừa được tạo ra.

(Ra là vậy... Vật thể bị gán quy luật một lần sẽ chịu sự ràng buộc đó cho đến khi quy luật được giải trừ.)

Sau khi nắm được thông tin, tôi tung ra lá bài tiếp theo.

"Đao thứ sáu – Minh Oanh!"

Trong khi nhát chém đen kịt ập đến, Shin vẫn không hề mất đi vẻ thản nhiên.

"Đã bảo rồi, mọi đòn tấn công đều vô ích thôi—Minh Oanh sẽ tiêu diệt."

Ngay khi Minh Oanh biến mất không chút âm thanh, một tiếng kêu ngạc nhiên thốt ra từ miệng cậu ta.

"Cái này là...!"

Lấp đầy tầm mắt là những Phi Ảnh chứa đựng lượng linh lực khổng lồ, sở hữu khả năng sát thương cao. Tôi đã dùng Minh Oanh to lớn làm vỏ bọc để âm thầm giấu chúng vào.

(Nào, xử lý thế nào đây?)

Tôi dồn trọng tâm vào mũi chân, nghiêng người về phía trước để có thể lao vào cận chiến bất cứ lúc nào.
Trong khi đó, Shin—sau khi liếc mắt nhìn tôi, đã cắt đôi Phi Ảnh đang lao tới bằng một nhát kiếm.

"Allen Rodle, cậu đúng là mạnh. Nhưng mạnh đến mấy cũng vô ích thôi. Vì ta là tồn tại nằm trên cả khái niệm của sự 'mạnh'."

"Thế à."

Bỏ qua những lời nhảm nhí, tôi xoay chuyển trí não với tốc độ cao.

(...Có lẽ giới hạn là ba cái nhỉ.)

1. Khi gán quy luật, bắt buộc phải chém vào đối tượng đó.
   Khi gán xuyên thấu cho đá, làm sàn đấu lún, biến gió thành lưỡi kiếm—Shin đều chém vào thứ bị gán quy luật bằng <Lý ngoài Lý>. Chắc chắn là điều kiện cần.

2. Quy luật phải được tuyên bố bằng miệng.
   Sau khi chém vật cần gán quy luật, Shin luôn miệng nói tên và nội dung. Đây cũng chắc chắn là điều kiện để phát động năng lực. Nếu không, cậu ta sẽ chẳng tự phơi bày chiêu bài như thế.

(Và hạn chế thứ ba... cái này mới chỉ là giả thuyết, nhưng có lẽ không sai.)

Shin vẫn luôn gọi <Lý ngoài Lý> là Hồn trang hoàn hảo, khoe khoang sức mạnh đó. Một kẻ kiêu ngạo, tự tin thái quá như cậu ta, tại sao chỉ riêng lúc nãy lại không dùng năng lực?

(Bóng tối -> Tan biến, Minh Oanh -> Tiêu diệt, khi đã có hai quy luật đó, cậu ta đã không gán quy luật thứ ba cho Phi Ảnh mà chọn cách chém rụng. Hơn nữa, ngay trước đó cậu ta liếc nhìn tôi một cái. Chắc là cậu ta đang cân nhắc khả năng tôi sẽ lao vào cận chiến.)

3. Số quy luật duy trì đồng thời tối đa là hai, nếu vượt quá giới hạn, những quy luật cũ sẽ biến mất.

Nếu nghĩ vậy thì mọi chuyện đều khớp với nhau. Nếu lúc đó mà gán quy luật cho Phi Ảnh, thì quy luật của "Bóng tối" sẽ biến mất. Giữa Phi Ảnh tầm xa và Bóng tối đa năng—nếu cân nhắc cận chiến, rõ ràng cái nào cần giữ lại hơn.

(Nghĩa là Shin không muốn giải trừ quy luật "Bóng tối sẽ tan biến", nên cậu ta đã cố tình không dùng năng lực mà chém rụng Phi Ảnh.)

Khi sàn đấu đột nhiên trở thành đầm lầy cũng vậy. Sau khi quy luật "Sàn đá -> Đầm lầy" được gán, quy luật "Gió -> Lưỡi kiếm/Xuyên thấu" được thêm vào. Sau đó, quy luật "Đầm lầy" trên sàn đá đã biến mất tự lúc nào.

Tổng hợp lại các hạn chế 1, 2, 3... <Lý ngoài Lý> là Hồn trang mạnh mẽ, nhưng cần 2 công đoạn: Chém -> Tuyên bố, và chỉ duy trì tối đa 2 quy luật.

(...Cuối cùng cũng thấy được rồi.)

Nếu phân tích bình tĩnh thì không khó đến thế. Để vượt qua hàng rào phòng thủ của <Lý ngoài Lý>, chỉ cần tung cùng lúc 3 loại tấn công khác nhau là đủ.

"Haizz... không biết cậu đang suy nghĩ cái gì, nhưng vô ích, vô ích, vô ích. Dù sao thì tất cả cũng sẽ kết thúc trong vô nghĩa và không giá trị mà thôi. Trước mặt ta, tất cả đều phải cúi đầu."

Shin nói thế rồi vung kiếm một đường ngang. Khoảnh khắc tiếp theo,

"--Không gian sẽ co rút."

Shin đã đứng ngay trước mũi.

"Cái gì!?"

Không phải là đã thu hẹp khoảng cách. Mà khoảng cách đã bị cưỡng chế nghiền nát. Kết quả của việc không gian giữa tôi và Shin co rút đến cực hạn, khoảng cách giữa chúng tôi đã trở về 0.

"Này, cái này đau đấy nhé?"

Từ thanh kiếm chứa đựng linh lực lố bịch, những đòn liên hoàn như mưa được tung ra.

"Ư...!"

Vì sự áp sát bất ngờ khiến phản xạ chậm mất một nhịp, tôi bị cuốn vào cơn bão kiếm.

(Một cú đâm tầm thường mà uy lực thế này sao...)

Tôi vội lùi lại nhưng... đòn truy kích tiếp theo đã ập đến.

"Không để chạy thoát đâu—Chấn động sẽ trở thành bão lớn."

Shin giơ cao <Lý ngoài Lý> lên trời rồi chém mạnh xuống sàn đá. Cơn bão lớn mang theo lượng linh lực khổng lồ xuất hiện thay vì sóng xung kích, xé nát toàn thân tôi.

(Khốn kiếp, mức độ tự do cao quá...)

Những đòn tấn công từ bên ngoài lý lẽ của thông thường, không thể đọc được nước đi tiếp theo.

(Nhưng... giờ, đang có hai quy luật được duy trì!)

Ô quy luật của <Lý ngoài Lý> đã đầy. Nếu giả thuyết của tôi đúng, quy luật của "Bóng tối" và "Minh Oanh" đã được giải trừ.

(--Bóng tối.)

Khi tôi triển khai trong nắm đấm trái để Shin không nhận ra—Bóng tối đã xuất hiện bình thường.

(Được rồi, đúng rồi...!)

Đúng như dự đoán, quy luật "Bóng tối sẽ tan biến" đã được giải. Giờ điều kiện chiến thắng đã sẵn sàng.

(Trận chiến chỉ trong một khoảnh khắc, quyết chiến siêu ngắn hạn! Quyết định ở đòn tiếp theo...!)

Tôi bỏ qua việc hồi phục, chuẩn bị cho cú chốt.

"--Bóng tối!"

"Chiêu đó không có tác dụng... Hả?"

Những xúc tu bóng tối vươn nhanh, bao vây xung quanh Shin rồi chờ đợi. Trong trạng thái đó, tôi chuyển sang nước đi tiếp theo.

"Đao thứ sáu – Minh Oanh!"

Vừa phóng nhát chém đen kịt khổng lồ, tôi vừa tung ra những xúc tu bóng tối đang chờ sẵn.

"Hừm, có vẻ đã biết dùng não rồi nhỉ. Nhưng hai đòn là không đủ... Cái gì!?"

Lần này lần đầu tiên, gương mặt Shin nhuốm màu kinh ngạc. Cũng đúng thôi—tôi đã giấu mình trong Minh Oanh để chiếm lấy vị trí phía sau lưng Shin một cách hoàn hảo.

"Tất cả chiêu trò của ngươi, ta biết thừa rồi! Đao thứ mười – Bích La Thiên Ám!"

Bóng tối ập tới từ dưới chân, Minh Oanh toàn lực ập đến từ phía trước, và Bích La Thiên Ám bùng nổ từ phía sau, đòn tấn công toàn diện từ mọi hướng.

Vì là đòn tấn công toàn diện nên không còn đường thoát, vì chứa đựng toàn bộ linh lực nên không thể phòng thủ, vì là ba đòn tấn công khác nhau nên không thể vô hiệu hóa bằng quy luật.

"Chết đi!"

Khoảnh khắc tôi chắc chắn về chiến thắng,

"--Tiếc quá nhỉ."

Shin cười một cách xấu xí, và tất cả mọi thứ đều vỡ tan.
Chỉ còn lại—Sự hư không.
Bóng tối, Minh Oanh, Bích La Thiên Ám, tất cả đều biến mất như một trò ảo thuật.

"...Hả?"

Hướng về phía tôi đang ngẩn ngơ, một lưỡi đao sắc bén ập tới.

"Tiếc quá tiếc quá, hẹn năm sau nhé."

<Lý ngoài Lý> vạch lên một tia sáng,

"Kh... hự..."

Nhát chém sâu và sắc bén xé toạc thịt, cắt đứt xương. Vì đã dồn hầu hết bóng tối vào tấn công, tôi đã hứng trọn đòn đó bằng cơ thể trần. Nhận lấy sát thương quá lớn, tôi đổ gục xuống, quỳ gối trong khi máu chảy ròng ròng.

"Tại, sao..."

"Tại sao nhỉ? Không hiểu nổi đúng không? Vì đó chính là sức mạnh mang tên Lý ngoài Lý đấy!"

Shin dang rộng hai tay, lảnh lót nói một cách khoái chí. Nhìn thái độ và lời nói coi khinh người khác đó—tôi đã hiểu.
Thằng cha này đã chơi một ván bài thực sự thối nát.

"Ngươi... lúc nãy, cố tình chém Phi Ảnh là vì..."

"Hửm? À, cái đó ấy à. Chỉ là chơi đùa chút thôi. Với một kẻ thua cuộc ngu ngốc, liều lĩnh đang cố gắng攻略<Lý ngoài Lý> ấy."

Việc không dùng năng lực mà chém rụng Phi Ảnh, hay việc liếc nhìn tôi ngay trước đó, tất cả đều là giả.

(Nhắc mới nhớ, đúng là một tên đáng ghét mà...)

Suốt trận chiến này, Shin vẫn luôn cười cợt. Cười cợt cái cách tôi cố gắng suy nghĩ, tìm kiếm điểm yếu của <Lý ngoài Lý>.

"Thế nên ta đã bảo ngay từ đầu rồi mà? <Lý ngoài Lý> là một 'Hồn trang hoàn hảo'! Không có giới hạn số lượng quy luật duy trì, cũng không cần phải nói quy luật ra miệng! Nói cách khác, cũng không cần phải chém đối tượng! Ta cưỡng chế quy luật tuân thủ tuyệt đối lên vạn vật, vạn tượng mà ta chạm vào! Đó là sức mạnh cực hạn và mạnh nhất đấy!"

"Thứ phi lý như vậy..."

"Đúng, bình thường thì không thể xảy ra. Nhưng nó thực sự tồn tại ở đây. Thế nên ta mới là sự tồn tại đặc biệt."

Shin nói với nụ cười rạng rỡ, rồi,

"Nhưng mà... chơi đùa đến đây là đủ rồi nhỉ."

Đột nhiên thay đổi biểu cảm, đôi mắt tĩnh lặng và lạnh lùng hướng về phía tôi.

"Ta nghe từ đám quý tộc rồi. Linh hạch của cậu, hung bạo kinh khủng đúng không? Để cậu bạo tẩu thì phiền lắm, nên kết thúc nhanh gọn tại đây vậy."

"...Đừng tưởng mọi việc sẽ tiến triển theo ý ngươi!"

Tôi phóng bóng tối từ lòng bàn tay, tận dụng sức mạnh đó để nhảy lên.

"Chết đi cho ta...!"

Dồn toàn bộ linh lực vào hắc kiếm, tôi tung ra nhát chém mạnh nhất.

"Đao thứ năm – Đoạn Giới!"

"Đã bảo là vô ích rồi mà—Hắc kiếm thật giòn."

Khoảnh khắc đó, thanh hắc kiếm định xé toạc cơ thể Shin đã vỡ vụn.

"Đùa... à...?"

Nhát chém mạnh nhất từng xé toạc cả thế giới thời gian, thanh hắc kiếm đã vượt qua bao nhiêu khó khăn, vậy mà giờ lại vỡ tan thành từng mảnh nhỏ.

"Hiểu chưa? Trong mọi thời đại, kẻ tạo ra quy luật luôn là kẻ mạnh nhất."

Khoảnh khắc tiếp theo—.

"Kh... hự."

<Lý ngoài Lý> găm sâu vào ngực tôi.

(Nguy, rồi...)

Cơ quan không bao giờ được phép bị phá hủy—trái tim đã bị phá hủy.

(Không được. Không được để hắn rút ra, tuyệt đối không...)

Tôi cắn răng chịu đựng nỗi đau xé lòng, siết chặt cơ ngực. Giữ <Lý ngoài Lý> lại, không để hắn rút kiếm, để nguyên trạng thái găm sâu vào tim.

"Ahaha, cậu khéo tay đấy. Siết cơ ngực để không cho ta rút kiếm ra cơ đấy."

Shin vẫn nở nụ cười ngây thơ,

"Nhưng, đó cũng là một sự giãy giụa xấu xí thôi."

Cậu ta gõ nhẹ vào ngực tôi.

"Trái tim của Allen Rodle—sẽ ngừng đập."

"Kh, hự..."

Khác hoàn toàn với mọi đòn tấn công trước đây. Không chỉ là chạm vào mạng sống.
Một đòn đánh ngoài lý lẽ, cưỡng chế mạng sống dừng lại.

(Cái gì... cơ thể... nặng quá. ...Đầu óc không suy nghĩ... được...)

Oxy không tới được não. Suy nghĩ không thể kết nối. Cảm giác dần dần... xa xôi...

Tầm nhìn chập chờn rồi chìm vào bóng tối,

(Ta vẫn còn... tại nơi này...)

Tôi—kiếm sĩ tên Allen Rodle, đã chết.

**Bad End do cái chết của Allen.**

――――Continue?

【※Lời nhắn quan trọng】

Nếu bạn thấy "Có thể thú vị!", "Muốn đọc tiếp!", "Âm thầm ủng hộ đây!", hãy biến 【☆☆☆☆☆】 bên dưới thành 【★★★★★】 để ủng hộ tôi nhé!

↓ Có mục 【☆☆☆☆☆】 ở ngay dưới phần quảng cáo đấy!