Việc Hội trưởng bị bắt làm con tin đã khiến tình hình xấu đi trong chớp mắt.

"Grega, tên khốn...!"

"Ồ, sợ sao, sợ sao...? Đừng bày ra cái bản mặt sợ hãi đó chứ?"

Tôi trừng mắt nhìn Grega, kẻ vừa nhúng tay vào hành vi thấp hèn, bỉ ổi nhất mà một kiếm sĩ có thể làm. Nhưng... hắn ta chỉ cười, điềm nhiên như không.

(Chết tiệt, phải làm sao đây...!?)

Từ chỗ tôi đến chỗ Grega là khoảng mười mét.

(Nếu có một giây, mình có thể áp sát để chém bay đầu hắn...)

Nhưng điều đó cũng áp dụng ngược lại.
Chỉ cần một giây thôi, hắn chắc chắn sẽ giết chết Hội trưởng.

"...Buông Hội trưởng ra. Đây là cuộc quyết đấu giữa ta và ngươi cơ mà!"

"Hửm? Ngươi đang hiểu nhầm cái gì thế hả? Đây là cuộc chiến giữa 'một mình' ta đối đầu với 'hai đứa' Allen Rodle và Shii Arkstoria, đúng không nào? Một chọi hai — vốn dĩ đã là cuộc chiến bất công rồi, chọn hạ kẻ yếu trước cũng là thượng sách trong thượng sách đấy...?"

Ngay từ đầu đây đã là cuộc đấu một chọi hai, và đây tuyệt đối không phải là bắt giữ con tin. Grega ngụy biện như thế rồi cười một cách xấu xí: "Cư cư cư...!"

"Ra vậy. Là 'thần' bảo ngươi phải bắt con tin sao..."

Khi tôi vừa lẩm bẩm như thế, hắn lập tức gào lên:

"Im, im mồm... Im đi, im đi, im đi...! Đừng có mang thần ra để nói chuyện với loại như ngươi! Đây là hành động tự ý của riêng tao — ý chí của thần không hề can thiệp vào...! Vị thần thánh thiện, bất khả xâm phạm, thanh khiết và hoàn hảo đó... tuyệt đối không bao giờ ra lệnh cho những việc hèn hạ như thế này đâuuuuu...!"

Hắn vừa điên cuồng vò đầu bứt tai, vừa gào thét. Dù có ngụy biện thế nào đi nữa, sâu trong thâm tâm hắn thừa hiểu đây chỉ đơn thuần là trò bắt cóc con tin mà thôi.

"Hộc, hộc... Đừng có hiểu lầm, thằng khốn nạn... Nơi này lúc này — là do tao làm chủ!"

Grega gầm lên, dí sát lưỡi kiếm xám đã gãy vào cổ Hội trưởng.

"Dừng, dừng lại...!"

Tôi vô thức bước một bước tới gần.

"Đ, đừng có động đậy! Ngươi không tiếc mạng sống của người đàn bà này sao!?"

Hắn vừa thốt ra những lời đe dọa đó, vừa lùi lại một bước với vẻ mặt đầy sợ hãi.

"...!"

"...Được lắm, đúng rồi. Đứng yên đó cho tao, đồ quái vật không phải người...! Lần tới, nếu ngươi dám động đậy dù chỉ một bước mà không có sự cho phép của tao... ngay khoảnh khắc đó, tao sẽ cắt cổ ả đàn bà này ngay lập tức, hiểu chưa?"

Vừa triệt để sử dụng con tin là Hội trưởng, Grega vừa thản nhiên đưa ra yêu sách.

"Nào, trước tiên hãy vứt thanh kiếm đen đó đi! Thêm nữa, cấm không được dùng cái thứ bóng tối tà ác đó. Từ giờ trở đi tuyệt đối không được dùng nữa? Chỉ cần thấy một chút chuyển động linh lực kỳ lạ nào, tao sẽ cắt cổ ả này ngay tức khắc đấy!"

"...À, hiểu rồi."

Khi tôi bất lực chuẩn bị buông thanh kiếm đen xuống,

"—Đợi đã!"

Một tiếng hét ngăn cản sắc lẹm vang lên.

"H, Hội trưởng?"

"...Allen-kun. Đừng bận tâm đến tôi, hãy đánh bại Grega đi."

"Cái gì...!?"

Trước lời tuyên bố không tưởng đó, cả tôi và Grega đều mở to mắt kinh ngạc.

"C, cô đang nói cái gì thế, Hội trưởng!?"

"Nào, hãy bình tĩnh suy nghĩ xem? Đã đập gãy mũi tên của Numero, lại còn tiễn một tên trong Thập Tam Kỵ Sĩ của thần thụ. — Nếu dùng mạng của một mình tôi để đổi lấy kết quả này, chẳng phải là quá đủ rồi sao? Hơn nữa, trên hết... tôi không muốn cậu phải chết."

Cô ấy nói vậy, nở một nụ cười mong manh.

"Đ, đừng có mà nói nhảm! Tao giết chết ngươi bây giờ, con đàn bà khốn nạn...!"

Grega nổi điên vung kiếm — một vệt đỏ hiện lên trên cổ Hội trưởng, máu bắt đầu rỉ ra nhàn nhạt trên làn da trắng ngần ấy.

"...À, không giết sao? Không phải đâu, ngươi không giết được đâu nhỉ? Khoảnh khắc đâm tôi, ngươi sẽ bị Allen-kun chém chết ngay lập tức."

"Ư...!"

Có lẽ đó là sự thật. Hắn cứ thế đờ người ra, đôi mắt đầy thù hận vằn lên tia máu.

"Allen-kun, đây là lời yêu cầu cuối cùng... của sự ích kỷ nơi tôi. Hãy đánh bại Grega, rồi cùng mọi người trở về Đế quốc Leengard an toàn nhé. — Cậu hứa với tôi chứ?"

Hội trưởng nói vậy, vẫn giữ nụ cười dịu dàng, mềm mỏng như thường lệ. Nhìn kỹ, đôi tay cô ấy đang run rẩy nhẹ. Cô ấy đang dùng tinh thần sắt đá để đè nén nỗi sợ cái chết, cố tỏ ra kiên cường.

Tất cả cũng chỉ vì... muốn tôi không phải lo lắng.

Quả thật là... một người phụ nữ mạnh mẽ và dịu dàng.

"...Tôi hiểu rồi. Tôi hứa."

Đã được thấy quyết tâm đến nhường này, tôi cũng không còn cách nào khác ngoài việc đáp lại bằng quyết tâm tương xứng.

Tôi thở hắt ra — rồi từ từ buông tay khỏi thanh kiếm đen.

Tiếng va chạm khô khốc *keng, keng* vang lên.

"Allen-kun, tại sao...!?"

"Phư, phu ha...! Đúng rồi, đúng rồi, thế mới là phải chứ!"

Hai người họ có phản ứng hoàn toàn trái ngược nhau.

"—Không sao đâu, Hội trưởng. Tôi nhất định sẽ giữ lời hứa."

Tôi cười nhẹ nhàng để trấn an cô ấy.

Đánh bại Grega rồi cùng nhau trở về. Trong chữ "cùng nhau" đó, đương nhiên bao gồm cả Hội trưởng.

(Lời yêu cầu cuối cùng của Hội trưởng. Để thực hiện nó, mình phải thực sự bước qua ranh giới của cái chết...)

Tôi hạ quyết tâm tử chiến, tĩnh tâm điều chỉnh nhịp thở.

"Cư cư cư, gya ha ha ha...! Đòn tấn công tới đây là nhát chém mạnh nhất, dồn toàn bộ linh lực của tao vào đấy! Nếu dính đòn này bằng da thịt, mày sẽ cháy thành tro bụi theo đúng nghĩa đen...! Chuẩn bị xong chưa, Allen Rodle...!?"

Tin chắc vào thắng lợi, Grega dồn lượng linh lực khủng khiếp vào thanh kiếm xám đã gãy.

(...Lớn thật đấy.)

Nếu dính đòn đó trong khi không có phòng thủ gì, chắc chắn là nguy hiểm thật. Tôi hít một hơi thật sâu, tập trung tinh thần.

(...Nhớ lại đi.)

Mỗi ngày, mỗi ngày, mình đã chiến đấu với ai?

Phải rồi.

Người đàn ông mạnh nhất mà tôi công nhận — 'Zeon'.

Từ trước đến nay, tôi đã phải hứng chịu 'nhát chém mạnh nhất' của gã đó không biết bao nhiêu lần rồi.

Chính vì thế — không đời nào tôi lại gục ngã bởi đòn đánh của Grega. Không đời nào tôi lại thua một kẻ hèn hạ lấy con tin làm lá chắn như thế này. Trái tim và cơ thể đã được rèn luyện hơn mười mấy tỷ năm, chịu đựng được những nhát chém của Zeon — không thể nào lại mỏng manh đến mức đó.

Hãy hạ quyết tâm.
Nghiến chặt răng vào.
Sống với tinh thần của kẻ sắp chết.

"Kết thúc tại đây — Phạt Thần Tro Bụi!"

Hắn vung kiếm một cách hung bạo — một cây thập tự bằng tro tàn to lớn kinh hồn như che lấp cả bầu trời lao tới với khí thế dữ dội.

"Allen-kun...!"

Ngay sau tiếng hét của Hội trưởng,

"Ư, hự...!"

Cả cơ thể tôi chấn động mạnh chưa từng thấy.

Cây thập tự tỏa nhiệt độ cực cao đè nát tôi bằng khối lượng áp đảo — rồi cuối cùng tạo nên một vụ nổ lớn.

"Ư, cư cư cư...! Gya ha ha ha! Đồ ngu, đúng là đồ ngu! Mày là thằng ngu nhất thế giới này đấy, Allen Rodle ạ!? Nếu cứ đánh đàng hoàng, đó là một trận tử chiến mà mày có thể dễ dàng thắng mà!"

"Nói, dối... Không thể, nào...!"

Khối lượng khổng lồ đập vỡ xương cốt, sóng xung kích bỏng rát thiêu đốt da thịt, và luồng hơi nóng tiếp tục giáng thẳng vào cơ thể.

Trong khi nỗi đau như địa ngục bao trùm khắp người, tầm mắt nhuốm màu tro và máu — tôi dốc toàn bộ sức tàn, lần theo tiếng cười bỉ ổi của Grega mà lao tới.

Và rồi.

"Hộc, hộc... Bắt được, ngươi rồi...!"

Với thương tích chí mạng trên người, tôi nắm chặt lấy tay phải của hắn.

"Ơ, ơ, ê này...!? Chuyện đó, không thể nào tin được đúng không!? Là con người thì cũng phải có cái giới hạn không được vượt qua chứ...!?"

"—Thần nói rồi, Grega... là ngươi thua rồi!"

Tôi nắm chặt thanh kiếm đen vừa tái tạo, dồn toàn bộ linh lực vào đó.

"Lục Chi Thái Đao — Minh Oanh!"

Trong tích tắc — một dòng thác bóng tối đen kịt quét sạch mọi thứ.

"G, hự...!"

Nhát chém đen ngòm khổng lồ nuốt chửng lấy toàn thân Grega.

Và cứ thế, tôi đã giành chiến thắng trước Grega Ash, một trong Thập Tam Kỵ Sĩ của thần thụ.