Năng lực của Hồn trang <Ức Niên Anh> — 『Hoàn toàn tái sinh』.
Đây là năng lực truyền lượng sinh mệnh năng lượng khổng lồ mà Ức Niên Anh sở hữu vào đối tượng, giúp hồi phục lại hoàn toàn các vết thương cho kẻ đó.

Bacchus đã sử dụng sức mạnh này để tái sinh trái tim cho Rea, gột rửa thứ độc dược kinh hồn đang ăn mòn cơ thể của Rose và những người khác, và vừa mới đây, ông đã hồi phục hoàn toàn những vết thương của chính mình.
Việc một người mang trong mình căn bệnh nan y như ông vẫn có thể sống một cuộc đời như người bình thường, tất cả đều nhờ vào năng lực này.

Chỉ có một khuyết điểm duy nhất, đó là nó tiêu hao một lượng linh lực khủng khiếp...
Thứ sức mạnh biến một trái tim đã bị xé nát vụn trở lại nguyên vẹn chỉ trong vài mili giây, đã vượt xa khỏi khái niệm 『Hồi phục』 để bước vào cảnh giới 『Tái sinh』, đến mức nó từng được khiếp sợ như là 『Hồn trang vô địch』.

Giờ đây, khi Bacchus đã giải phóng <Ức Niên Anh> — cho đến khi linh lực ấy cạn kiệt hoàn toàn, ông sẽ không bao giờ chết trong chiến đấu.

"Nguôooooooo...!"

Bacchus dồn toàn lực tung ra những đòn tấn công mãnh liệt.

"Đồ quái vật kia, thời đại của ngươi đã kết thúc từ lâu rồi...! Hãy chết đi cho rảnh nợ!"

"Với cái cơ thể tả tơi đó, mà ngươi vẫn cử động được hăng hái quá nhỉ...!"

Von và Deel đối đầu trực diện với những đòn đánh ấy.

(Vẫn chưa... mình chưa thể ngã xuống được, cho đến khi lũ nhóc bay đến vùng an toàn...)

Bacchus cắn chặt môi đến bật máu, dùng ý chí cưỡng ép điều khiển ý thức đang dần mờ đi của mình.

Trong tình thế bất lợi một đấu hai:

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu — Liên Anh Thiểm!"

"Ư, Thuẫn Kình!"

"Đồ khốn... Độc Long Chi Tử Kích!"

"Ba ra ra... nông cạn, quá nông cạn!"

Vị lão binh vẫn phô diễn những màn giao chiến tuyệt mỹ, không hổ danh là cái tên từng mạnh nhất thế giới.

Tuy nhiên — mỗi lần tung ra những nhát chém sắc lẹm của Anh Hoa Nhất Đao Lưu, Ức Niên Anh lại rụng đi những cánh hoa xinh đẹp của nó.
Đó thực sự là những cánh hoa của sự sống.
Mỗi một cánh hoa rơi xuống, 『Cái chết』 lại đến gần hơn một bước.

Cứ thế, một phút, hai phút, rồi ba phút trôi qua.

"Ba, ba ra ra ra...! Khoảng cách đã đủ xa rồi, lũ chúng bây không thể làm gì được nữa đâu...!"

Đạt được mục tiêu chiến lược của mình, Bacchus nhếch mép cười đắc ý.

Allen và những người khác đã lên phi thuyền, đang bay trên mặt biển cách xa nơi này.
Nơi đó đã nằm ngoài tầm với của <Tịnh Tội Sa Kình> và <Cửu Thủ Độc Long>.
Có thể nói, sự an toàn của họ đã được đảm bảo tuyệt đối.

"...À, đúng là như vậy. Với năng lực của ta và Deel, đúng là không thể làm gì thêm được nữa. Nhưng, điều ngược lại cũng đúng thôi."

"...Ý ngươi là sao?"

"Hừ, hiểu theo nghĩa đen thôi. Khi đã cách xa thế này, ngay cả ngươi cũng không thể can thiệp vào 『bàn cờ』 được nữa, đúng không?"

Von nở một nụ cười nham hiểm, lấy ra chiếc bộ đàm nhỏ giấu trong túi áo.

"— Đây là Von Mustang. Mục tiêu ưu tiên thay đổi từ Bacchus Valencia sang nhóm Allen Roadle đang bay trên bầu trời. Tất cả nhân lực, triển khai Hồn trang khẩn cấp, tung toàn lực tiêu diệt mục tiêu!"

Ngay giây phút hắn vừa ra lệnh xong:

"Cái, cái quái gì thế này...!?"

Từ trong những đám mây dày đặc, vô số phi thuyền xuất hiện — bao vây lấy nhóm Allen từ cả hai phía.