Sau khi kết thúc khóa huấn luyện Ma Kiếm Sĩ kéo dài một tháng và mãn hạn kỷ luật, ba chúng tôi tập hợp trước cửa phòng Hội trưởng.

Như thường lệ, tôi gõ cửa xin phép rồi chậm rãi mở cánh cửa đen ra.

“—Em xin phép ạ.”

Bên trong vẫn là cô Leia với vẻ mặt đầy khí thế như thường ngày, và một người số 18 trông có vẻ còn hốc hác, bơ phờ hơn cả mọi khi.
…Xem ra trong một tháng qua, cô ấy đã bị cô giáo vắt kiệt sức lực đến mức nào rồi.

“Ồ, về rồi đấy à! …Hô, mặt mũi cả ba đứa trông có vẻ rắn rỏi hơn hẳn nhỉ?”

Cô giáo chăm chú nhìn gương mặt ba chúng tôi rồi buông lời nhận xét.

“A, a ha ha… Tại cũng có nhiều chuyện xảy ra lắm ạ…”

“Đúng thế… một tháng qua nhiều sự kiện quá…”

“Cường độ dày đặc thật sự…”

Khi bình tĩnh nhìn lại, tôi mới thấy một tháng qua thật sự rất đậm đặc…
Có lẽ, nói là “già dặn thêm” thay vì “rắn rỏi hơn” thì chính xác hơn nhiều.

“Phư phư. Thôi, chuyện đó để từ từ nghe sau cũng được.”

Cô mỉm cười vui vẻ, rồi—

“Được rồi, vậy ta chính thức xóa bỏ án kỷ luật cho ba đứa—cho phép các em quay lại học tập tại lớp 1-A!”

Cô đóng dấu của Hội trưởng lên ba tờ giấy trên bàn một cách dứt khoát: *bộp, bộp, bộp*.

“Em cảm ơn cô ạ.”

“Tuyệt quá!”

“Cuối cùng cũng được quay lại rồi.”

Giờ thì cuối cùng cũng có thể tham gia vào các tiết học.
(Tiết học Linh Trang (hồn trang) sao… mong chờ quá đi!)

Dù có chút lo lắng về việc bị chậm trễ mất một tháng, nhưng sự kỳ vọng và niềm vui sướng đã lấn át tất cả. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi vừa qua, tôi đã được chứng kiến rất nhiều bộ Linh Trang khác nhau.

<Nguyên Sơ Long Vương> của Ria.
<Trăm Năm Địa Ngục> của anh Cain.
<Cô Độc Băng Lang> của anh Shido.
<Ảnh Chi Chi Phối Giả> của Dodoriel.
<Khô Tản Suy> của chị Lize.

Tất cả đều là những năng lực vô cùng mạnh mẽ.

(Linh Trang của mình… rốt cuộc là có năng lực gì chứ…?)

Thật tình mà nói, tối qua tôi cứ nghĩ mãi về chuyện đó đến mức chẳng tài nào chợp mắt được.

“Được rồi, tiết học đầu tiên sắp bắt đầu rồi… Hừm, còn khoảng mười phút nữa, ta sẽ cùng đi với các em.”

Sau đó, chúng tôi cùng cô giáo hướng về phía lớp 1-A. Hành lang sau một tháng không bước chân tới bỗng mang lại cảm giác có chút hoài niệm.

“Nào, tới nơi rồi.”

Cô đứng sang một bên thay vì mở cửa lớp. Xem ra, cánh cửa này là thứ tôi phải tự mình mở ra.

“Phù…”

“Tự dưng, thấy… hơi căng thẳng nhỉ.”

“Vì đã một tháng rồi mà…”

Không chỉ vì một tháng, mà hơn thế nữa, tôi cảm thấy hơi khó xử khi phải đối mặt với mọi người.
(Dù sao thì mình cũng đã gây không ít phiền phức cho các bạn…)

Về trận đấu với anh Shido tại Đại Ngũ Thánh Tế.
(Nếu như mình không bị Linh Hạch chiếm lấy cơ thể, nếu như mình có thể kiểm soát được sức mạnh đó một cách đàng hoàng…)

Có lẽ, Học viện Thiên Nhẫn đã thắng được Học viện Băng Vương – kẻ thù truyền kiếp của chúng tôi.
Những chữ “nếu như” không có thật đó… cứ thỉnh thoảng lại hiện lên trong tâm trí tôi.

“Phù… thôi thì, mở nhé?”

Cả hai người họ im lặng gật đầu. Tôi chuẩn bị tâm lý đón nhận ánh nhìn lạnh lùng và những lời mắng nhiếc từ các bạn học, và ngay khoảnh khắc tôi dùng sức đẩy cửa ra.

“““Allen, Ria, Rose! Chúc mừng các cậu quay lại lớp!”””

Tiếng pháo giấy *bụp* vang lên liên hồi, cùng với đó là những lời chúc mừng đồng thanh.

“““……Hả?”””

Trước tình huống không thể ngờ tới, cả ba chúng tôi đều há hốc mồm kinh ngạc.

“A ha ha ha! Này này, cái mặt các cậu là sao thế kia!”

“Đại thành công rồi nhé!”

“Allen, Ria, Rose, mọi người vất vả rồi! Thời gian qua khó khăn cho các cậu quá.”

Các bạn trong lớp 1-A nói vậy rồi ùa tới phía chúng tôi.

“Ơ, không… cái đó… mọi người không giận sao…?”

Tôi nói ra điều mà mình luôn băn khoăn.

“Giận gì chứ! Lỗi tại bên kia làm quá lên trước mà! Với cả, tên đó đúng là loại đáng ghét!”

“Đúng thế! Ngược lại, thấy các cậu đập cho nó tơi tả tớ lại thấy sướng tay ấy chứ!”

“Thì cái cuối cùng đúng là hơi quá tay một chút thật!”

Mọi người vừa nói vừa đón chào chúng tôi một cách nồng nhiệt.

(……!)

Sống mũi tôi bỗng… cay cay.
Nhưng vì xấu hổ nếu khóc trước mặt đông người thế này, tôi lén lấy ngón tay cấu mạnh vào đùi để ép nước mắt trôi ngược vào trong.

Trong lúc đó, các câu hỏi cứ dồn dập bay tới.

“Này này, trong thời gian bị kỷ luật các cậu làm Ma Kiếm Sĩ thật hả? Kể cho bọn này nghe đi!”

“Đăng ký ở chi nhánh Orest của Hiệp hội Ma Kiếm Sĩ đúng không? Chịu các cậu thật đấy… nghe đồn ở đó có lão ‘hói’ siêu đáng sợ cơ mà?”

“À đúng rồi, cả cái kia nữa! Vụ án ở Đại Đồng Thương Tế ấy! Tên của Allen xuất hiện trong bài phỏng vấn của Lize = Dorahain kìa!”

“Ơ, ơ kìa…!”

Khi tôi đang bối rối trước cơn mưa câu hỏi, cô Leia lên tiếng:

“—Hừm. Dừng lại, dừng lại nào các em. Chuyện phiếm để giờ ra chơi rồi kể. Dù gì thì bây giờ cũng là giờ học rồi đấy nhé.”

Cô giáo nói rồi chỉ vào chiếc đồng hồ treo trên bảng. Nhìn lên, tôi thấy tiết học đã trôi qua được ba phút rồi.

“A, chết tiệt, chịu thôi vậy.”

“Allen, Ria, Rose! Nhất định phải kể cho bọn tớ nghe đấy nhé!”

Mọi người vừa làu bàu phàn nàn vừa lần lượt trở về chỗ ngồi. Ba chúng tôi cũng tiến về phía ba chiếc ghế trống ở cạnh cửa sổ—chỗ ngồi của mình.

Sau đó, cô giáo đứng trên bục giảng rồi nói một điều khá kỳ quặc.

“Được rồi, vậy thì từ hôm nay—chúng ta bắt đầu tiết học Linh Trang!”

“Tuyệt vời! Chờ mãi mới tới ngày này!”

“Tháng qua khổ cực thật đấy…”

“Hừ, Linh Hạch của ta đang gào thét đây này!”

Cả lớp đồng loạt reo hò. Tôi nhìn Ria và Rose.

“Cô ơi…? ‘Từ hôm nay’ nghĩa là sao ạ?”

“Hửm? …À, ta chưa nói à? Trong một tháng các em bị kỷ luật cho đến khi quay lại, theo nguyện vọng của toàn bộ học sinh lớp A, mọi người chỉ tập trung tập luyện thể lực thôi. Nghe đâu là họ muốn nhận bài giảng về Linh Trang cùng thời điểm với ba đứa đấy.”

“Cái gì, làm sao mà…”

Khi tôi quay sang nhìn mọi người, họ mỉm cười gật đầu.

(Đúng là, được học Linh Trang cùng mọi người thì rất vui…)

Học ba đứa chúng tôi thôi cũng tốt, nhưng nếu cả lớp cùng đồng lòng học Linh Trang thì chắc chắn sẽ vui hơn nhiều.

(Nhưng mà, vì thế mà lãng phí mất một tháng quý giá của mọi người thì…)

Sự hối lỗi đã hoàn toàn lấn át niềm vui trong tôi. Như thể đọc được suy nghĩ đó, cô Leia cười khinh khỉnh.

“Ôi, đừng có hiểu lầm nhé. Bọn nhóc này không lãng phí dù chỉ một giây đâu.”

“Ý cô là sao ạ?”

“Hừ. Dù gì thì cũng là ta đích thân huấn luyện sát sao suốt một tháng qua mà! Nhìn kỹ đi. Em không thấy tất cả đều đã lên cấp đáng kể sao?”

…Quả thật là vậy. Nhìn kỹ lại, cơ thể của mọi người so với một tháng trước đã thay đổi hoàn toàn.

(Dù không đến mức trở nên đô con như chị Paula hay anh Bonds…)
Các bạn nam thì vạm vỡ hơn hẳn. Các bạn nữ, trong tầm mắt tôi thấy được, phần mỡ thừa ở chân cũng đã chuyển hóa thành những thớ cơ săn chắc.

Cơ bắp là nền tảng của mọi kiếm thuật. Nếu lấy ví dụ cực đoan, nếu một thiên tài kiếm thuật năm tuổi đấu tay đôi thật sự với một kẻ ngoại đạo có cơ bắp cuồn cuộn—chắc chắn, kẻ ngoại đạo đó sẽ thắng.
Cái nền tảng gọi là “cơ bắp” đó quan trọng đến mức đó.

“Hê hê, Allen? Bây giờ thì tớ có thể đuổi kịp chuyển động của cậu rồi đấy!”

“Trảm Thiết Lưu đã trải qua địa ngục một tháng và tiến hóa vượt bậc—không còn như trước nữa đâu nhé?”

“Lần tới đấu thử một trận nhé?”

Nhóm ba bạn nam từng đấu với tôi trước đây cười đầy tự tin.

“…! Ừ, tất nhiên rồi! Chơi luôn, đấu tập nhé!”

Xem ra, những gì tôi lo lắng nãy giờ hoàn toàn là thừa thãi.
Ở đây toàn là những kiếm sĩ tài năng hơn tôi gấp bội. Những người như thế, chắc chắn sẽ không đời nào lãng phí một tháng thời gian đâu.

“Được rồi, bắt đầu buổi học ngay thôi! Đầu tiên là di chuyển lớp học—theo ta!”

Chúng tôi theo chân cô Leia tới căn hầm được gọi là “Linh Trang Trường”.

“Được rồi. Giờ mỗi đứa lấy một thanh Linh Tinh Kiếm từ phòng chuẩn bị ra đây!”

Cô vừa nói vừa thổi chiếc còi đeo trên cổ: *Píp!*. Một khung cảnh mang lại cảm giác thân thuộc đến lạ.

“Allen, đi thôi!”

“Bên này này.”

“À, ừ.”

Tôi được Ria và Rose nắm tay kéo về phía phòng chuẩn bị.
Linh Tinh Kiếm—là thanh kiếm được làm từ loại khoáng thạch quý hiếm có tên là Linh Tinh. Tôi nghe nói nó chủ yếu được dùng trong tiết học Linh Trang. Nghe bảo nó giúp khơi gợi thứ “linh hồn” đang ngủ yên trong sâu thẳm tâm trí người cầm lên bề mặt.

“Linh Tinh Kiếm… đây đúng không!”

“…Đẹp quá.”

Cả hai người họ nhanh chóng rút lấy thanh kiếm từ chỗ xếp đầy những thanh Linh Tinh Kiếm. Tôi cũng làm theo, cầm lấy một thanh.

(Ưm… nặng thật đấy)

Trông bề ngoài nó như thủy tinh xanh trong suốt… nhưng đúng là khoáng vật, nó nặng hơn những thanh kiếm bình thường rất nhiều.

Vì phía sau có người đang chờ, chúng tôi cầm kiếm rồi bước ra ngoài. Khi đó, một ý nghĩ lóe lên trong đầu tôi.

(…Phải rồi! Dùng cái này vung kiếm thì chắc là luyện tập tốt lắm đây!)

Nếu luyện vung kiếm với trọng lượng này, hiệu quả chắc chắn sẽ gấp hai, gấp ba. Cơ vai, cơ lõi, cơ bụng, cơ lưng—hiệu quả sẽ rất kinh khủng.

Khi tôi đang thử vung nhẹ vài cái để làm nóng người, cô giáo hét lớn để cả lớp cùng nghe thấy:

“Ta nói trước nhé, Linh Tinh Kiếm cực kỳ đắt tiền. Một thanh không dưới một triệu Gold đâu, nên làm ơn nâng niu cẩn thận cho ta.”

“M, một triệu Gold…!?”

Tôi chết lặng trước cái con số khiến con mắt muốn rơi ra ngoài—rồi lập tức dừng ngay việc vung kiếm lại.

(C, cái thanh kiếm này giá tận một triệu Gold sao…!?)

Tôi cẩn thận dùng cả hai tay cầm thanh kiếm, liếc nhìn xung quanh.
Chỉ tính sơ sơ thôi… đã có hơn ba mươi thanh. Nghĩa là, chỉ riêng số kiếm ở đây đã là ba mươi triệu Gold. Đó là số tiền đủ để sống thoải mái trong ít nhất mười năm.

(Đ, đúng là một trong Ngũ Đại Học Viện, Học viện Thiên Nhẫn…)

Tôi không khỏi trầm trồ trước trang thiết bị đầy đủ đến mức kinh ngạc.

Trong khi tôi đang mặt cắt không còn giọt máu, thì những người xung quanh lại cầm Linh Tinh Kiếm lên một cách bình thản như không. …Có lẽ, ai cũng là đại gia cả.
Mà, chuyện đó cũng là đương nhiên thôi. Ở đây toàn những học sinh siêu ưu tú bước ra từ các học viện kiếm thuật nổi tiếng, không một ai xuất thân từ vùng quê hẻo lánh như tôi cả.

Khi đó.

“Ư…”

“A…”

Ria và Rose, những người đang cầm Linh Tinh Kiếm, nãy giờ thỉnh thoảng lại phát ra những âm thanh kỳ lạ và hơi co rúm người lại.

“H, hai cậu không sao chứ…?”

“X, xin lỗi nhé, Allen! T, tớ lại phát ra tiếng kỳ lạ…”

“Tự dưng, cơ thể tớ, có cảm giác rất lạ…”

Nói rồi, hai người họ loạng choạng nhìn xuống thanh Linh Tinh Kiếm.

(…“Cảm giác lạ”?)

Tôi hoàn toàn không hiểu lạ là thế nào… nhưng nhìn kỹ thì má hai người họ đang hơi đỏ ửng. Có lẽ họ bị sốt chăng?

(Có nên đi phòng y tế không nhỉ…?)

Khi tôi đang nghĩ ngợi, tiếng còi lại vang lên: *Píp!*.

“Rồi, tất cả đã cầm Linh Tinh Kiếm chưa?”

Cô liếc nhìn toàn bộ học sinh. Chúng tôi gật đầu.

“Chắc các em cũng biết rồi, Linh Tinh Kiếm là thanh kiếm đặc biệt chỉ dùng để học cách lĩnh hội Linh Trang. Chỉ cần cầm nó trên tay là thấy có cảm giác kỳ lạ đúng không?”

Cả lớp đồng loạt gật đầu.

(Cảm giác kỳ lạ, ư… ừm… chẳng thấy gì cả)

Có vẻ như người duy nhất không cảm thấy gì trong số này chính là tôi.

“Những kiếm sĩ có tài năng—độ cảm ứng cao như các em, chỉ cần cầm thôi là sâu bên trong cơ thể sẽ thấy nhức nhối. Đó là minh chứng cho việc ‘Linh Hạch’ ngủ sâu bên trong đang trỗi dậy. Độ nhức nhối khác nhau tùy vào mỗi người… nhưng nhìn chung, phụ nữ thường có độ cảm ứng cao hơn nam giới.”

Xem ra sự nhức nhối đó phần lớn phụ thuộc vào tài năng.

(Tài năng, sao…)

Không còn lời giải thích nào thuyết phục hơn thế nữa rồi…

“Từ giờ, các em hãy bắt đầu đối thoại với ‘Linh Hạch’ trú ngụ trong linh hồn mình. Ở đó, dù là đàm phán, cãi vã hay giao kèo gì đó—tóm lại là hãy chia sẻ sức mạnh với nó. Sức mạnh được chia sẻ đó—vật cụ thể hóa của một phần Linh Hạch, chính là ‘Linh Trang’!”

…Ra là vậy.

Cảm giác những kiến thức trước đây chỉ biết mơ hồ giờ được hệ thống hóa, gắn kết lại với nhau như những điểm nối tạo thành đường thẳng, khiến tôi cảm thấy rất sảng khoái.

“Nhưng ta cũng cảnh báo trước một điều—đừng để bị nó nuốt chửng đấy nhé?”

Cô hạ thấp giọng, cảnh báo một cách rõ ràng.

“Linh Hạch về cơ bản là thứ bảo vệ các em. Cứ coi nó gần như là đồng minh đi. Nhưng mà, cực kỳ hiếm trường hợp nó sở hữu cái tôi mạnh mẽ đến mức muốn chiếm lấy cơ thể chủ nhân. Như các em đã biết, Linh Hạch của Allen là một ví dụ.”

Mọi ánh mắt đổ dồn vào tôi.

“Tuy nhiên, trường hợp của Allen là đặc biệt, là bất thường—là trường hợp hiếm trong hàng hiếm. Thông thường, chuyện này ít khi xảy ra nên các em không cần quá lo lắng đâu.”

…Nghĩa là, khi tham gia tiết học này, tôi lại chính là đứa cần phải lo lắng nhất đây.
Tự dưng, tâm trạng tôi nặng trĩu đi hẳn…

“Dù vạn nhất có bị Linh Hạch nuốt chửng, các em cũng không cần phải lo. —Ta sẽ dùng vũ lực để chế ngự nó cho.”

Nói rồi, cô Leia bẻ các khớp ngón tay kêu *rắc rắc*.

(…Đáng tin cậy thật)

Dù làm công việc bình thường thì cô ấy có vẻ thiếu đáng tin ở nhiều chỗ, nhưng chỉ riêng khoản sức mạnh cơ bắp thì cô ấy đáng tin cậy một cách bất thường.

“Được rồi, vào phần giải thích luôn nhé. —Cách dùng Linh Tinh Kiếm đơn giản lắm! Đầu tiên, nhắm mắt lại, tập trung tinh thần. Sau đó chậm rãi chìm ý thức vào bên trong—vào sâu trong linh hồn mình. Rồi khi nhận ra, các em sẽ thấy Linh Hạch của mình đứng ngay trước mắt.”

Vào sâu trong, sao…
Đúng là một lời giải thích đầy tính trừu tượng và cảm quan.

“Trăm nghe không bằng một thấy. Cứ thử làm đi.”

Cô vỗ tay một cái rồi hô: “Bắt đầu!”
Ngay sau đó, mọi người im lặng nhắm mắt lại để tập trung tinh thần.

(Mình cũng… bắt đầu thôi)

Thú thật, tôi hơi sợ.
Nỗi lo sợ rằng mình sẽ lại bị gã đó chiếm xác, rồi lại đi đập phá khắp nơi lại hiện lên trong tâm trí.

(…Nhưng, lần này có cô Leia nói là “sẽ dùng vũ lực chế ngự”. Nếu là cô ấy, dù xấu nhất là mình bị mất kiểm soát, cô ấy cũng sẽ ngăn lại được.)

“Phù…”

Tôi thở mạnh một hơi, rồi chìm ý thức sâu vào bên trong—vào linh hồn mình.
Một phút, hai phút, ba phút, thời gian chậm rãi trôi qua.

Và khi vừa kịp nhận ra, thì trước mắt tôi… đã có người đứng đó.

“Yo… không gặp nhau được một lúc rồi nhỉ.”

Mái tóc trắng dài bay bồng bềnh.
Hoa văn đen hiện lên trên gương mặt.
Gương mặt hung bạo như muốn ăn tươi nuốt sống người khác.
Và hơn hết—kẻ đứng đó sở hữu khuôn mặt giống hệt tôi.