Đi theo Hội trưởng một lúc, chúng tôi đến được bờ biển nằm ở phía Đông của Cây Anh Đào Tỷ Năm.
Ở đó trải dài một bãi biển với làn nước trong vắt cùng bờ cát trắng tinh khôi, thế nhưng, chẳng có lấy một bóng du khách nào tới tắm.

Lý do thì,

(Sóng bạc trắng xóa dữ dội thật đấy...)

Đúng như Rose đã nói, dòng hải lưu ở đây chảy cực kỳ nhanh.
Với thế này, đừng nói là bơi lội, ngay cả việc cho tàu thuyền ra khơi cũng là chuyện khó khăn.

Khi tôi đang thẫn thờ nhìn mặt biển nổi sóng dữ dội đó,

"---A, nhìn kìa nhìn kìa Allen! Con ốc này to thật đấy!"

Ria mắt sáng rực như một đứa trẻ, chỉ tay vào một con ốc xoắn lớn đang bị chôn vùi dưới cát.

"Ồ, cái này đỉnh thật đấy!"

Nó trông vô cùng tráng lệ, cứ như thể món hàng được bày bán trong các cửa tiệm vậy.

"Đó là 'Ốc Lazur' đấy. Nếu đặt bơ lên miệng vỏ rồi đem hấp chín thì ngon tuyệt hảo luôn. Hồi xưa sau mỗi buổi tập luyện, tôi hay ăn cùng ông nội..."

Rose nói vậy, đôi mắt cô ấy thoáng nhìn về một nơi xa xăm nào đó.

Ngay lập tức,

"Ốc, bơ... hấp chín...!"

Bị sự thèm ăn chiếm hữu, Ria đảo mắt nhìn quanh một cách nhanh chóng với ánh nhìn đầy khao khát.

"Mau, mau tìm đi! Chắc chắn vẫn còn nhiều lắm!"

"Vừa mới ăn xong lúc nãy mà...? Hơn nữa, dù có tìm thấy bây giờ thì anh nghĩ cũng chẳng ăn được đâu..."

Trong lúc chúng tôi đang làm ầm ĩ trên bãi cát, một nhóm người mặc đồ đen -- những gia nhân của nhà Arcstoria -- đang tiến về phía này.

Họ đều đang đẩy những chiếc xe kéo, trên đó đặt một vật thể to chừng một mét vuông.
Vì được phủ bởi một tấm vải xám nên không thể biết bên trong là gì, nhưng trông có vẻ khá nặng.

"Hội trưởng, thứ đó là gì vậy...?"

"Phư phư, chính là 'thú vui' trong đợt trại huấn luyện mùa xuân này đấy!"

"Nhắc mới nhớ... Trước khi rời khỏi Đế quốc Leenguard, hình như cô cũng đã nói như vậy..."

"Phư phư, chắc chắn mọi người sẽ ngạc nhiên cho xem?"

Cô ấy mỉm cười như một đứa trẻ nghịch ngợm, rồi vẫy tay thật lớn về phía nhóm gia nhân.

"---Thưa tiểu thư, để người chờ lâu ạ."

Người quý ông trung niên mà tôi đã gặp vài lần lúc nãy, cúi chào thật sâu với phong thái vô cùng tao nhã.

"Cảm ơn ông, vất vả cho ông rồi."

"Dạ không có gì ạ. Chỉ là--- xin thứ lỗi cho kẻ hèn này được phép mạn phép, đây là sản phẩm đã vượt qua các bài kiểm tra an toàn, nhưng dù sao nó vẫn tiềm ẩn sự nguy hiểm. Xin người hãy hết sức cẩn thận khi sử dụng ạ."

"Cảm ơn ông. Nhưng không sao đâu. Mọi người ở đây đều không phải hạng người chân yếu tay mềm đâu."

"Vậy ra là thế. Xin thứ lỗi cho lời nói quá phận của lão già này. ---Vậy thì, xin chúc mọi người có một 'chuyến du ngoạn trên không' thật thoải mái."

Người quý ông trung niên nói xong liền dẫn nhóm người mặc đồ đen rời đi.

" " " " " ...Chuyến du ngoạn trên không?" " " " "

Khi chúng tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, Hội trưởng đã đáp lại bằng cách giật mạnh tấm vải xám ra.

Và ở đó,

"Tada! Thiết bị bay lượn siêu nhỏ -- gọi tắt là 'Phi Không Cơ' đấy!"

Thứ nằm đó là một cỗ máy vô cùng hiện đại, có hình dáng như một con chuồn chuồn không đuôi.