Sau khi quyết định về chuyến cắm trại hè kết hợp với Học viện Băng Vương.
Chúng tôi di chuyển đến biệt thự của Hội trưởng, còn phía Học viện Băng Vương thì đến biệt thự của tiểu thư Ferris.

Đó là để chúng tôi cất hành lý và thay đồ.

"Được rồi, đi thôi nào."

Sau khi thay đồng phục bằng đồ bơi, tôi đi về phía sảnh chính, nơi tập trung của mọi người.

Bên dưới là kiểu đồ bơi rất phổ biến gọi là "quần lướt sóng". Nó có màu đen trơn khá giản dị, còn bên trên tôi khoác nhẹ một chiếc áo hoodie trắng.

Trong sảnh lớn yên tĩnh không một bóng người, tôi hồi tưởng lại chuyện vừa xảy ra lúc trước.

(Rốt cuộc thì, chuyện đó đã đi đến đâu rồi nhỉ...)

Điều tôi đang bận tâm đương nhiên là về cuộc tập kích của nhóm người bí ẩn đó.

Sau vụ việc ấy, đội cứu hộ của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ đã đến và sơ cứu cho những kẻ trọng thương. Sau đó, bằng những động tác chuyên nghiệp, họ trói gọn cả năm mươi tên rồi nhanh chóng áp giải về hiệp hội.

Chi nhánh trưởng Hiệp hội Thánh kỵ sĩ vùng Veneria đã nói với cô Leia và tiểu thư Ferris rằng: "Ngay khi nắm được thông tin chi tiết, chúng tôi sẽ lập tức liên lạc".

(...Mục tiêu của bọn chúng, không nghi ngờ gì nữa chính là Ria.)

Từ "Công chúa" mà bọn chúng lỡ miệng thốt ra vài lần.
Không phải vì "hận thù với Ria", mà là vì cô ấy là "Công chúa của Vesteria" nên mới bị nhắm đến――nghĩ như vậy chắc chắn là không sai.

(Có lẽ là sát thủ đến từ một quốc gia hoặc tổ chức thù địch với mẫu quốc Vesteria của Ria...)

Vì lúc nào cũng ở bên nhau nên suýt chút nữa tôi đã quên mất, Ria chính là Công chúa của Vesteria.
Những mối nguy hiểm như ám sát hay bắt cóc, vốn chẳng liên quan gì đến kẻ dân thường như tôi, lại đang ở ngay sát sườn cô ấy.

(Nếu có thể, mình muốn trở thành sức mạnh của cô ấy...)

Đang suy nghĩ miên man trong lúc chờ mọi người thay đồ, thì――cánh cửa ở phía sau bên phải từ từ mở ra.

"Để, để mọi người đợi lâu..."

"Allen, thấy thế nào?"

Xuất hiện ở đó là Ria với đôi má ửng hồng đầy vẻ e thẹn, và Rose với dáng vẻ tự tin, uy nghiêm như thường lệ.

Nhìn thấy dáng vẻ trong bộ đồ bơi của hai người họ, tôi...

"...!"

Không tự chủ được mà nín thở.

Ria mặc một bộ bikini "halter-neck" (cổ yếm) với phần dây buộc vòng qua cổ. Đó là một thiết kế dễ thương với vải trắng điểm xuyết những đường bèo nhún màu đỏ.
Hơn hết, kiểu dáng này làm nổi bật vùng ngực... vô cùng kích thích.

Rose thì mặc một bộ bikini đen đơn giản. Cô ấy quấn một mảnh vải mỏng màu đen ở hông, đó là loại đồ bơi thường được gọi là "pareo" (váy quấn).
Sự tương phản giữa mái tóc bạc óng ánh pha chút hồng với bộ đồ bơi màu đen thật tuyệt mỹ, dáng vẻ hơi chững chạc ấy vô cùng quyến rũ.

"Ừm, kiểu như là... Tôi, tôi thấy rất được..."

Tôi vừa đánh mắt nhìn lên phía trên bên trái, vừa thành thật đưa ra cảm nhận của mình.

"Th, thật sao? Cảm ơn nhé..."

"Phù, vậy thì tốt quá."

Sau khi tôi đưa ra nhận xét, bầu không khí bỗng im phăng phắc.

"..."

"..."

"..."

Không hiểu sao Ria cứ thi thoảng lại liếc nhìn tôi.
Rose thì đứng thẳng đờ, không chút động đậy.
Còn tôi thì không thể nào nhìn thẳng vào dáng vẻ trong bộ đồ bơi của họ được.

Một không gian gượng gạo khó tả đã hình thành.

(M, mình có nên nói gì đó cho tinh tế hơn không nhỉ...?)

Trong lúc tôi đang vắt óc tìm chủ đề câu chuyện, thì:

"Để mọi người đợi lâu rồi!"

Cánh cửa phía sau bên trái mở ra một cách đầy khí thế, Hội trưởng và những người khác xuất hiện trong bộ đồ bơi.

"Nè, Allen-kun. Thế nào, thế nào?"

Hội trưởng mặc một bộ bikini trắng viền xanh, khoác bên ngoài chiếc áo hoodie xám tay dài.
Vì phần trước của áo hoodie phanh ra hoàn toàn nên vùng ngực bị nhấn mạnh rất rõ... phải nói sao nhỉ, cô ấy thuộc kiểu người trông gầy nhưng lại sở hữu vòng một đầy đặn đáng ngạc nhiên.

"Tôi, tôi nghĩ là rất hợp với chị ạ."

Vì quá bối rối không biết nên nhìn vào đâu, tôi cúi gằm mặt nói như vậy.
Được bao quanh bởi những người phụ nữ xinh đẹp thế này――lại còn trong trang phục đồ bơi, tôi thực sự chẳng biết phải nhìn vào đâu cho phải.

Nhận ra điều đó một cách nhạy bén, Hội trưởng...

"Ơ kìa? Allen-kun, làm sao vậy?"

Cô ấy nở nụ cười đầy ẩn ý, cố tình nhoài người tới trước để nhìn thẳng vào mặt tôi.

"H, Hội trưởng... chị đừng trêu chọc em nữa ạ."

"Phù, đây là đòn đáp trả cho lần trước đó?"

Nói đoạn, Hội trưởng cười đầy khoái chí.

(Có lẽ... chị ấy đang ám chỉ chuyện mình đã hơi trêu chọc Hội trưởng bằng 'quyền yêu cầu một điều bất kỳ' lần trước đây mà.)

Mãi đến bây giờ tôi mới hoàn toàn quên mất, xem ra cô ấy vẫn nhớ rất rõ.

"Thôi được rồi, mọi người cũng đã đông đủ――chúng ta đi thôi nào!"

"À, cô Leia đâu rồi ạ?"

"Cô ấy thì đã thay đồ từ đời nào rồi và đi trước rồi đấy."

"Th, thế ạ."

H, hóa ra cô ấy thay đồ nhanh hơn cả mình sao...

"Vậy thì đi thôi! Hôm nay nhất định phải đánh bại Học viện Băng Vương!"

Sau khi chuẩn bị xong xuôi, chúng tôi hướng về bãi biển riêng của tiểu thư Ferris.

■

Sau đó, qua thảo luận giữa cô Leia và tiểu thư Ferris, hai học viện Thiên Nhẫn và Băng Vương quyết định tổ chức nhiều trận thi đấu.

Trận mở màn là bóng chuyền bãi biển.

Đại diện Học viện Thiên Nhẫn là tôi và Ria.
Đối thủ từ Học viện Băng Vương là Shido-san và Cain-san――thật tình cờ, đây là cuộc đối đầu giữa những học sinh năm nhất.

Trận đấu diễn ra vô cùng gay cấn, thế trận cân bằng.

"Quả đúng là Shido-san... phạm vi phòng thủ rộng đến mức không tưởng."

"Đồ phàm nhân tầm thường... Đừng có lì lợm nữa, bỏ cuộc mau đi...!"

Tôi và Ria phối hợp ăn ý, ghi điểm một cách hiệu quả.

Shido-san dùng sức mạnh thể chất áp đảo để ghi điểm một cách cưỡng ép bằng những cú đập và chắn bóng uy lực. Người đồng đội Cain-san của anh ta thì hoàn toàn tập trung vào việc đỡ bóng và chuyền bóng.

"Allen, nhờ cậu!"

Với đường chuyền tuyệt hảo từ Ria, tôi đập bóng sát vạch.

"Hả!"

"Chết, tiệt thật...!"

"Q, quả đúng là Allen-sama, sắc bén quá...!"

Tỉ số hiện là 20-19.
Chỉ cần thêm một điểm nữa là chúng tôi thắng.

"Nice, Allen! Cậu đỉnh thật đấy!"

"Là nhờ Ria chuyền ở vị trí thuận lợi đấy chứ."

Trong lúc chúng tôi đang đập tay ăn mừng, thì:

"...Ngứa mắt thật. ...Dù bọn phàm nhân các người có phối hợp ăn ý đến đâu thì rác rưởi vẫn mãi là rác rưởi thôi! Để ta cho mà thấy... thứ gọi là 'đẳng cấp khác biệt' tuyệt đối là như thế nào!"

Bầu không khí toát ra từ Shido-san thay đổi.
Hung bạo và hiểm ác――hắn tỏa ra áp lực kinh người khiến tôi nhớ lại trận chiến ở Đại Ngũ Thánh Tế.

"Ria, đây là thời khắc quyết định...!"

"Ừ, chúng ta sẽ kết thúc nó một cách chắc chắn...!"

Sau đó Ria thở mạnh, xoay xoay quả bóng trong lòng bàn tay.

Rồi cô ấy phát đi một cú giao bóng hiểm hóc với độ xoáy cực cao.

Nhưng:

"Còn non lắm nhóc!"

Với tốc độ phản xạ đáng kinh ngạc, Shido-san dễ dàng đỡ được cú đánh nhắm vào góc sân của cô ấy.

"--Chuyền lên."

"Được!"

Cain-san đã ở tư thế chuyền bóng, đưa bóng vào vị trí hoàn hảo giữa sân.

"Nếm thử đi -- <Ma cầu Băng Lang>!"

Cú đập bóng của Shido-san là một quả bóng siêu tốc――hơn nữa đó là một quả ma cầu phân thân làm bốn.

"Cái... Allen, nhờ cậu!"

Cú đánh lướt qua cả khối chắn của Ria, nhưng tôi đã...

"Vân Ảnh Lưu -- Vân Vảy Cá!"

Tôi đã cản phá thành công bằng bốn cú đỡ bóng liên tiếp.

"Cái, gì...!?"

Quả bóng bay lượn trên không như một đường cung rồi rơi "bộp" xuống sâu bên trong phần sân đối phương.

"21-19! Vì vậy, phần thắng thuộc về Học viện Thiên Nhẫn!"

Học sinh Học viện Băng Vương làm trọng tài dõng dạc tuyên bố kết quả.

"Nếu bóng biến thành bốn quả, thì chỉ cần đánh trả lại toàn bộ là được."

"Đồ rác rưởi này...!"

Cứ như vậy, trận đấu mở màn――bóng chuyền bãi biển hai đấu hai, đã kết thúc với chiến thắng rực rỡ của Học viện Thiên Nhẫn.

"Đỉnh lắm Allen! Cậu tuyệt thật!"

"Là nhờ Ria phối hợp nhịp nhàng với tớ đấy."

"Quả đúng là Allen-sama! Cú đỡ bóng chấn động cả trời đất! Cain này vì quá cảm động mà không thể cử động được một bước!"

"Ơ, à, vâng, cảm ơn..."

"Ngươi là người phe nào hả cái tên đeo kính chết tiệt kia!"

"Đau quá!?"

Trong lúc chúng tôi đang ồn ào náo nhiệt, thì:

"Phù, xem ra năm nay học sinh của bên ta ưu tú hơn nhỉ... Hửm, Ferris?"

"Hừ... Ván sau, ván sau nữa! Chuyển sang 'Cướp cờ bãi biển' đi!"

Trận thi đấu tiếp theo lập tức được bắt đầu.

Cướp cờ bãi biển――là một môn thể thao kinh điển, tranh giành một lá cờ được cắm cách đó hai mươi mét.
Các vận động viên nằm sấp quay lưng lại phía lá cờ, đợi sau khi nghe tiếng còi thì đứng dậy――chạy về phía lá cờ đó.
Ai chạm vào lá cờ trước thì người đó thắng, luật lệ vô cùng đơn giản.

Từ Học viện Thiên Nhẫn, tôi, Rose và Hội trưởng tham gia.

"Cướp cờ à... Khởi đầu là chìa khóa rồi."

"Tớ tự tin vào khả năng bứt tốc lắm!"

"Phù, không được phép thua đâu nhé!"

Đối thủ từ Học viện Băng Vương là Shido-san, Cain-san và một nữ sinh thuộc hội học sinh của họ.

"Nè, đừng có mà cản đường ta đấy nhé?"

"Dĩ nhiên là ta biết rồi."

"Cố lên, Shido!"

Khi tất cả đang nằm sấp thì――tiếng còi vang lên.

Ngay khi đứng dậy và xoay người lại.

"Hah, chậm chạp quá, lũ tép riu các ngươi!"

Shido-san đã hướng về phía trước và chạy đi từ lâu.

"Cái gì, nhanh thế!?"

Tốc độ phản xạ hoàn toàn khác biệt...

Cứ thế, hắn thong dong chộp lấy lá cờ.

"Hahaha! Tài năng của ta khác biệt với lũ các ngươi! Lũ phàm nhân rác rưởi ạ!"

Vẫn giữ nguyên nụ cười hiểm ác, hắn thốt ra những lời đó.

(Tốc độ khởi động sau khi nghe tiếng còi, bước chạy dẻo dai như lò xo toàn thân... Quả đúng là Shido-san.)

( ...Tên rác rưởi này, hắn bắt kịp được cả gia tốc của mình. Không hiểu sao thể chất của hắn lại được nâng cao đáng kể... Phải chăng bị ảnh hưởng bởi sức mạnh của 'con quái vật đó'? Hay là thành quả của quá trình tu luyện âm thầm kinh tởm nào đó? ...Dù thế nào thì cũng không thể chủ quan được.)

Ngay khi trận cướp cờ kết thúc:

"C, chạy sớm, là lỗi chạy sớm! Nhanh hơn 0.1 giây rồi! Đúng không mọi người!?"

"Ôi dào, tiếng sủa của kẻ bại trận nghe thật chướng tai làm sao ấy nhỉ?"

Cô Leia và tiểu thư Ferris lại bắt đầu màn cà khịa nhiệt tình như mọi khi.

(Cái kiểu đó từ hồi sinh viên đến tận bây giờ sao... hay là thực ra họ thân nhau nhỉ?)

Sau đó, những trận chiến cân tài cân sức giữa Học viện Thiên Nhẫn và Học viện Băng Vương vẫn tiếp diễn――kết quả là tỉ số hòa 10-10.

Cô Leia và tiểu thư Ferris vẫn muốn đấu thêm một trận nữa để phân thắng bại... nhưng:

"Dù sao thì đây cũng là chuyến cắm trại hè kết hợp hiếm có, hay là chúng ta để quyết định thắng thua vào 'Kiếm Vương Tế' sau kỳ nghỉ hè đi ạ?"

Hội trưởng đã khéo léo lái sự chú ý của hai người sang "trận chiến tiếp theo" và giải quyết ổn thỏa tình hình.

Thế là, chúng tôi kết thúc ngày đầu tiên của chuyến cắm trại một cách suôn sẻ và trở về khu nhà trọ của mình.

■

Sau đó, chúng tôi cùng nhau ăn tối, chuyện trò vui vẻ――đã có một khoảng thời gian vô cùng hạnh phúc.

"Phù... Vui thật đấy."

Sau khi tạm biệt mọi người và trở về phòng, tôi vươn vai một cái thật dài rồi liếc nhìn chiếc đồng hồ treo tường.

"Mười một giờ rồi sao... Đã đến lúc ngủ rồi."

Nếu thức quá khuya sẽ ảnh hưởng đến ngày mai.
Chuẩn bị xong xuôi, ngay lúc tôi định tắt đèn thì:

Có tiếng gõ cửa "cộc cộc cộc".

(Vào giờ này rồi mà... là ai chứ?)

"Vâng, ai thế ạ?"

Khi tôi hỏi vậy, giọng nói nghiêm nghị của cô Leia vang lên:

"--Xin lỗi vì làm phiền muộn, Allen. Là ta đây."

Ngay khi tôi mở cửa, cô ấy đứng đó, khoanh tay trước ngực với vẻ mặt đầy nghiêm túc.

"Có chuyện gì vậy ạ, cô? Vào giờ này rồi..."

"Về nhóm người đã tập kích Ria vào sáng nay."

Cô ấy nói với vẻ mặt nghiêm trọng hơn thường ngày.

"Xin lỗi vì gọi em vào giờ này, nhưng em có thể dành chút thời gian cho ta không?"

"...Vâng, em hiểu rồi ạ."

Xem ra chuyện sáng nay quả thực liên quan đến những kẻ có lai lịch vô cùng phiền phức.

(Rắc rối không thể tưởng tượng nổi rồi đây... Nhưng lần này thì không còn cách nào khác.)

Nguy hiểm đang cận kề Ria, một người bạn quan trọng.

Nếu có bất cứ điều gì tôi có thể làm――tôi sẵn sàng hợp tác hết sức mình.