Chúng tôi được Claude-san dẫn đường tới tầng một của tòa lâu đài.

“――Đồ sâu bọ, phòng của ngươi ở đây.”

Hắn ta nói thế rồi dừng chân trước một căn phòng.

Ngay lúc đó,

“Này, Claude? Không phải sâu bọ, mà là A-l-e-n! Tôi phải nói bao nhiêu lần cậu mới hiểu hả!? Tôi giận thật đấy nhé!?”

Ria gân xanh nổi đầy trên trán, cất tiếng khiển trách Claude-san.

“T-tôi vô cùng xin lỗi, Ria-sama. Nhưng chuyện này thì… tôi thực sự không thể nào sửa đổi được…”

Hắn nói thế rồi cúi gập đầu thật thấp.
Có vẻ như việc gọi tôi là sâu bọ là điều duy nhất mà dù có bị Ria nhắc nhở bao nhiêu lần, hắn cũng không thể từ bỏ.

(Chà, sao cũng được…)

Với một kẻ bị gọi là “Kiếm sĩ lưu ban” và bị khinh rẻ suốt ba năm trời như tôi, thì việc bị gọi là “sâu bọ” vào lúc này cũng chẳng khiến tôi mảy may bận tâm.

Vì ở đây cãi vã cũng chẳng giải quyết được gì, tôi lẳng lặng mở cánh cửa trước mặt.

“Ồ… căn phòng tráng lệ thật đấy.”

Trong căn phòng rộng lớn có sẵn một chiếc giường và bộ sofa trông có vẻ cực kỳ cao cấp.
Nhìn kỹ hơn một chút, hành lý tôi gửi ở sân bay cũng đã được chuyển đến đây rồi.

Xem chừng đúng như lời bệ hạ Griss nói, ít nhất họ cũng đối đãi với tôi như một vị khách.

Khi tôi đang đảo mắt nhìn quanh phòng, Claude-san hắng giọng.

“Ta quên chưa nói với ngươi một điều, ta được giao trọng trách làm kẻ giám sát —— hừm, là người phục vụ cho ngươi.”

Vừa rồi, hắn hoàn toàn vừa nói là “kẻ giám sát” đấy nhé…

“Ta thường trực ở căn phòng ngay đối diện, nên mỗi khi ra ngoài phải báo cáo cho ta biết. —— Nếu như ngươi lơ là việc báo cáo thì sẽ ra sao… hẳn là ngươi hiểu rõ chứ?”

Nói đoạn, hắn cố tình đưa thanh kiếm đeo bên hông ra để đe dọa.

“Tôi sẽ thông báo đàng hoàng nên không sao đâu ạ.”

“Hừ, thế thì tốt. —— Giờ thì lo mà nghỉ ngơi để chuẩn bị cho ngày mai đi. …Dù sao thì kết cục thất bại thảm hại của ngươi cũng đã rõ mười mươi rồi.”

Để lại lời mỉa mai cuối cùng, hắn bước về phía cửa.

“Hừ, Allen nhất định sẽ thắng!”

Ria với vẻ mặt rõ ràng là đang khó chịu liền định đóng cửa phòng lại —— không, nàng ấy đã thực sự định đóng lại rồi.

“R-Ria-sama, tại sao người lại… căn phòng của người ở tầng cao nhất mà…?”

Claude-san ném cho nàng một câu hỏi vô cùng xác đáng khi thấy nàng vẫn giữ thói quen cũ là định ở chung phòng.

“…À, ra là vậy.”

Sự vụng về của Ria đã bộc lộ theo cách tệ hại nhất có thể.

“Đ-Đồ sâu bọ, ngươi…! Thường ngày ngươi vẫn dẫn Ria-sama vào phòng mình…!?”

Đoán ra mối quan hệ của chúng tôi qua phản ứng của Ria, mặt hắn đỏ bừng rồi chuyển sang tái mét.

(Phản ứng này của Claude-san…)

Chuyện chúng tôi sống chung phòng mỗi ngày, dù có chết tôi cũng không thể nói ra.

“L-làm gì có chuyện đó chứ! P-phải không, Ria?”

“Ư, ừ! Đúng như Allen nói đó!”

Chúng tôi lập tức hùa theo nhau để thống nhất lời nói…

“Khốn kiếp, khốn kiếp khốn kiếp khốn kiếp…! Một tên sâu bọ như ngươi mà dám… khốn kiếp…”

Hắn nghiến răng ken két, mắt đỏ ngầu, hai tay nắm chặt thành nắm đấm.

Và rồi,

“…Ria-sama, tôi xin phép… đưa người về phòng.”

Claude-san, kẻ vì tức giận quá hóa đau thương, cúi gằm mặt xuống và gọi Ria.

“A, Allen, chúc ngủ ngon nhé. Mai gặp lại.”

“À, ừ, ngủ ngon.”

Trong căn phòng sau cơn bão, tôi thở dài một mình.

(Haizz… Thế này thì danh tiếng của mình lại càng tệ đi cho xem…)

Với tính cách của Claude-san, chắc chắn hắn sẽ lại đi mách lẻo với bệ hạ cho mà xem.

Tôi thở dài một lần nữa rồi —— quyết định không nghĩ ngợi gì thêm nữa.

■

Sau đó, tôi đánh răng, đi tắm và chuẩn bị sẵn sàng cho việc đi ngủ.

Nhìn đồng hồ, đã là 9 giờ rưỡi tối.
Cảm thấy đi ngủ vào giờ này thì hơi sớm một chút…

(Dù sao ngày mai cũng có trận chiến quan trọng, hôm nay nghỉ sớm vậy cũng được…)

Sau đó, tôi tắt đèn và nằm xuống chiếc giường lớn, lúc ấy, tôi chợt thấy có chút gì đó không đúng.

“…À, hôm nay mình ở một mình.”

Vì thường ngày Ria vẫn ngủ ở phía bên trái giường, nên tôi đã vô thức để trống không gian cho nàng ấy.

(…Cảm giác lạ thật.)

Thường ngày luôn có Ria ở cạnh, trò chuyện về bạn bè, về kiếm thuật —— và rồi thiếp đi lúc nào không hay.

Vì thế, nằm một mình trên giường thế này… thật có chút cô đơn.

(…Hôm nay đi ngủ sớm vậy.)

Tôi nhắm mắt lại, thả lỏng toàn thân.

Tiếng kim đồng hồ tích tắc vang vọng trong căn phòng tĩnh lặng.
Nghe âm thanh đều đặn đó, cơn buồn ngủ dần dần ập đến.

Như để thúc đẩy thêm, từ ngoài phòng truyền đến tiếng côn trùng kêu râm ran rất dễ chịu.
Một không gian hoàn hảo không thể tuyệt hơn —— nhưng tôi lại cảm thấy một sự “thiếu vắng” mãnh liệt.

“…Mình chưa luyện kiếm đủ.”

Mặc dù bài tập sáng sớm là vung kiếm đã hoàn thành…
Nhưng từ đó tới giờ, tôi phải tất bật chuẩn bị hành lý, suốt quãng đường trên máy bay đến Vesteria. Rồi ăn Ramzak, tham gia cuộc hội đàm với bệ hạ Griss —— và giờ thì đã nằm trên giường.

Gần như tôi chẳng hề vung kiếm lấy một cái.
Thậm chí còn chưa cầm lấy kiếm một cách tử tế.

(Nhưng mà mình đã tắm rửa xong xuôi hết cả rồi…)

Nếu bây giờ vung kiếm rồi lại đi tắm lại —— thì thời gian ngủ sẽ bị rút ngắn đi đáng kể.

“Nhưng mà… không còn cách nào khác nhỉ.”

Một khi đã nghĩ đến việc vung kiếm, tôi không thể nào trốn tránh được khao khát đó.

Tôi ngồi dậy, liếc nhìn chiếc đồng hồ treo tường, kim đồng hồ chỉ đúng 10 giờ.
Quả nhiên là không còn nhiều thời gian.

(…Không sao. Chỉ vung kiếm một chút thôi, rồi đi tắm ngay sau đó.)

Dù thời gian ngủ có ngắn đi, nhưng bù lại được luyện kiếm thì giấc ngủ sẽ chất lượng hơn —— nên không vấn đề gì.

“Được rồi, làm thôi!”

Tôi thay bộ đồ ngủ bằng đồng phục của Học viện Senjin, chuẩn bị sẵn sàng.

“Giờ thì, phải báo cho Claude-san một tiếng đã.”

Tôi bước ra khỏi phòng khách, đứng trước cửa phòng đối diện rồi gõ cửa, cốc cốc cốc.

Tuy nhiên, chẳng có lời đáp trả nào.

“…Claude-san? Anh không có ở đó sao?”

Lần này tôi gõ mạnh hơn một chút, nhưng vẫn không có tiếng trả lời.

“Phiền thật đấy…”

Không có sự cho phép của hắn, tôi không thể nào đi vung kiếm được.

(Lẽ nào hắn đã ngủ rồi?)

Tôi chợt thử vặn tay nắm cửa —— cánh cửa mở ra không một tiếng động.
Có vẻ như hắn không khóa cửa.

“…Claude-san, tôi vào nhé?”

Để chắc chắn, tôi lên tiếng thông báo trước khi bước vào phòng hắn.
Trong phòng thắp đèn, cách sắp xếp nội thất y hệt phòng tôi.

Ngay lúc đó,

“Hưm hư hừm, hừm hư hừm.”

Từ phía trong, tiếng ngâm nga giai điệu vui tai cùng tiếng vòi hoa sen vang lên.
Có vẻ như hắn đang đi tắm.

(Ra là vậy, thảo nào hắn không nghe thấy tiếng gõ cửa.)

Vậy thì, mười phút nữa mình quay lại vậy.
Nếu để hắn biết mình tự ý vào phòng thì lại rắc rối mất.

Tôi rón rén bước ra phía cửa —— thì tiếng vòi sen ngắt hẳn, tiếng rèm cửa được kéo ra.

(…Thời điểm tệ nhất rồi.)

Nếu bây giờ tôi hoảng hốt chạy ra khỏi phòng, lỡ đâu hắn lại hiểu lầm mình là kẻ trộm.
Nếu vậy thì thà ở lại đây, thành thật nói rõ lý do còn hơn.

Tôi quyết định đứng im giữa phòng —— thì Claude-san, không một mảnh vải che thân, bước ra.

Và rồi tôi chết lặng, không tin vào mắt mình nữa.

“…C-Claude-san?”

“…Hả?”

Claude-san lúc trút bỏ quần áo lại có một thân hình mảnh mai đến bất ngờ.

Hơn cả thế, trên bộ ngực ấy —— có hai gò bồng đảo lớn, biểu trưng cho sự nữ tính.

“…N-ngực!?”

“Hả, ngươi, tại sao… tại sao lại…!”

Và rồi, khuôn mặt của hắn, à không —— của “cô ấy”, đỏ bừng lên trong chớp mắt.