Trận kiếm đấu giữa tôi và Ria đã đạt đến mức cực kỳ khốc liệt.

“Uooooooo...!”

“Haaaaaaa...!”

Mỗi khi <Bạo Thực Phách Quỷ> và <Nguyên Sơ Long Vương> va chạm, những tia lửa đỏ đen lại nhảy múa khắp không trung.

“Thứ tám của thái đao — Yata no Garasu!”

“Phách Vương Lưu — Liên Thương Kích!”

Đối mặt với tám nhát chém tôi tung ra, Ria đón đỡ bằng những cú đâm liên hoàn rực cháy ngọn lửa đen.

Tuy nhiên, giữa khả năng thể chất của hai người chúng tôi vẫn tồn tại một khoảng cách quá lớn.

“Cái gì, á...!”

Bị uy lực của Yata no Garasu áp chế, cô ấy văng mạnh ra phía sau.

(Thời cơ...!)

Tôi không bỏ lỡ sơ hở này, lập tức áp sát trong chớp mắt.

“Đ-đừng lại gần đây... Long Chi Kích Ngang!”

Ria vung kiếm, ngọn lửa đen trắng đan xen tỏa rộng khắp không gian. Một chiêu thức diện rộng không theo quy luật nào, thứ từng khiến tôi khổ sở trong quá khứ, nhưng...

Đó đã là chuyện của ngày xưa rồi.

“Còn non lắm...!”

Tôi không mảy may quan tâm đến đòn tấn công đó, chạy thẳng một mạch xuyên qua.

(Được rồi, đúng như dự đoán. Những đòn tấn công cỡ này, mình có thể chặn đứng hoàn toàn bằng Áo Choàng Hắc Ám!)

Dù ngọn lửa đã chạm vào vai và ngực nhiều lần, nhưng tôi thậm chí còn chẳng cảm nhận được một chút nhiệt lượng nào.

“K-không thể nào...!”

Chắc hẳn cô ấy không ngờ rằng đòn Long Chi Kích Ngang lại bị phá giải dễ dàng đến thế. Ria mở to mắt, để lộ biểu cảm thẫn thờ.

(Đúng chỗ này...!)

Giữ nguyên đà đó, tôi bước vào ‘khoảng cách kết liễu’ và tung ra nhát chém nhanh nhất, mạnh nhất.

“Thứ bảy của thái đao — Thuấn Thiểm.”

Cảm nhận được nhát chém rút kiếm thần tốc, Ria...

“...!”

Cô ấy nghiến chặt răng, nhắm nghiền mắt lại.

Kết quả là — <Nguyên Sơ Long Vương> bị chẻ đôi như một thân cây khô, và thanh Hắc Kiếm chân chính dừng lại cách cổ cô ấy đúng một milimet.

“Đ-đầu hàng... Thua rồi...!”

Ria từ từ mở mắt, quỳ sụp xuống tại chỗ. Như vậy, tôi đã giành chiến thắng vẻ vang trong trận đơn đả độc đấu khốc liệt để giành lấy viên sô-cô-la Valentine.

“Phù... Thế thì, bây giờ mình sẽ chữa thương cho cậu, đừng cử động nhé?”

Khi tôi giải phóng ma lực bóng tối từ tay phải bao phủ lấy toàn thân cô ấy, những vết cắt trên cơ thể cô lập tức lành lại trong tích tắc.

“C-cảm ơn... Quả nhiên Allen mạnh đến mức vô lý thật đấy...”

“Ahaha, nghe cậu nói vậy mình vui lắm.”

Sau vài câu trò chuyện phiếm như thế, cuối cùng tôi cũng quyết định đi vào ‘vấn đề chính’.

“Ừm, sao nhỉ... Cái đó, mình nhận được chứ?”

Nói rõ ràng là “Mình muốn sô-cô-la của Ria” thì quả thực hơi xấu hổ, nên... tôi dùng cách diễn đạt hơi mập mờ một chút.

“À, ừm. Đã hứa rồi mà...”

Cô ấy nhuộm đỏ đôi má, gật đầu như đã hạ quyết tâm, rồi...

“V-vâng... C-của cậu đây...”

Vừa nói vừa quay mặt đi chỗ khác vì ngượng ngùng, cô ấy đưa ra một gói quà hình chữ nhật được trang trí với hình thù những con vật nhỏ xinh xắn.

“C-cảm ơn cậu...!”

Viên sô-cô-la tự tay Ria làm mà tôi hằng mơ ước. Giờ đây, nó đã nằm gọn trong tay tôi.

“Mình ăn luôn được không...?”

“Ư-ừm, tất nhiên rồi! Mình đã dùng rất nhiều sô-cô-la thượng hạng nhất của Vesteria, chắc chắn là ngon tuyệt cú mèo đấy nhé?”

“Hô, vậy thì đáng mong đợi đây!”

Với trái tim tràn đầy kỳ vọng, tôi cẩn thận bóc lớp bao bì.

Và khi tôi từ từ mở nắp hộp ra, ở đó là...

““...””

Ba viên sô-cô-la với hình thù méo mó kinh khủng nằm cạnh nhau.

(Cái này là... sô-cô-la hình trái tim à...?)

Có lẽ là do hơi nóng từ <Nguyên Sơ Long Vương> trong trận chiến vừa rồi khiến chúng bị chảy ra. Thứ nằm trong hộp chỉ còn là những khối đen sì, nhão nhoét.

“X-xin lỗi...”

Ria nói vậy, rồi vội vàng ôm lấy gói sô-cô-la vào lòng.

“Ờ, ừm...”

Vào lúc thế này, mình nên nói gì với cô ấy đây?

Khi tôi còn đang bối rối, cô ấy tiếp lời bằng giọng run rẩy, mặt mũi trông như sắp khóc đến nơi:

“A, ôi trời... Mình thật đúng là đồ ngốc mà...”

“Xin lỗi nhé, Allen... Tại mình xấu hổ quá, không dám đưa trực tiếp... Với lại, cậu đã nhận được quá nhiều sô-cô-la từ người khác rồi, nên mình muốn làm cái gì đó thật đặc biệt để ‘khắc ghi vào ký ức’... Thế nên là...”

Không thể nói hết câu, cô ấy gục đầu xuống.

(Ra là vậy... Cậu ấy thách mình đấu kiếm, rồi dùng sô-cô-la tự làm làm phần thưởng, để tạo nên một kỷ niệm đặc biệt khiến mình không thể quên sao...)

Quả thật, nếu được nhận theo cách này thì làm sao mà quên được chứ. Nó chắc chắn sẽ được khắc sâu vào tâm trí tôi một cách hoàn hảo nhất.

(...Hạnh phúc thật đấy.)

Việc Ria đã suy nghĩ cho mình nhiều đến mức này, sự ấm áp đó khiến tôi cảm thấy vui mừng khôn xiết. Cô ấy đáng yêu, đáng quý đến mức tôi bất giác muốn ôm chầm lấy cô ấy ngay lập tức.

(Nhưng mà, vẫn còn quá sớm để làm vậy...)

Chúng tôi vẫn chưa tiến tới ‘giai đoạn đó’.

Tôi dùng sức mạnh tinh thần bằng thép để kìm nén sự thôi thúc, rồi cất giọng dịu dàng để trấn an cô ấy.

“— Này, Ria.”

“... Gì cơ?”

Cô ấy ngước nhìn tôi bằng đôi mắt ướt át, khẽ nghiêng đầu.

“Với tư cách là một người đàn ông, mình muốn nhận sô-cô-la của cậu. Thế nên, nếu cậu không phiền... liệu cậu có thể tặng nó cho mình được không?”

“............ Hả?”

Tôi vứt bỏ sự xấu hổ vô nghĩa đi, dõng dạc nói thẳng: “Mình muốn sô-cô-la của Ria.”