Tôi đang đứng nhìn sàn đấu tan hoang, đầu óc quay cuồng tìm cách giải thích cho sự việc vừa rồi thì — một loạt tiếng bước chân đang tới gần.

Chắc hẳn là các nhân viên của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ nghe thấy tiếng kính vỡ nên đã vội vã chạy tới đây.

(Tạm thời... mình chỉ còn cách giải thích mọi chuyện như nó vốn có thôi...)

Dù không biết họ có tin hay không... nhưng cứ nói thẳng sự thật về những gì vừa xảy ra vậy.

Ngay khi tôi vừa chốt hạ suy nghĩ, một người đàn ông bước vào sàn đấu.

"——Này, chuyện gì thế? Cái tiếng động vừa rồi... là sao?"

Hắn ta, một kẻ khoác trên người bộ trang phục kỳ dị — nhìn thấy sàn đấu tan hoang đến mức thảm hại, miệng há hốc ra.

Trong bầu không khí nặng nề khó tả đó,

"G-giám đốc chi nhánh...!"

Một trong những Thánh kỵ sĩ cấp dưới lẩm bẩm.

(‘Giám đốc chi nhánh’ nghĩa là... ông ta chính là ‘Crown Jester’ sao...?)

Thầy Leia từng nói rằng ông ta mới nhậm chức Giám đốc chi nhánh Aulest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ khoảng một tuần trước.

Crown Jester.

Tuổi ngoại hình tầm ngoài ba mươi.
Cao khoảng một mét tám, dáng người mảnh khảnh.
Mái tóc màu đỏ sẫm cùng gương mặt trông hiền hòa.
Trên má phải vẽ một quân bích (spade) đỏ, má trái là một quân cơ (heart) đen.
Toàn thân vận bộ đồ hề đơn sắc, khoác ngoài là chiếc áo ghi-lê đen của bartender.
Trên đầu đội chiếc mũ phớt đơn sắc kéo sụp xuống thấp.

Dù đánh giá người khác qua vẻ bề ngoài là không tốt, nhưng... trông ông ta mang một khí chất gì đó rất đáng ngờ.

"Ê, ừm... Xin lỗi nhé, có ai giải thích cho tôi tình hình được không...?"

Crown cười khổ rồi nhìn quanh, lúc đó,

"——C-cái thằng nhóc chết tiệt kia tự nhiên nổi điên lên!"

Giảng viên Don Golug hét lớn với nụ cười nham hiểm.

"...Là cậu ta sao?"

Ánh nhìn của ông Crown hướng về phía tôi.

"Đúng, chính nó! Hãy cẩn thận đấy, Giám đốc! Nhìn cái thân hình nhỏ thó thế kia thôi chứ nó khỏe như quỷ dữ vậy...!"

Trước những lời bịa đặt trắng trợn của gã giảng viên, Ria và Rose liền phản đối.

"Này, thôi đi! Đừng có mà nói nhảm! Chính ông là người tự nhiên nổi điên rồi làm hỏng sàn đấu này đấy nhé!"

"Người ra tay bạo lực trước cũng là phía ông thôi!"

"Ư, ư ư...!"

Một chọi hai — rơi vào thế bất lợi về quân số, hắn ta gầm lên:

"——N-này! Các người cũng thấy rồi đúng không! Thằng nhóc khốn kiếp đó đột nhiên nổi điên! ...Này, nhìn thấy đúng không hả!?"

Hắn trừng mắt nhìn các Thánh kỵ sĩ cấp dưới như thể đang đe dọa.

"..."

Bị đe dọa trắng trợn ngay trước mắt, họ thu mình lại, im bặt.

(...Chà, cũng không trách được.)

Đối với họ, gã giảng viên này là cấp trên trực tiếp.
Chẳng có lý do gì để họ làm trái ý ông ta chỉ để bảo vệ chúng tôi cả.

(Nhưng mà, nếu vậy thì... phía mình bất lợi rồi...)

Don Golug dù sao cũng là giảng viên ở đây.
Trong tình thế chỉ có lời nói của hai bên làm bằng chứng... với tư cách là Giám đốc chi nhánh Aulest, ông ta chắc chắn sẽ tin lời thuộc hạ của mình.

Đúng lúc đó,

"——K-không phải! Người phá hủy căn phòng này là... Giảng viên Don!"

Một Thánh kỵ sĩ cấp dưới lớn tiếng hét lên.

Và như khơi mào cho làn sóng ấy,

"Đ-đúng vậy! Tôi cũng tận mắt chứng kiến! Giảng viên đã làm loạn và phá nát sàn đấu này!"

"Giám đốc! Người sai là giảng viên!"

Những người xung quanh cũng đồng loạt cất tiếng nói sự thật.

"C-các người...!"

Trước gã giảng viên đang trừng mắt nhìn cấp dưới với vẻ mặt như quỷ dữ,

"...Ông Don, việc ông đã làm loạn là thật sao?"

Ông Crown hỏi với giọng điệu bình thản, gương mặt không chút cảm xúc.

"......Đ-đúng là sự thật. Nhưng mà! Đó là điều không thể tránh khỏi! Bởi vì mấy đứa nhóc khốn kiếp đó đã dám ăn nói xấc xược với ta!"

"...Ra là vậy. Tiện thể hỏi luôn... chai rượu đặt ở kia. Đó là của ông à?"

"...Ừ, thì sao?"

"Theo ‘Quy tắc làm việc của Thánh kỵ sĩ’, uống rượu khi đang thi hành công vụ là bị cấm... Chắc ông cũng biết điều đó chứ?"

Quy tắc làm việc của Thánh kỵ sĩ — điều lệ công vụ thống nhất trên toàn thế giới.

"Hừ, ai quan tâm đến mấy cái quy tắc vớ vẩn đó! Ngươi nghĩ ta đã làm giảng viên ở đây bao nhiêu năm rồi hả...!? Ở đây ‘ta chính là quy tắc’! Từ thời Giám đốc trước, cho đến cả người tiền nhiệm trước đó nữa — lúc nào cũng vậy!"

Trước gã giảng viên đang thở hồng hộc, ông Crown nhún vai.

"Hộc... Đã rõ. Vậy thì — Giảng viên Don Golug, tôi quyết định sa thải ông kể từ hôm nay."

"Cái... gì...?"

"Thông báo sa thải sẽ được gửi đến nhà ông. Cảm ơn vì sự cống hiến của ông đến tận hôm nay."

Ông Crown cởi mũ cúi chào, rồi bước ngang qua gã giảng viên như thể muốn nói 'chẳng còn gì để bàn nữa'.

Ngay khoảnh khắc đó.

"...Một thằng nhóc mới nhậm chức tuần trước mà dám dạy đời ta à! ——Phong bạo cát kiếm!"

Gã giảng viên đang cơn thịnh nộ vung vẩy món linh trang (Souls-gear) đã gãy, bắn hơn hai mươi thanh kiếm làm từ cát về phía ông Crown.

"——G-Giám đốc, nguy hiểm!"

Tiếng cảnh báo như tiếng hét vang lên, đúng lúc đó,

"Haizz... Cả ‘khoảng cách về thực lực’ mà ông cũng không hiểu sao?"

Những thanh kiếm cát vỡ vụn như thể đập vào một bức tường vô hình.
Và sự việc không dừng lại ở đó.

"C-cái gì thế này...!"

Gã giảng viên như bị ai đó đè mạnh từ trên xuống, từ từ quỵ xuống sàn.

"Ư, ự, ô..."

Hắn cố vùng vẫy để đứng dậy nhưng...
Dường như áp lực đè lên người hắn quá khủng khiếp khiến hắn không thể nhúc nhích dù chỉ là một ngón tay.

(Đây là... ‘trọng lực’ sao...? ...Không, không phải.)

Nhìn kỹ thì, chỉ có cơ thể của gã giảng viên là chịu ảnh hưởng của sức mạnh bí ẩn kia thôi.
Nếu là trọng lực đè xuống, thì mặt sàn nứt toác xung quanh phải lún sâu hơn nữa mới đúng.

Ông chú này... dù ăn mặc lố lăng nhưng thực sự rất mạnh...!

Sau khi khẳng định vị thế sức mạnh, ông Crown trở lại tông giọng nhẹ nhàng như lúc đầu.

"——Rồi, làm phiền việc dọn dẹp quá. Ông biến đi cho."

Ngay sau đó, khi gã giảng viên được giải thoát khỏi sức mạnh bí ẩn,

"Đ-đồ khốn... Nhớ mặt đấy, Allen Rodore..."

Hắn phun ra câu đó rồi lao ra khỏi sàn đấu.

"Hả...?"

Chẳng hiểu sao tôi lại trở thành đối tượng bị thù ghét.
Nhìn thế nào thì đó cũng hoàn toàn là giận cá chém thớt, nhưng thôi, có phàn nàn cũng chẳng giải quyết được gì.

(...Hy vọng là ông ta không gây ra chuyện phiền phức gì.)

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi, ông Crown nở nụ cười hiền hậu, chào đón chúng tôi.

"Cậu là Allen Rodore đúng không? Chà, tôi nghe danh cậu nhiều rồi. Chào mừng tới chi nhánh Aulest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ."

"À, có nhiều chuyện tôi muốn nói lắm nhưng mà..."

Ông ta vừa nói vừa gãi gãi má, nhìn quanh sàn đấu tan hoang.

"Tạm thời... nhờ mọi người giúp một tay dọn dẹp được không?"

Thế là, chúng tôi cùng ông Crown cầm chổi và hót rác làm sạch sàn đấu.

■

Sau đó, ba người chúng tôi gồm tôi, Ria và Rose, sau khi hoàn thành việc dọn dẹp, đã cùng tập trung tại văn phòng Giám đốc chi nhánh.

"——Nào, mời mọi người. Cứ tự nhiên ngồi nhé."

Ông Crown chỉ vào chiếc ghế sofa đặt giữa phòng.

"Vâng, xin phép ạ."

Sau khi chúng tôi ngồi xuống,

"——Mời dùng. Đây là nước trái cây làm từ quả Noel."

Người phụ nữ vốn đang chờ sẵn trong phòng đặt bốn chiếc ly lên bàn. Chắc là thư ký của ông Crown.

"A, cảm ơn ạ."

Sau ba tiếng luyện tập vung kiếm, cổ họng đang khát khô, chúng tôi vui vẻ đón nhận.

"...Ngon thật đấy!"

"...! Vị hậu ngọt thanh mát này thật tuyệt!"

"Ừm... thức uống thích hợp sau khi tập luyện."

Trong lúc chúng tôi đang thưởng thức nước trái cây,

"Hây da..."

Ông Crown ngồi xuống chiếc sofa đối diện.

"Chà, xin lỗi nhé... Ngay ngày đầu tiên đã gây rắc rối cho mọi người rồi. Hiệp hội Thánh kỵ sĩ là tổ chức có nếp sống cũ kỹ, nên thỉnh thoảng lại có mấy kẻ như thế đấy..."

Ông ta xin lỗi về vụ việc vừa rồi. Dù vẻ ngoài trông như chú hề, nhưng có vẻ ông ta không phải người xấu.

"Được rồi — dù hơi lộn xộn một chút, nhưng chúng ta hãy tự giới thiệu lại nhé."

Ông Crown cởi chiếc mũ phớt, cúi chào nhẹ.

"Tôi là Giám đốc chi nhánh Aulest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ — Crown Jester. Mới nhậm chức được khoảng một tuần nên mọi thứ ở đây tôi vẫn còn lạ lẫm lắm!"

Ông ta kết thúc bằng một câu đùa rồi cười ha hả. ...Đúng là một người khó nắm bắt.

"——Tôi là Allen Rodore, đến từ Học viện Senjin. Rất mong được giúp đỡ."

"Tôi là Ria Vesteria. Rất mong được giúp đỡ."

"Ta là Rose Valencia. Nhờ ngươi cả đấy."

Sau khi giới thiệu xong, ông Crown thở phào một hơi dài.

"Chà, nhưng mà tôi cũng ngạc nhiên lắm. Không ngờ Học viện Senjin lại cử một ‘nhân vật tầm cỡ’ thế này tới đây... Chơi sang thật đấy!"

...Tầm cỡ?
Vì không hiểu ý nghĩa của lời đó, tôi nghiêng đầu, thì ông ta nói:

"Ôi dào... là cậu đấy, Allen ạ. Người đã đánh bại ‘Thần đồng’ Idra Luxmaria tại Kiếm Vương Tế."

Không biết có gì vui đến thế, ông ta nhếch môi lên.

"Cả Ria và Rose nữa, tôi cũng nghe danh nhiều rồi. ‘Công chúa Đen Trắng’, ‘Thợ săn tiền thưởng’ và cả ‘Allen Rodore’. Chà, cả ba người cùng đứng đây đúng là ngoạn mục thật..."

Ông Crown chắp tay lại như thể đang được "mãn nhãn". ...Người này nói nhiều thật.

"Được rồi! Thực ra tôi có một đề xuất nhỏ cho mọi người... có thể nói luôn được chứ?"

"V-vâng... là chuyện gì ạ?"

"Nói thẳng luôn nhé — mọi người có hứng thú với ‘Nhiệm vụ viễn chinh’ không?"

"Nhiệm vụ viễn chinh... ạ?"

Trước câu hỏi bất ngờ, tôi không khỏi hỏi lại.

"Đơn giản là ra nước ngoài làm công việc của một Thánh kỵ sĩ cao cấp thôi."

"R-ra nước ngoài... ư!?"

"Haha, đâu phải là gửi đến quốc gia xa xôi nào đó đâu? Tôi đang tính đến những nơi mất khoảng một đến hai tiếng đi máy bay thôi."

"Nh-nhưng mà... vì chúng tôi còn việc học ở trường nữa..."

Nếu nói không hứng thú với viễn chinh nước ngoài thì... là nói dối. Nhưng tôi không thể bỏ bê việc học ở Học viện Senjin được.

"À, nếu vậy thì không thành vấn đề. Hình như vài ngày nữa học sinh Học viện Senjin sẽ có kỳ ‘Nghỉ thu’ kéo dài khoảng một tuần đúng không? Đây là một đợt ‘viễn chinh nhỏ’ tận dụng khoảng thời gian đó đấy!"

"R-ra là vậy..."

Đúng như ông Crown nói, nếu vậy thì quả là không vấn đề gì. Nhưng chỉ có một điều — tôi vẫn thấy lăn tăn.

"...Xin lỗi, tôi có thể hỏi một câu được không ạ?"

"Ừ, tất nhiên rồi."

"Cảm ơn ạ. Vậy thì — tại sao ông lại nhiệt tình đẩy mạnh việc viễn chinh đến thế ạ?"

Ngay khoảnh khắc tôi hỏi câu đó, đuôi mày ông ta khẽ nhếch lên.

"...Câu hỏi hay đấy. Ừm, nói thẳng ra thì... nơi này không đủ tầm để làm nơi các cậu luyện tập đâu."

"...Ý ông là sao ạ?"

"Chuyện nội bộ thôi nhé... các Thánh kỵ sĩ cao cấp thuộc ‘chi nhánh’ thực tế không có gì ghê gớm lắm đâu."

"V-vậy sao ạ?"

"Vâng. Những Thánh kỵ sĩ cao cấp ưu tú đều đang thực hiện nhiệm vụ ở nước ngoài cả. Còn tầng lớp ưu tú hơn nữa thì đang làm nhiệm vụ bảo vệ chính phủ rồi."

Ông Crown nhấp một ngụm nước trái cây rồi nói tiếp.

"Đây là chuyện chỉ biết trong nội bộ... hay đúng hơn là ‘bí mật công khai’ trong ngành rồi. Tóm lại là vậy, nên tôi muốn các cậu thực hiện nhiệm vụ viễn chinh."

"R-ra là vậy..."

"Dự định viễn chinh sắp tới là ‘Dagrio’, quốc gia được gọi là ‘Đất nước của nắng’. Ở đó tương đối ổn định... tôi nghĩ đó là điểm đến viễn chinh đầu tiên không tồi đâu."

"...Vậy sao ạ."

Sau khi nghe ông Crown nói về viễn chinh nước ngoài, tôi liếc nhìn Ria và Rose. Cả hai gật đầu mạnh mẽ. Có vẻ như chúng tôi có cùng suy nghĩ.

"——Đã rõ ạ. Vì là cơ hội tốt nên chúng tôi xin nhận lời!"

"Ồ, nhận lời à! Vậy thì trước kỳ nghỉ thu, chúng ta hãy học về các công việc của Thánh kỵ sĩ cao cấp nhé! Đầu tiên là... à, các cậu đến quầy tiếp tân nhận bài giảng ngắn khoảng 30 phút về quy tắc làm việc và công việc chính là được."

"Vâng, đã rõ. ——Vậy chúng tôi xin phép."

Thế là, vào kỳ nghỉ thu sắp tới, chúng tôi sẽ lên đường thực hiện một chuyến viễn chinh nhỏ kéo dài một tuần.

■

Sau khi nhóm Allen rời văn phòng Giám đốc, người phụ nữ thư ký của Crown tỏ vẻ lo lắng hỏi:

"Cái đó... Giám đốc Crown, thực sự ổn chứ ạ?"

"Ừm, chuyện gì cơ?"

"‘Đất nước của nắng’ chẳng phải là khu vực xung đột, nơi mà vài ngày nữa sẽ thực hiện một chiến dịch tiêu diệt tuyệt mật sao? Gửi học sinh đến nơi nguy hiểm như vậy... tôi thấy quá là mạo hiểm..."

"Haha, ba đứa đó thì ổn thôi. Vì dù sao — ở đó có một ‘kẻ siêu việt’ đã phá vỡ lời nguyền của nút bấm 100 triệu năm cơ mà!"