※ Ở phần Lời bạt có thông báo cực kỳ quan trọng!

Chúng tôi, những người đang khoác trên mình những món đồ mang họa tiết hoa anh đào và đắm mình vào sắc thái của Vương quốc Anh đào Cherin, đang bước đi theo dòng người.

"——À này Hội trưởng, dự định sắp tới của chúng ta là gì thế?"

Khi tôi đặt câu hỏi đó,

"Ừm, đợi chị chút nhé."

Cô ấy nói vậy rồi lấy từ trong túi ra một cuốn sổ tay vô cùng đáng yêu.

"Trước mắt thì chúng ta sẽ hướng tới 'Hoa anh đào tỷ năm' (Okunen-zakura), quốc bảo của nơi này, trong khi ghé qua các danh lam thắng cảnh. Sau đó, có lẽ vừa đi vừa ăn cũng là một ý hay nhỉ."

"Vừa đi vừa ăn! Tuyệt quá ạ!"

Ria, người vốn thuộc hệ "thực hơn thực tế" (phong hoa tuyết nguyệt không bằng miếng ăn vào mồm), mắt sáng rực lên hưởng ứng.

Ngược lại, Rose lại lộ vẻ mặt đầy suy tư.

"Nhưng mà, nếu giờ mới bắt đầu đi tham quan thì khi tới được chỗ Hoa anh đào tỷ năm, e là đã qua giờ trưa mất rồi..."

"Qua giờ trưa thì có vấn đề gì sao?"

"À, khu vực đó lúc nào cũng tổ chức tiệc ngắm hoa cực kỳ hoành tráng. Theo lệ thường thì người ta đã bắt đầu cuộc chiến giành chỗ ngồi khốc liệt từ sáng sớm rồi. Thẳng thắn mà nói, dù giờ có đi ngay thì kiếm được chỗ ngồi ở rìa cũng đã là vạn hạnh lắm rồi. Nếu quá giờ trưa thì tệ nhất là có thể phải đứng xem đấy..."

"N, nhiều người đến thế sao..."

Khi chúng tôi đang bàn tán về chuyện đó, Hội trưởng đã lập tức xóa tan nỗi lo ấy.

"Không sao đâu, về điểm đó thì không cần phải lo lắng. Người hầu nhà Arkstoria đã chiếm sẵn chỗ rất cẩn thận ở đó rồi. Hơn nữa, thực phẩm, đồ uống, cả dụng cụ vui chơi nữa, tất cả đều đã được chuẩn bị đầy đủ hết!"

"C, thế thì biết ơn lắm, nhưng mà... Dịch vụ chu đáo quá mức thế này khiến tôi thấy áy náy quá..."

Từ phương tiện di chuyển, chỗ ở, đến cả giữ chỗ và chuẩn bị đồ ăn, tất cả đều được gia tộc Arkstoria lo liệu.
Vừa thấy vui, nhưng trong lòng tôi cũng dấy lên cảm giác áy náy không thôi.

"Phư phư, đừng bận tâm. Lần này cha chị hào hứng lắm đấy. Ông ấy cứ dặn dò cấp dưới nghiêm ngặt rằng: 'Đó là ân nhân đã cứu mạng con gái ta. Phải dốc hết uy tín của gia tộc Arkstoria mà tiếp đãi họ chu đáo nhất'. Thế nên, Allen-kun và mọi người cứ thoải mái tận hưởng đi nhé."

"Ra là vậy, tôi hiểu rồi."

Ông Rodis rất mực cưng chiều Hội trưởng, và ông ấy cũng vô cùng biết ơn chuyện chúng tôi đã phá vỡ cuộc hôn nhân chính trị kia.
Xem ra chuyến trại huấn luyện mùa xuân này cũng bao hàm cả ý nghĩa đáp lễ vụ đó.

(Dù sao cũng là lòng tốt của họ, lần này cứ mặt dày tận hưởng thôi nhỉ...?)

Ngay khi tôi đang nghĩ như vậy,

"——Được rồi, đi thôi nào!"

Hội trưởng hô vang đầy năng lượng, và cuộc hành trình thăm thú Vương quốc Anh đào Cherin chính thức bắt đầu.

Sau đó, chúng tôi đi bộ tới danh lam thắng cảnh gần nhất từ vị trí hiện tại — một ngôi đền tên là Ogetsudo.

Mục đích là để dùng nhang hoa anh đào được đốt trong khuôn viên đền.

Người ta đồn rằng nếu để khói nhang đó phả vào đầu thì sẽ trở nên thông minh hơn.
Tiền bối Lilim, người có thành tích kém nhất trong nhóm, đã hăm hở tiến về phía đó — và rồi không hiểu sao cô ấy lại hít căng lồng ngực thứ khói đó vào để rồi sặc sụa như điều hiển nhiên.

Khi tôi gặng hỏi tại sao lại làm ra cái hành động kỳ quặc đó, cô ấy để lại một lời khai mà người thường khó lòng thấu hiểu:

"Chỉ để khói phủ lên đầu thôi thì không đủ. Đã gọi là linh nghiệm thì phải... cảm nhận bằng cả cơ thể chứ!"

Có lẽ, tác dụng của nhang hoa anh đào này coi như bỏ đi rồi.

Điểm tiếp theo chúng tôi tới là 'Enen-zakura' (Anh đào gắn kết), nơi hai thân cây lớn hòa quyện vào nhau.
Đây dường như là một 'điểm năng lượng' có tác dụng se duyên, nên Ria, Rose và Hội trưởng đã không muốn rời khỏi nơi này một chút nào.

Đối với ba người đó, hai tiền bối tinh nghịch là Lilim và Felis cứ cười tủm tỉm trêu chọc... và ừm, chuyện đó khá là náo loạn.

Sau khi đi dạo qua vài địa điểm nổi tiếng, cuối cùng chúng tôi cũng tìm thấy cửa hàng bán đặc sản 'Sakura-mochi' (bánh dày hoa anh đào) của quốc gia này.

Tên quán là 'Bánh dày Cherin'. Theo lời Rose kể, đây là 'lão tiệm trong những lão tiệm' với lịch sử hơn 500 năm.

Chúng tôi gọi mỗi người một chiếc bánh, nhưng... Ria kìa — cô ấy chỉ gọi vỏn vẹn có mười cái.

(Cô ấy thấy không khỏe hay tâm trạng không tốt ở đâu sao...)

Vì quá lo lắng, tôi hỏi: "Tại sao lại chỉ có mười cái thôi?"

"Thật ra em muốn ăn nhiều hơn nữa... Nhưng mà vì mọi người đang vừa đi vừa ăn nên em chỉ mua lượng vừa đủ cầm tay thôi."

Cô ấy nói vậy rồi nở nụ cười rạng rỡ như thường lệ.

Cứ như thế, chúng tôi nhìn ngắm nhiều thứ, trải nghiệm nhiều điều, cùng nhau thưởng thức ẩm thực — một khoảng thời gian vô cùng vui vẻ.

Và rồi cuối cùng, chúng tôi cũng đã tới nơi.
Tại cực nam của Vương quốc Anh đào Cherin, nơi đó chính là Quốc bảo 'Hoa anh đào tỷ năm' đang bung nở rực rỡ.

"Đây là... thật là kinh ngạc...!"

Trải rộng trước mắt chính là một 'bức tranh hoa anh đào' bao phủ khắp không gian.
Cơn mưa cánh hoa anh đào rực rỡ nhất từ trước đến nay đã lay động trái tim tôi mạnh mẽ.

***

※ Lời nhắn rất quan trọng!

Cảm ơn mọi người đã luôn ủng hộ 'Nút nhấn tỷ năm'.
Hôm nay, tại phần 'Dưới cùng của trang này', tôi xin công bố ảnh bìa của tập 1 bản sách in!

Và hơn thế nữa — có một 'Tin đặc biệt'!

Bắt đầu viết từ khoảng tháng 10 năm ngoái và bắt đầu đăng dài kỳ vào ngày 1 tháng 2 năm nay.
Tác phẩm 'Nút nhấn tỷ năm' này đã được hoàn thiện trong suốt gần một năm trời.
Và 'Tập 1' mang tính kỷ niệm đó cuối cùng đã bắt đầu mở đặt trước trên Amazon! (Ngày phát hành là 19 tháng 10!)

Về chất lượng... có thể nói đây chính là một 'kiệt tác'!
Trong suốt vài năm kể từ khi tôi bắt đầu viết tiểu thuyết, tôi tự tin khẳng định đây là 'cuốn sách hay nhất' mà mình từng viết!

Để các bạn dù đã đọc bản Web vẫn có thể thưởng thức, bản sách in đã được 'thêm thắt rất nhiều'!
Thêm mới các tập truyện giúp làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa Allen và Ria, các sự kiện mới, bổ sung đáng kể lời thoại nhân vật và nội dung miêu tả!
Chưa kể còn có rất nhiều tranh minh họa cực kỳ dễ thương và ngầu nữa!

Tôi đã dồn toàn bộ tâm huyết vào trong một cuốn sách này!

'Ấn bản đầu tiên' kỷ niệm cho một năm ròng rã hoàn thiện 'Nút nhấn tỷ năm'!
Đặt trước ngay bây giờ để chắc chắn sở hữu ấn bản đầu tiên nhé! Hy vọng các bạn sẽ đặt mua trên Amazon để không bỏ lỡ.

Lời cuối cùng, sở dĩ tôi có thể đi được đến bước này là nhờ vào sự ủng hộ không ngừng nghỉ của các độc giả. Thật sự... thật sự cảm ơn mọi người rất nhiều.
Câu chuyện vẫn còn tiếp diễn, mong rằng các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ trong thời gian tới.