Tôi thủ thế Trung Đẳng (Seigan-no-kamae), trong khi Idora-san vào thế thủ đặc trưng của phái Nhị Thương Lưu.

Ánh mắt chúng tôi giao nhau—và cô ấy là người xuất chiêu trước.

“Phi Lôi Thân—Năm mươi triệu Volt!”

Luồng điện xanh nhạt bao quanh cơ thể Idora-san phồng to lên trông thấy.

Hơn thế nữa, nếu nhìn kỹ, những vết thương trên người cô ấy đang lành lại với tốc độ chóng mặt. Có vẻ như việc kích thích tế bào ở cường độ cao đã giúp tăng cường khả năng tự chữa lành của cô ấy.

“Đúng là một Hồn Trang (Konsou) ưu việt nhỉ…”

“Hừ hừ, vẫn còn sớm lắm…!”

Vừa hồi phục hoàn toàn trong chớp mắt, cô ấy hét lên:

“Năm mươi triệu Volt—<Lôi Điểu>!”

Vung mạnh thương, cô ấy phóng ra hơn một trăm con chim làm từ sấm sét.

Một đòn tấn công đa tầng từ xa, thứ mà tôi ghét nhất.

Thế nhưng,

“—Chiêu đó, không còn tác dụng với tôi nữa đâu.”

Đội quân chim sấm đang lao tới tan biến ngay khi chạm vào bóng tối của tôi.

Bóng tối này ngay cả cú đấm thẳng tay phải của "kẻ đó" cũng ngăn được. Về mặt xuất lực, tôi hoàn toàn vượt trội.

“C-cái gì…!?”

Không bỏ lỡ khoảnh khắc cô ấy thoáng chốc dao động, tôi thu hẹp khoảng cách chỉ trong một bước chân.

“Bát Chi Thái Đao—Bát Chỉ Ô!”

“Khốn khiếp, Lôi Minh Lưu—Vạn Lôi!”

Kết quả của cuộc va chạm giữa "Tám" và "Mười", giữa những nhát chém của cả hai, là…

“Á…!”

Một vết chém sắc lẹm hiện lên trên vai và đùi của Idora-san.

Tám nhát chém tôi tung ra đã áp đảo và xuyên thủng chiêu Vạn Lôi của cô ấy bằng uy lực kinh hoàng.

Cô ấy nheo mắt vì đau đớn, phản xạ nhảy lùi lại phía sau.

Nhìn thấy cảnh đó, tôi lập tức áp sát.

“—Haa!”

Không để cô ấy kịp thở, tôi tung một nhát chém từ trên cao xuống.

“Ư…!”

Cô ấy chéo hai ngọn thương lại, cố gắng chống đỡ đòn đánh đó.

Hai vũ khí va chạm, tia lửa bắn tung tóe trong thế giằng co—một cuộc đọ sức mạnh trực diện.

“Ưôooooooo!”

“Haaaaaaa!”

Tiếng gầm của cả hai vang dội, và rồi,

“—Ra đi!”

“Kh-không thể nào…!”

Idora-san thua sức, bị hất văng ra sau một khoảng xa. Cô ấy chỉnh lại tư thế trên không trung rồi tiếp đất nhẹ nhàng trên sàn đấu.

“Thua về sức mạnh dù đã dùng Phi Lôi Thân năm mươi triệu Volt sao… Thật là một lực đạo kinh khủng… Có phải Hồn Trang hệ cường hóa không…?”

Idora-san cắn môi dưới, hỏi với vẻ mặt đầy cay cú.

“Aha… Tiếc là, chuyện đó ngay cả tôi cũng chưa rõ.”

Hồn Trang của chính mình mang sức mạnh gì, đó là điều không ai biết cho đến khi nó thực sự bộc phát.

“Càng duy trì thế này thì gánh nặng lên cơ thể càng lớn… Nhưng để thắng cậu, tôi sẽ làm bất cứ giá nào…!”

Idora-san trợn mắt, hét lên:

“Phi Lôi Thân—Bảy mươi triệu Volt!”

Cô ấy vận vào thân mình dòng điện có điện áp cao hơn nữa.

Mái tóc trắng xinh đẹp dựng ngược lên, cô vung ngọn thương xanh mạnh mẽ,

“Thế này thì sao…! Bảy mươi triệu Volt—<Bạch Kình>!”

Cô phóng ra một con cá voi trắng khổng lồ với cái bụng phình to.

Ngay khi con cá voi, thứ chứa đựng lượng sấm sét khổng lồ ở phần bụng, lao đến,

“Ngũ Chi Thái Đao—Đoạn Giới!”

Tôi không chút do dự mà chém xẻ nó ra.

Khoảnh khắc đó—Idora-san nở một nụ cười vì chắc chắn đã giành chiến thắng.

“Kết thúc rồi—Khuếch tán!”

Một luồng sấm sét hung bạo đến mức không thể so sánh với trước đó bao trùm lấy toàn thân tôi.

“Ư!?”

Tiếng phóng điện chát chúa nổ vang bên màng nhĩ, tầm nhìn của tôi trắng xóa. Sàn đấu cháy đen thui, một mùi khét đặc trưng bao trùm lấy xung quanh.

“Thế này thì…! Kể cả lớp phòng thủ ‘Bóng Tối’ đó cũng…!”

Biểu cảm của Idora-san chuyển từ hy vọng sang kinh ngạc, rồi từ kinh ngạc sang tuyệt vọng.

“D-dối trá…”

Tôi, người đang bao bọc trong tấm áo choàng đen tuyền, vẫn—hoàn toàn bình an vô sự.

“Có hơi tê một chút… nhưng có vẻ như tôi đã chặn được rồi.”

“Đồ quái vật…”

Cô ấy lầm bầm điều gì đó, để lộ sơ hở quá mức.

Dù nghĩ rằng tấn công ngay lúc này có chút không phải đạo, nhưng tôi vẫn lên tiếng.

“—Tiếp theo là đến lượt tôi đấy.”

“…!”

Ngay khi tôi hạ thấp trọng tâm, dồn lực vào hai chân,

(Cái này là…!)

Đột nhiên, tầm nhìn chao đảo, lớp bóng tối bao phủ cơ thể rung chuyển dữ dội.

(Khốn kiếp…! Đã đến giới hạn thời gian rồi sao…!?)

Hôm nay là lần đầu tiên tôi sử dụng "Bóng Tối" nhiều đến thế này. Vì vậy, tôi vẫn chưa nắm rõ "thời gian duy trì" chính xác của sức mạnh này.

“Sức mạnh đó, cậu vẫn chưa điều khiển được hoàn toàn sao…?”

“Ừm… Thật xấu hổ, đúng là như vậy đấy…”

Chỉ mới hai tuần kể từ khi bóng tối bộc phát. Dù đã có thể điều khiển được một chút, nhưng vẫn chưa hoàn toàn làm chủ được nó.

“Vậy sao… Nếu thế thì tôi… vẫn còn cơ hội thắng…!”

Vừa nói, Idora-san vừa giơ hai ngọn thương lên cao hướng về phía trời.

Ngay lập tức—từ bầu trời xanh không một gợn mây, một tia sét khổng lồ giáng xuống đầu mũi thương của cô ấy.

“Cái gì!?”

Mặc cho tôi đang trợn tròn mắt kinh ngạc, cô ấy chậm rãi lên tiếng.

“Theo như ta thấy, ‘Bóng Tối’ của Allen cũng có giới hạn thời gian nhỉ… Vậy thì cho đến khi linh lực của cậu cạn kiệt, ta sẽ vắt kiệt bóng tối của cậu ra…!”

Idora-san thủ thế với hai ngọn thương rực sáng, cười đầy ngạo nghễ.

“—Đến đây, Allen!”

“À, tới đây…!”

Và rồi,

“Một trăm triệu Volt—<Lôi Đế Thương Thiểm>!”

Tia chớp xanh hình xoắn ốc được phóng ra với tốc độ kinh hồn.

Đáp lại, tôi tập trung bóng tối đen kịt vào mũi kiếm, tạo thành một "Hắc Kiếm giả lập".

“Lục Chi Thái Đao—Minh Oanh!”

Nhát chém Minh Oanh màu đen mang theo bóng tối lật tung cả sàn đá—một đòn tất sát dồn hết tâm huyết của cả hai va chạm nhau.

Bóng tối và sấm sét cuồng nộ thổi bùng, sóng xung kích kinh hồn tấn công cả hội trường.

Và rồi—tia chớp xanh cùng Minh Oanh đen cùng lúc tan biến.

((Hòa… sao!?))

Chứng kiến đòn đánh toàn lực, cả hai chúng tôi cùng khuỵu gối xuống.

“Hộc… hộc…”

Cố gắng hít oxy vào cơ thể, cố gắng giữ lấy ý thức.

Bóng tối bao quanh người tôi—đã tan biến mất rồi. Có vẻ như cú Minh Oanh vừa rồi đã dùng cạn kiệt mọi linh lực.

(Nhưng với đòn vừa rồi, Idora-san cũng đã đến giới hạn rồi…)

Khi tôi ngẩng mặt lên, ở đó,

“Phi Lôi Thân—Cực Hạn Một Trăm Triệu Volt!”

Idora-san, giờ đã hóa thành tia chớp xanh, từ từ đứng dậy.

(Vẫn còn… sức mạnh này sao…!?)

Tôi không khỏi nín thở trước dáng vẻ thần thánh ấy. Cô ấy chụm hai ngọn thương trước ngực, khẽ lẩm bẩm.

“—Lôi Luyện Kim.”

Sấm sét dữ dội tạo ra nhiệt năng, làm tan chảy hai ngọn thương.

Và rồi—một thanh kiếm lớn được sinh ra.

“Lôi Kiếm—Indra.”

Thân kiếm, chuôi kiếm, và cả đốc kiếm—tất cả đều trắng muốt, tỏa ra áp lực kinh hoàng.

Idora-san đặt thanh kiếm trước rốn, vào thế Trung Đẳng.

Linh lực cạn kiệt, bóng tối biến mất, cơ thể đầy thương tích, một tình thế tuyệt vọng.

Nhưng chẳng hiểu sao, trong lòng tôi lại dấy lên một cảm xúc kỳ lạ.

(Phụt, ha ha… ha ha ha…!)

Không còn cách nào khác—tôi cảm thấy vui.

Được chiến đấu bằng tất cả sức lực thật vui. Được chiến đấu với kẻ địch không nhìn thấy điểm kết thật vui. Được đặt cược mạng sống vào trận chiến—thật vui.

(A… ‘Chiến đấu’… sao mà vui thế này…!)

Khoảnh khắc đó, tôi thấy nhói.

Không phải ‘Linh hồn’…

Mà là máu, là thịt, là xương cốt—toàn thân tôi đập mạnh.

“…!?”

Thứ ‘gì đó’ luôn cản đường tôi bấy lâu nay đã lay động—tôi cảm thấy ‘con đường’ đã được mở ra.

“Cái này, là…!?”

Khoảnh khắc tiếp theo—từ sâu thẳm cơ thể, một luồng bóng tối khổng lồ chưa từng có bộc phát.

Nó không ngừng tuôn trào, nhuộm đen kịt cả sàn đấu.

Tôi từ từ đứng dậy, vào thế Trung Đẳng.

“…”

“…”

Mọi thứ yên tĩnh.

Chúng tôi không cần lời nói nào nữa.

Sau khoảnh khắc yên lặng kéo dài như một giây, một phút, rồi một tiếng đồng hồ.

“—Ưôooooooo!”

“—Haaaaaaa!”

Chúng tôi cùng lúc lao vào nhau.

Bóng tối đen kịt và sấm sét xanh trắng giao nhau tại trung tâm sàn đấu.

Và rồi,

“Khụ…!”

Một vết chém lớn hiện lên trên ngực tôi.

Nỗi đau như thiêu đốt đánh vào lồng ngực.

(Vết thương… sâu quá…)

Để tiếp tục chiến đấu… thật sự là quá khó…

(Nhưng vẫn chưa… mình không thể… gục ngã ở đây được…)

Tôi nuốt dòng máu đang dâng lên trong cổ họng, nghiến răng kiểm soát ý thức.

Ngay lúc đó, có tiếng sột soạt vải vóc từ phía sau.

(Khốn thật… Idora-san vẫn còn chiến đấu được sao…)

Tôi vắt kiệt sức lực quay lại. Tay run rẩy nắm chặt kiếm, ngay khi vừa vào thế thủ Trung Đẳng.

“Allen Rodle… Cậu thắng rồi…”

Thanh Lôi Kiếm Indra gãy làm đôi—cô ấy từ từ đổ gục xuống phía sau.

Sự tĩnh lặng bao trùm hội trường,

“…T-thí sinh Idora Luxmaria—mất khả năng chiến đấu! Do đó, người thắng cuộc là—thí sinh Allen Rodle!”

Bình luận viên hét lớn đến tận trời cao tuyên bố thắng bại.

Ngay khoảnh khắc đó, khán đài bùng nổ.

“K-kinh thật…! Trận chiến gì thế này…!? Cả hai đều mới là học sinh năm nhất thôi mà!? T-tin không nổi nữa…!”

“Allen Rodle… Một kiếm sĩ kinh khủng thế này, không hiểu sao từ trước đến nay lại vô danh nhỉ…”

“Thần đồng Idora Luxmaria đã bại trận rồi! P-phát hành ngoại truyện thôi…! Viết bài nhanh lên!”

Đón nhận những tiếng hò reo cùng tràng pháo tay như sấm dậy, tôi giơ cao tay phải để đáp lại.

Cứ như thế, sau trận đấu nghiêm túc dồn hết tâm huyết, tôi đã giành chiến thắng đầy ngoạn mục trước “Thần đồng” Idora Luxmaria.