Ngày hôm sau khi cuộc chiến tranh một năm (One Year War) kết thúc.
Đáng lẽ hôm nay là ngày nghỉ, tôi đã định sẽ dành thời gian để nghỉ ngơi cơ thể sau bao ngày vất vả, thế nhưng…

Vì đột nhiên có một kế hoạch xen vào, tôi vội vã đi đến một tiệm kem ở trung tâm Orest.

“Ừm, nếu nhớ không lầm thì phải nằm ở quanh đây chứ nhỉ…”

Vừa cầm tờ quảng cáo của quán trên tay, tôi vừa đưa mắt nhìn quanh quất.

“Allen-kun! Ở đây, ở đây nè!”

Từ phía sau, tiếng Hội trưởng vang lên, âm thanh vang vọng dù ở khoảng cách khá xa.
Khi quay đầu lại, đập vào mắt tôi là hình ảnh Hội trưởng trong bộ thường phục xinh xắn, đang nhảy chân sáo về phía này.

“---Xin lỗi nhé, chị có phải đợi lâu không?”

“Không đâu, chị cũng vừa mới tới thôi, không sao cả.”

Hội trưởng mỉm cười dịu dàng, rồi dán mắt quan sát toàn thân tôi.

“…Allen-kun mặc thường phục nhìn lạ ghê ha. Ừm, chị nghĩ là rất hợp với em đó.”

Vì là mong muốn của Hội trưởng nên tôi đã mặc lại thường phục sau một thời gian dài.
Bên trên là chiếc áo khoác đen khoác ngoài áo sơ mi trắng, bên dưới là quần tây màu xanh navy sẫm, một cách phối đồ đơn giản.
Tất cả những món đồ này đều là quà Paula-san tặng tôi vào ngày sinh nhật.

“Cảm ơn chị. ---Hội trưởng mặc bộ này cũng rất hợp đấy ạ.”

Bên trên là chiếc áo blouse trắng hơi rộng.
Bên dưới là chân váy dài với đường xẻ tà sâu.
Trên ngực có một chiếc mặt dây chuyền màu đỏ làm điểm nhấn.
Bộ trang phục thanh lịch, mang cảm giác mát mẻ này cực kỳ hợp với Hội trưởng.

“Phư phư, cảm ơn em.”

Sau khi trao đổi những lời chào hỏi ngắn gọn, tôi liền hỏi ngay điều mà mình đang thắc mắc từ nãy đến giờ.

“Mà này, chuyện hôm qua mới xong mà hôm nay đã đi luôn... có vẻ gấp gáp quá nhỉ.”

Hôm qua.
Ngay sau khi nhận cúp của cuộc chiến tranh một năm và đi đến phòng y tế của Ria và Rose—tôi nhận được một lá thư từ Hội trưởng.
Nội dung của nó cực kỳ đơn giản.

『Để cảm ơn việc em đã giúp đỡ công việc của Hội học sinh lần trước, chị sẽ mời em ăn kem. Ngày mai vào lúc 12 giờ trưa, hãy gặp nhau ở tháp đồng hồ trên phố Oriana nhé. - Shi = Arkstoria』

Tuy nhiên, bên dưới còn viết thêm ba điều kiện.
Không được để Ria và Rose biết, chỉ mình tôi đến thôi.
Không được mặc đồng phục mà phải mặc thường phục.
Không được mang theo kiếm vì nó quá nổi bật.

Và trong phong bì xinh xắn chứa bức thư đó, người ta còn kẹp thêm tờ quảng cáo của tiệm kem là điểm đến.

“Phư phư, người ta chẳng có câu ‘Tâm tính phụ nữ như thời tiết mùa thu’ đấy sao?”

“…Vậy ạ.”

Tôi nghĩ ý nghĩa của nó hoàn toàn không liên quan gì đến tình huống này cả…
Mà thôi, chuyện Hội trưởng đột ngột thế nào thì cũng là chuyện thường tình rồi. Nếu cứ ngạc nhiên vì những chuyện như thế này thì tôi không trụ nổi đâu.

Đúng lúc đó.

“Này này. Ria-san và Rose-san, không bị phát hiện chứ?”

Hội trưởng vừa đảo mắt nhìn quanh, vừa thì thầm với giọng nhỏ xíu.

“Dạ, chuyện đó thì ổn ạ.”

Tôi chỉ nói với Ria một câu là “Anh đi ra ngoài một chút thôi”, và hôm nay tôi cũng không có lịch tập luyện với Rose.

“Nhưng mà, tại sao phải giữ bí mật chứ ạ? Tôi nghĩ cũng chẳng cần phải giấu diếm làm gì…”

Khi tôi nói ra thắc mắc thẳng thắn của mình,

“Trời ạ, em đúng là đồ ngốc nghếch mà…”

Hội trưởng vừa lắc đầu vừa thở dài một hơi thật dài.

“Mà thôi cũng được. So với việc đó thì hôm nay là ngày nghỉ hiếm hoi! Chúng ta hãy đi chơi cả ngày luôn nhé!”

“Cả… cả ngày ạ? Không phải là chị nói chỉ đi ăn kem thôi sao---”

“---Nào, Let’s go!”

Nói đoạn, Hội trưởng đầy phấn khởi bước đi.

“A, chờ tôi với, Hội trưởng!”

Sau khi chạy theo cô ấy, chúng tôi cũng đến được tiệm kem đích đến.
Ngoại thất của quán trông như một tòa lâu đài nhỏ, và đã có rất nhiều phụ nữ xếp hàng dài ở đó.

“Đ, đông người quá nhỉ…”

“Phư phư, quán này mới mở gần đây mà cực kỳ nổi tiếng đấy.”

Chúng tôi xếp hàng ở cuối dòng, vừa chờ đến lượt vừa nhìn vào thực đơn mà nhân viên đưa cho.

“Ừm… Chị thì chắc là… kem quýt mùa hè phiên bản giới hạn thôi nhỉ. Allen-kun chọn được chưa?”

“Dạ… tôi nghĩ mình sẽ chọn kem vani.”

Sau khi đã chốt xong món ăn, hai chúng tôi bắt đầu nói chuyện phiếm để giết thời gian.
Hội trưởng vừa giỏi nói chuyện lại vừa biết cách lắng nghe—nhờ vậy mà thời gian chờ đợi trôi qua trong chớp mắt, đến lúc nhận ra thì chúng tôi đã đứng ở đầu hàng rồi.

“Xin cho tôi một phần kem vani size thường và một phần quýt mùa hè.”

“Cảm ơn quý khách! Xin vui lòng chờ một chút ạ!”

Cô nhân viên năng nổ thoăn thoắt làm việc, chẳng mấy chốc hai viên kem đựng trong chiếc cốc có thiết kế xinh xắn đã được trao tận tay.
Sau đó, chúng tôi di chuyển đến bàn đôi trong tiệm rồi ngồi xuống.

Đúng lúc đó.

“Này này, Allen-kun. Với bàn tay đó thì khó ăn lắm đúng không? Để chị ‘a~’ cho em nhé?”

Hội trưởng liếc nhìn bàn tay phải đang quấn băng dày cộp của tôi, rồi nở nụ cười tinh quái như một con quỷ nhỏ.

“Dạ không, tuy tay phải không dùng được nhưng tôi vẫn có thể ăn bằng tay trái ạ.”

Tôi cầm chiếc thìa nhỏ bằng tay trái và thưởng thức viên kem trong cốc một cách trơn tru.

“Hừ, đứa trẻ không đáng yêu chút nào cả…”

“A, a-ha-ha… Nào Hội trưởng, nếu không ăn nhanh là kem tan mất đấy ạ?”

Sau khi hai chúng tôi cùng thưởng thức món kem ngon lành, chúng tôi quyết định đi dạo quanh các cửa hàng quần áo thời thượng.

“---Xin chào quý khách!”

Một nhân viên trẻ tuổi khoác lên mình bộ trang phục thời trang chào đón chúng tôi bằng nụ cười tươi rói.

“À, vâng ạ…”

Trong lúc tôi còn đang khẽ cúi đầu chào lại,

“---Này Allen-kun, bên này, bên này nè!”

Hội trưởng vừa ngân nga vừa tiến sâu vào trong cửa hàng.

“Hừm hừm… Đồ ở đây cũng toàn mấy món dễ thương không nhỉ…”

Hội trưởng nhìn ngắm những bộ quần áo được trưng bày với ánh mắt nghiêm túc. Sau đó, cô ấy ướm thử những món mình thích lên người rồi nhìn vào tấm gương lớn đặt trong tiệm để kiểm tra.

“---Allen-kun, em có biết không? Màu sắc chủ đạo năm nay là màu xanh lá đấy?”

“Hả, vậy sao ạ? Đây là lần đầu tôi nghe đến đấy.”

Thỉnh thoảng xen lẫn những đoạn đối thoại ngắn như thế, tôi cứ chạy theo sau Hội trưởng đang di chuyển không ngừng nghỉ.
Trong khoảng thời gian đó, tâm trạng tôi cực kỳ bồn chồn và không tài nào ổn định được.

(Kiểu như là… ôi, chẳng thấy thoải mái chút nào cả…)

Nhìn bên phải hay nhìn bên trái, tất cả mọi người đều trông thật “lấp lánh”. Từ kiểu tóc cho đến trang phục đều được chăm chút kỹ lưỡng, khiến tôi cảm thấy mình như lạc vào một nơi không thuộc về mình vậy.

(Để làm quen với chốn thành thị… chắc mình còn mất nhiều thời gian lắm đây…)

Lớn lên ở làng Goza, nơi số gia súc còn nhiều hơn cả số người—thật khó để tôi có thể làm quen với thành phố này.

Sau đó, khi đã mười, mười lăm phút trôi qua,

“---Này, Allen-kun. Chiếc váy liền họa tiết chấm bi bên này và chiếc váy họa tiết chồi non bên này… em thấy cái nào đẹp hơn?”

Hội trưởng cầm hai chiếc váy liền xinh xắn trên tay, nghiêng đầu hỏi tôi.

“…!”

Ngay giây phút nghe câu hỏi đó, một luồng xung kích khủng khiếp chạy dọc khắp cơ thể tôi.

(Mình cứ tưởng đó chỉ là kiểu truyền thuyết đô thị thôi, không ngờ nó lại tồn tại thật…)

Câu hỏi hai lựa chọn địa ngục thường được đưa ra khi đi mua sắm cùng phụ nữ… Nếu trả lời sai—tâm trạng của người phụ nữ sẽ lập tức trở nên tồi tệ, và cả ngày hôm đó bạn sẽ thấy địa ngục trần gian… Tôi đã từng nghe về điều này.

(Nhưng mà, không vấn đề gì cả…! Phương pháp tất thắng trong trường hợp này, mình đã được Paula-san truyền thụ từ trước rồi…!)

Trong tâm trí tôi, cuộc hội thoại với Paula-san từ vài năm trước hiện về.

“---Nghe đây Allen, phụ nữ bọn chị, bao gồm cả chị, là những sinh vật cần sự ‘đồng ý’.”

“Sự đồng ý ạ…?”

“À, đúng vậy. Ví dụ nhé… giả sử một cô gái hỏi em ‘Cái này với cái này, cái nào đẹp hơn?’. Trong trường hợp này, mười phần thì chín phần là cô bé ấy đã có sẵn câu trả lời trong đầu rồi.”

“D, dạ…”

“Nói cách khác—điều cô ấy cần ở đó là sự đồng ý, chứ không phải ý kiến của em.”

“…Nghe khó hiểu quá ạ. Vậy làm sao để tìm ra được ‘câu trả lời’ đó đây?”

“Chuyện đó dễ ợt. Nhìn vào mắt đối phương là biết ngay kết quả chứ gì!”

“Nhìn vào mắt…”

“Phụ nữ là những người rất thuần khiết và thẳng thắn. Cái gì mà họ đã thích thì kiểu gì mắt cũng sẽ dán chặt vào đó thôi.”

“R, ra là vậy…”

“Chà, muốn một gã đàn ông thô kệch hiểu được tâm tư tinh tế của phụ nữ thì đúng là chuyện bất khả thi… nhưng mà thái độ muốn thấu hiểu mới là quan trọng… đấy!”

Nói rồi, Paula-san dùng con dao thái thịt khổng lồ chặt bay đầu con lợn một cách sảng khoái.

(…Hoài niệm thật đấy.)

Món cơm thịt kho tàu của ngày hôm đó, thực sự rất ngon…

(À, không phải, không phải… Bây giờ phải tập trung vào vấn đề trước mắt…)

Tôi thu hồi những suy nghĩ vừa chệch hướng, giả vờ so sánh hai chiếc váy rồi kín đáo nhìn vào mắt Hội trưởng.
Kết quả là tôi nhận ra ánh mắt của cô ấy có xu hướng dán vào chiếc váy họa tiết chồi non nhiều hơn.

(…Đúng rồi, mình nhớ là cô ấy có nói màu sắc chủ đạo năm nay là màu xanh lá cây.)

Kết hợp ánh mắt của Hội trưởng với màu sắc thịnh hành năm nay—chỉ cần kết hợp hai điều này, đáp án tự nhiên sẽ chỉ có một…!

“Tôi nghĩ… chiếc váy họa tiết chồi non đẹp hơn ạ…”

Tôi nói ra một cách dứt khoát.
Không còn đường lui nữa. Mồ hôi rịn ra trong lòng bàn tay, nhịp tim tôi vì căng thẳng mà đập nhanh hơn.

(…Kết quả sẽ thế nào đây!?)

Tôi nuốt nước bọt cái “ực”, rồi,

“---Thật sao! Tốt quá, chị cũng đang nghĩ y hệt như thế đấy! Vậy chị lấy cái này nhé!”

Hội trưởng nở nụ cười rạng rỡ như một đóa hoa bung nở, rồi cầm chiếc váy chồi non chạy vội về phía quầy tính tiền.

(Phù… Đây là điểm khó nhất trong ngày hôm nay, vậy mà mình đã vượt qua được rồi…)

Vừa thầm cảm ơn Paula-san trong lòng, tôi vừa thở phào nhẹ nhõm.

■

Sau đó, tôi được Hội trưởng dẫn đi dạo quanh khắp các cửa hàng.

(Cửa hàng thực phẩm, tiệm tạp hóa, tiệm trang sức, cửa hàng thủ công… hình như còn cả tiệm đồ cũ nữa nhỉ…)

Nếu là tôi thì chắc chắn sẽ không bao giờ ghé vào những tiệm này, những mặt hàng mà tôi chưa từng thấy—ngày hôm nay được tiếp xúc với bao điều mới lạ, thực sự rất kích thích và vui vẻ.
Hơn nữa, Hội trưởng cũng luôn cười rất vui vẻ, có thể nói hôm nay là một ngày tuyệt vời.

“A-ha… Trời sắp tối mất rồi nhỉ.”

“Vâng, đúng vậy ạ.”

Bây giờ đã là bảy giờ tối.
Tôi và Hội trưởng đang sóng vai nhau đi dạo trên phố Oriana.

“…”

“…”

Một sự im lặng bao trùm giữa hai người, chúng tôi cứ lặng lẽ bước đi suốt một lúc lâu.

(…Chắc là chị ấy mệt rồi nhỉ?)

Liệu mình có nên bắt chuyện không? Hay là cứ im lặng mà đi tiếp?
Trong lúc tôi còn đang suy nghĩ xem nên làm thế nào,

“…Này, Allen-kun.”

Hội trưởng mở lời với biểu cảm nghiêm túc lạ thường.

“Chuyện gì vậy ạ?”

“Em có muốn trở thành người của—‘phía chính phủ’ bên chị không?”

“…Hả?”

Hội trưởng nhìn tôi bằng ánh mắt nghiêm túc, đưa ra một lời đề nghị chiêu mộ không tưởng.