Sau một thoáng tĩnh lặng,

“――Độc kiếm Hydra.”

Một cột độc rực cháy như đang sôi sục bốc lên từ phía xa xăm.
Nheo mắt nhìn kỹ――từ sâu trong những tán cây rậm rạp, một cái bóng màu tím đang chậm rãi tiến về phía này.

“……Tuyệt vời. Thật là một sức mạnh tà ác, ghê tởm làm sao! ――Cảm giác này, cảm giác này đây…! Sự thất vọng, tuyệt vọng, và cả ý định giết chóc tột độ nữa! Chủ nhân à, quả nhiên ngài là tuyệt nhất! Hãy làm thêm đi… Chúng ta hãy cùng nhau chém giết thêm nữa đi nào!”

Deal đẫm máu vứt bỏ chiếc áo khoác nhuộm đỏ, nở một nụ cười hung bạo.
Tôi bỏ ngoài tai những lời lảm nhảm chướng tai gai mắt, dán mắt vào cơ thể gã.

(……Hồi phục không kịp rồi sao.)

Khả năng hồi phục của Deal khi triển khai Chân Trang (True Form) vốn rất kinh khủng, dù trọng thương đến đâu cũng có thể lành lặn ngay tức khắc.
Thế nhưng, đến lúc này, điều đó đã không còn duy trì được nữa.

(Những chỗ xương vụn nát hay vết thương mất máu nhiều thì quả nhiên gã vẫn đang chữa trị, nhưng mà……)

Những vết rách li ti và vết bầm tím vẫn còn nguyên vẹn trên cơ thể.
Cảm giác như gã chỉ ưu tiên chữa trị mức tối thiểu những nơi cần thiết để duy trì chiến đấu mà thôi.

(Kiệt quệ linh lực… Không, hay là gã đã dồn toàn bộ sức mạnh lẽ ra dùng để hồi phục vào thứ kia rồi?)

Trên tay phải của Deal đang nắm chặt một thanh trường kiếm mô phỏng theo loài độc long, tỏa ra một luồng áp lực không hề nhỏ.
Có lẽ, gã đã rót hết sạch linh lực vào đó.

Ngay lúc ấy――phát hiện ra ánh nhìn của tôi, Deal vênh váo giơ cao thanh trường kiếm.

“Hê hê, một thanh kiếm tuyệt hảo phải không? Độc kiếm Hydra là món vũ khí mạnh nhất mà ta sở hữu. Chủ nhân là người thứ hai ta sử dụng nó đấy――”

“――Phụt, khục khục…!”

Tôi không kìm được mà bật cười, khiến Deal nhíu mày.

“……Ngài thấy cái gì buồn cười chứ?”

“Không có gì, xin lỗi nhé… Chỉ là――ta thấy thật ‘đáng thương’ cho ngươi quá……”

“……Đáng thương?”

“Phải. Khục… Đàn ông con trai, đường đường là người lớn mà lại đi khoe khoang món đồ chơi thảm hại đó sao? ――Hắc kiếm.”

Ngay khi tôi lẩm bẩm, thanh kiếm đen tuyền hiện ra như xé toạc không gian.
Đó là một màu đen khiến vạn vật trở nên vô nghĩa.
Một lưỡi kiếm của bóng đêm, hấp thụ ngay cả ánh mặt trời và đưa mọi thứ về con số không.

“Ha, ha ha… Hiểu rồi, quả nhiên thứ này thật khủng khiếp…!”

Chứng kiến thứ ‘hàng thật’ không thể bàn cãi, Deal run cầm cập――thế nhưng gã vẫn tuyệt nhiên không hề bỏ chạy.

“Hô… Thấy rõ sự ‘chênh lệch’ tuyệt vọng đến mức này mà vẫn không chạy sao?”

“……Chạy ư? Hừm…”

Deal không hề diễn kịch, gã thở dài từ tận đáy lòng đầy vẻ sầu muộn.

“Chủ nhân Allen à… Chém giết nhau dữ dội đến thế này rồi, mà ngài vẫn không hiểu cảm xúc của ta sao?”

“Hả?”

“Đau đớn, bi thương hay khổ sở, suy cho cùng cũng chỉ là thứ gia vị để nghe được ‘âm thanh tuyệt hảo’ mà thôi! Ta đây chẳng mấy chốc sẽ bị ngài chém chết… Nhưng khi đó, bản thân ta sẽ ‘kêu’ lên như thế nào nhỉ? Một tiếng gào thét thống khổ vì không chịu nổi cơn đau? Lời sám hối nhìn lại những tội lỗi đã qua? Hay là tiếng gào thét sung sướng khi bị chính Allen Rodle, người được gọi là ‘đối phương của vận mệnh’, chém chết? Và rồi… liệu chủ nhân, người đã hoàn thành được tâm nguyện trả thù, sẽ để ta nghe thấy âm thanh gì đây!? A… thật là mong chờ đến mức không chịu nổi mà…!”

“Hừ, thật nhảm nhí.”

Đối với gã, ngay cả mạng sống của mình cũng chỉ là công cụ để đổi lấy sự khoái lạc nhất thời.
Con người mang tên Deal Linstead này, xem chừng đã hỏng hóc đến mức không thể cứu vãn nổi rồi.