Ngay lúc tôi vừa thu hút được sự chú ý của Shido-san và Idora-san để đề nghị thương lượng một lần nữa thì:

“——Chờ, chờ chút đã…! Cái luồng hắc ám tà ác vừa rồi là sao hả!?”

Từ ngoài cổng chính, một cô bé nhỏ nhắn hớt hải chạy về phía này.

Nhìn kỹ thì cô bé đeo một thanh kiếm nhỏ trông giống như đoản kiếm bên hông — có lẽ là một học viên thuộc khối Trung cấp.

“Ờm… nhóc có nhầm trường không đấy? Đây là khối Cao cấp mà?”

Khi tôi dịu dàng nói vậy, cô bé lập tức phồng má:

“Đ, đừng có đối xử với tôi như trẻ con! Tôi là Kemy Fasta, Hiệu trưởng của Học viện Nữ sinh Shirayuri đây!”

Cô bé tỏ vẻ giận dỗi rồi chìa ra tấm giấy phép giáo viên có ghi rõ 『Hiệu trưởng Học viện Nữ sinh Shirayuri - Kemy Fasta』. Trên đó đúng là có tên và ảnh chân dung của cô.

“Hả, á…!?”

Tôi mở to mắt, dán chặt ánh nhìn vào Kemy-san.

Kemy Fasta.
Chiều cao ước chừng khoảng một mét bốn, hoặc hơn một chút.
Khuôn mặt trẻ thơ nhìn kiểu gì cũng không thể mua được rượu bia.
Làn da mướt mát như trẻ nhỏ.
Mái tóc đen xơ xác dài đến tận lưng.
Chiếc áo blouse trắng rộng thùng thình chẳng vừa vặn tí nào.

Thú thật, nhìn kiểu gì cũng chỉ thấy một đứa trẻ.

Thế nhưng…

“X, xin lỗi, tôi thất lễ quá…”

Dù sao thì lần này là lỗi của tôi. Paula-san đã dặn rằng đối xử với phụ nữ trưởng thành như trẻ con là cực kỳ thất lễ.

“Hừ! Biết lỗi là tốt!”

Cô bé vừa nói vừa khoanh tay trước ngực. Dáng vẻ đó trông lại càng trẻ con, khiến tôi không hiểu sao cứ muốn nhìn bằng ánh mắt đầy yêu chiều.

“——Này con nhóc, ngươi là hiệu trưởng ở đây à?”

“A, anh là tên siêu cá biệt Shido-kun đúng không… Tôi, tôi không biết anh đến đây vì việc gì nữa…?”

Bị ánh mắt của Shido-san dồn ép, Kemy-san lén lút nấp sau lưng Idora-san, miệng lầm bầm những câu kính ngữ kỳ quặc. Có vẻ cô nàng không ưa những kiểu người trông bặm trợn như thế.

“Đi thẳng vào vấn đề nhé. Giao Allen ra đây.”

Không vòng vo, hắn đưa ra yêu cầu đơn giản.

“Ơ, ừm… Chuyện đó thì thực sự là khá khó khăn ạ… Hơn nữa đó cũng là thỏa thuận với Học viện Senjin nữa…”

Kemy-san lúng túng, cố gắng từ chối một cách nhẹ nhàng nhất có thể.

“Chậc… vậy thì cho ta chuyển trường vào đây đi.”

“C, chuyện đó cũng khó lắm ạ… Trường chúng tôi là… trường nữ sinh… Với lại, mấy người nguy hiểm… à không, mấy người hoang dã như Shido-san thì có chút…”

Bị từ chối cả hai yêu cầu, hắn chậc lưỡi một cái rõ to:

“Chậc, đúng là lời bà chị nói không sai mà…”

Sau khi thở dài, hắn rút từ trong túi áo ra một tờ giấy ghi chú đẹp đẽ.

“Cầm lấy cái này đi. Bà chị — hiệu trưởng trường ta gửi thư cho ngươi đó.”

“…? Là từ Ferris-san ư…?”

Kemy-san nhận lấy tờ giấy có họa tiết kiểu Nhật rồi chăm chú đọc nội dung bên trong.

“…Ra là vậy, tôi hiểu rồi. Shido Euclid-kun, Kain Material-kun — tôi cho phép hai người chuyển trường vào đây với thời hạn hai tuần.”

Không biết tâm tính đã thay đổi thế nào mà… cô nàng lại dễ dàng chấp nhận việc chuyển trường của hai người họ như vậy.

“Hở!”

“Ồ! Làm được rồi kìa, Shido!”

Trong khi Shido-san và Kain-san đang ngập tràn trong niềm vui sướng thì…

“…Hiệu trưởng Kemy?”

Ánh mắt sắc lạnh của Idora-san đâm xuyên qua Kemy-san.

“G, gì vậy, Idora-san?”

“Trong lá thư vừa rồi viết gì vậy?”

“C, chuyện đó là…! Nội dung vô cùng tuyệt vời! Tôi đã cảm động đến mức phải cho phép hai người họ chuyển vào đấy!”

Cô nàng nhìn đi hướng khác, cất giọng cao vút đầy gượng gạo. Chuyện này… cực kỳ khả nghi.

“…Thật chứ?”

Idora-san bước tới một bước, nhìn chằm chằm vào mắt Kemy-san.

“Cái gì…!? Cô định nghi ngờ hiệu trưởng à!?”

“Vâng.”

“!?”

Vì câu trả lời quá thẳng thắn, cô nàng chết lặng.

“Hãy nhìn thẳng vào mắt tôi đi. Cô có thể khẳng định là 『không có gì ám muội』 không?”

“Ơ, à thì… chuyện đó là…”

Khí thế ban nãy biến đâu mất, Kemy-san bắt đầu cà lăm.

“Quả nhiên là cô đang giấu cái gì đó đúng không?”

“Ơ, à… không! Không phải giấu giếm gì cả, chỉ là…!”

Đúng lúc Kemy-san đang rối rít, bức thư đáng ngờ rơi khỏi túi áo cô. Idora-san nhanh mắt, chộp lấy nó ngay lập tức.

“Á!? Ch, chờ đã Idora-san!? Giáo viên cũng có quyền riêng tư mà…!”

Mặc kệ sự chống cự vô vọng của Kemy-san, nội dung bức thư được đọc một cách bình thản:

*Gửi Kemy,*

*Thằng Shido nhà chị nó muốn sang chỗ thằng nhóc Allen, nên em liệu mà thu xếp cho nó nhé. Tất nhiên là chị không bắt em làm miễn phí đâu. Tháng trước em cá độ thua đậm rồi vay một số tiền lớn từ ‘Hồ Ly Tài Chính’ đúng không? Khoản đó chị trả giúp cho.*

*Sao nào, kèo này đâu có thiệt cho em, đúng không?*

*Thế nên, nhớ chăm sóc Shido nhà chị cho tốt vào đấy. Vậy nhé.*

*Ferris Doralhain*

“…”

Một bầu không khí nặng nề bao trùm lấy chúng tôi. Hóa ra Kemy-san là kiểu người lớn hơi bị vô dụng.

“X, xin… xin lỗi ạ…!”

Không chịu nổi ánh nhìn của mọi người, cô nàng cúi đầu đầy thảm hại.

“Nhưng mà, nhưng mà…! Khoản nợ ở ‘Hồ Ly Tài Chính’ kinh khủng lắm…! Số tiền lớn thế đó, tôi không bao giờ chuẩn bị nổi đâu…!”

“Với tình trạng đó, làm ơn đừng có đi cá độ nữa.”

“Hự!?”

Lưỡi kiếm của sự thật mà Idora-san vừa tung ra đã đâm sâu vào ngực Kemy-san.

“Dù sao thì, đây là cơ hội ngàn năm có một đối với tôi mà…! Chỉ cần cho hai người họ chuyển trường là hết nợ, đúng không!? Làm ơn đi…! Chỉ lần này thôi, hãy tha cho tôi đi mà…!”

Vừa nói, cô nàng vừa… dập đầu quỳ lạy.

“Này, th, thôi không cần đến mức đó đâu…”

Khi tôi định ngăn lại thì Idora-san đã chặn lời.

“Hiệu trưởng. Đây là lần thứ mấy cô dập đầu rồi?”

“Ự…!”

“Lễ hội nghệ thuật năm nay có vài tác phẩm của học sinh bị mất tích. Sau đó chúng được tìm thấy ở chợ đen. …Chuyện này là do Hiệu trưởng bán đi đúng không?”

“Hự…!”

“Trước đó cô còn làm ầm ĩ lên là 『một phần học phí bị trộm mất』… Không lẽ cô tham ô thật à?”

“…”

Bị truy vấn liên tiếp, Kemy-san hoàn toàn đông cứng. Có thể nói là… cứ chạm vào đâu là lòi ra bụi bặm ở đó.

“T, tất cả là do đức độ của tôi không đủ… Tôi không còn lời nào để bào chữa…”

Dáng vẻ dán chặt trán xuống đất đó chẳng còn lấy một chút uy nghiêm nào của một hiệu trưởng.

Có lẽ các học sinh khác đã quá quen với cảnh Kemy-san dập đầu thế này rồi. Họ chỉ lướt qua cô với vẻ mặt thản nhiên như không có chuyện gì xảy ra.

“Haizz… dù sao thì cô ấy vẫn là hiệu trưởng, là thầy giáo của chúng ta. Chuyện cuối cùng quyết định thế nào, xin tùy thuộc vào anh.”

Ngay sau khi Idora-san nói xong.

“Được rồi! Vậy chào mừng đến với Học viện Nữ sinh Shirayuri! Shido-san, Kain-san, hoan nghênh hai người!”

Kemy-san đứng bật dậy ngay lập tức và cho phép hai người họ chuyển trường.

(K, kinh thật… Không hề thấy chút hối lỗi nào luôn…!?)

Tôi hiểu tại sao Idora-san và các học sinh khác lại cảm thấy cạn lời.

“À, sắp có chuông báo rồi. Đi nhanh thôi! Lớp học của học sinh chuyển trường là Năm nhất A — tôi là giáo viên chủ nhiệm, có gì cứ hỏi tôi nhé!”

Nói đoạn, Kemy-san với tâm thế đã giải quyết xong khoản nợ, vui vẻ dẫn chúng tôi về phía tòa nhà chính.

■

Sau đó, chúng tôi được dành thời gian sinh hoạt lớp để giới thiệu bản thân đơn giản.

Vì cùng là nữ, Lia và Rose dễ dàng hòa nhập vào lớp. Kain-san với vẻ ngoài khá điềm đạm cũng được đón nhận nồng nhiệt.

(Nhưng mà — cặp đôi tôi và Shido-san thì lại khiến mọi người hơi sợ.)

Chắc là do mái tóc nhuộm highlight đen trắng của tôi, còn Shido-san thì do cái thái độ với cách nói chuyện bặm trợn.

(Thế này… chắc cần chút thời gian để làm quen đây…)

Đúng lúc tôi đang nghĩ thế thì:

“——Vậy mọi người, chúng ta bắt đầu tiết học đầu tiên. Mang theo khăn và bình nước, di chuyển đến Linh Trang Trường đi.”

Nghe theo lời Kemy-san, chúng tôi di chuyển xuống Linh Trang Trường ở tầng hầm.

Tiết học về Linh Trang cũng không khác nhiều lắm so với Học viện Senjin. Cầm Linh Tinh Kiếm đối diện với Linh Hạch — có lẽ cả năm học viện đều áp dụng phương pháp giống nhau.

“Được rồi mọi người, bắt đầu đi nào!”

Kemy-san vỗ tay, tất cả mọi người trong lớp A lặng lẽ nhắm mắt — tiến sâu vào thế giới linh hồn.

Tôi cũng học theo họ, thủ thế Linh Tinh Kiếm trước ngực.

(…Nhắc mới nhớ, đã lâu rồi chưa gặp trực tiếp tên đó.)

Vừa nghĩ thế, tôi vừa chìm ý thức vào sâu trong ngực — sâu tận cùng của linh hồn.

Khi nhận ra thì — trước mắt tôi là một thế giới hoang tàn trải rộng.

Ngước nhìn lên tảng đá nứt toác phía đối diện, hắn vẫn ngồi đó như mọi khi.

“Hửm, chưa chừa à… Không biết rõ sự khác biệt về đẳng cấp sao…? Hả?”

“À, có lẽ là vậy thật.”

Tôi nhẹ nhàng đáp trả câu mỉa mai thường lệ rồi nói:

“——Cảm ơn nhé, nhờ có ngươi mà cứu được một bàn thua trông thấy.”

Tôi thành thật nói lời cảm ơn.

“…Hả?”

Có lẽ hắn không hiểu tôi cảm ơn về chuyện gì. Hắn nhíu mày đầy khó hiểu.

“Chuyện lần trước đấy. Nếu lúc đó ngươi không nổi điên lên, thì Lia đã bị tổ chức áo đen bắt cóc rồi. Chưa kể Rose và Hội trưởng cũng có thể đã bị giết. — Thế nên, cảm ơn.”

Tên này là loại người kinh tởm, tìm thấy khoái cảm trong máu và bạo lực.

(Nhưng mà — việc gì ra việc nấy.)

Được cứu giúp thì phải đàng hoàng nói lời cảm ơn.

“Chậc, đừng có nói mấy cái thứ buồn nôn đó… ngươi lo mà tập vung kiếm mấy cái trò vô bổ đi…!”

Tên đó tỏ vẻ khó chịu, dùng một bước chân áp sát khoảng cách với tôi.

“Raaa!”

Hắn tung ra một cú đấm thẳng phải cực kỳ mạnh mẽ. Tôi — nghiêng người né tránh.

“Cái gì!?”

Có lẽ hắn chưa bao giờ nằm mơ đến việc một cú đòn toàn lực lại bị né được. Hắn kinh ngạc mở to mắt.

“——Ta cũng đã mạnh lên ít nhiều rồi đấy.”

Tôi lẩm bẩm ngắn gọn, tạo ra 『Hắc Kiếm giả lập』 với 『mật độ』 và 『công suất』 chưa từng có.

Và rồi.

“Thất chi đao — Thuấn Thiểm!”

Bằng cú rút kiếm thần tốc để lại âm thanh phía sau, tôi xẻ dọc ngực hắn.