Khi tôi tha thiết yêu cầu được nhận món sô-cô-la tự làm của Ria,

"Th-thật sự... cậu muốn cái này sao...?"

Cô ấy khẽ run rẩy, chậm rãi ngước mắt nhìn tôi.

"À, dĩ nhiên rồi. Bởi vì trong thanh sô-cô-la đó chứa đựng 'tình cảm' của Ria mà, đúng không?"

"Đ-đó là... ừm, nói sao nhỉ, chuyện đó..."

Gương mặt cô ấy đỏ bừng lên, ấp úng chẳng thành lời, nhưng cuối cùng, cô ấy vẫn khẽ gật đầu.

"Vậy thì, quả nhiên là tôi muốn thanh sô-cô-la đó."

"...!"

Đúng là thanh sô-cô-la đó có hình dáng hơi méo mó thật.

Nhưng trong đó lại chứa đựng trọn vẹn tình cảm của Ria, chứa đựng trái tim cô ấy dành cho tôi, và cả quãng thời gian chúng tôi đã cùng nhau giao kiếm.

"Dĩ nhiên nếu Ria không muốn thì tôi sẽ không ép... Nhưng tôi thực sự, thực sự rất muốn thanh sô-cô-la mà cậu làm."

Khi tôi nói ra những lời chân thành không chút dối trá ấy,

"Nh-nhưng mà... Hình dạng của nó đã biến dạng rồi, màu sắc cũng hơi thay đổi nữa..."

Ria nói bằng chất giọng ỉu xìu, ánh mắt nhìn xuống thanh sô-cô-la trong tay.

"Chừng đó thì có là gì đâu."

Ở quê hương tôi – ngôi làng Goza nghèo khó – tiêu chuẩn để đánh giá thực phẩm chỉ có một: Ăn được hay không ăn được. Lớn lên từ nơi đó, đối với tôi, hình dáng của sô-cô-la chẳng phải là vấn đề gì to tát cả.

"V-và hơn nữa... Vì nó bị thiêu cháy bởi ngọn lửa của <Long Vương Nguyên Thủy> nên có lẽ hương vị cũng kỳ lạ lắm..."

"Được nung nóng bởi ngọn lửa của Ria, chắc chắn nó lại càng ngon hơn đấy."

"...! V-với lại... ừm..."

"Ừm...?"

"Ư, ưm... N-nếu cậu đã nói tới mức đó... thì chỉ một phần thôi nhé?"

Cô ấy vừa nói vừa chìa ra chiếc hộp vuông chứa sô-cô-la.

"Cảm ơn nhé. Vậy thì, tôi xin phép dùng ngay đây."

Tôi đưa miếng sô-cô-la hình trái tim hơi méo mó vào miệng.

Nó ngọt ngào và đậm đà – một hương vị vô cùng dịu dàng.

"Th-thế nào...?"

Ria hỏi với vẻ đầy e dè.

"—Ừm, ngon lắm! Trong tất cả những loại sô-cô-la mình từng ăn, đây là loại ngon nhất, không đối thủ!"

"Th-thật sao!?"

"À, thật mà. Hơn nữa... mình xin phép ăn nốt phần còn lại được không?"

"Ư, ừm...!"

Sau đó, khi tôi nhanh chóng ăn sạch chỗ sô-cô-la còn lại,

"N-nó không bị đắng... chứ?"

Cô ấy hỏi với vẻ mặt bất an.

"À, không sao cả."

"H-hương vị không kỳ lạ... đúng không?"

"Mình nếm được vị sô-cô-la ngọt ngào mà mình yêu thích."

"Th-thật sự... ngon lắm sao?"

"Chắc chắn là ngon nhất thế giới rồi."

Tôi đáp bằng chất giọng dịu dàng để trấn an Ria,

"Ra vậy...! Tốt quá rồi...!"

Cô ấy thở phào nhẹ nhõm như thể trút bỏ được gánh nặng trong lòng.

"Cảm ơn Ria nhé. Nhờ cậu mà mình có được một ngày Valentine tuyệt vời nhất."

"Ừm, Allen, cảm ơn cậu vì đã chịu ăn nó nhé!"

Sau đó, vì trời cũng đã muộn, chúng tôi quyết định trở về ký túc xá.

Trên đường về,

"—Nhưng mà, mình thấy vui quá."

Ria, với tâm trạng tốt chưa từng thấy, khẽ lẩm bẩm.

"Ừm... chuyện gì cơ...?"

"Thì, đã lâu lắm rồi mình mới thấy Allen chiến đấu nghiêm túc như thế mà. —Nè, cậu muốn sô-cô-la của mình đến thế sao?"

Cô ấy nở nụ cười tinh nghịch, hơi rướn người về phía trước rồi ngước lên nhìn mặt tôi.

"Chuyện đó thì... ừm..."

Dĩ nhiên là tôi muốn rồi. Muốn đến mức khao khát cháy bỏng.

Nhưng mà, nếu bây giờ phải nói lại điều đó... thì quả thực là hơi xấu hổ.

Khi tôi đang lúng túng chẳng biết đáp lại thế nào,

"—Allen này, mình đang cảm thấy rất hạnh phúc."

Ria nói rồi vươn tay về phía bầu trời đầy sao.

Giữa màn đêm bao trùm, cô ấy đứng đó, được ánh trăng soi rọi, trông chẳng khác nào một nàng công chúa bước ra từ những câu chuyện cổ tích.

"A... Mình ước gì hạnh phúc này cứ mãi mãi tiếp diễn, dù là ở đâu, dù là bao lâu đi nữa..."

Cô ấy lẩm bẩm như thể gửi gắm ước nguyện vào những vì sao. Không hiểu sao, trong đôi mắt ấy lại thoáng hiện lên vẻ bi thương sâu thẳm.

"—Nè Allen. Nếu... giả sử như thôi nhé...? Nếu 'cuộc đời của mình' đã được các vị thần định đoạt, và mình tuyệt đối không thể trốn thoát khỏi vận mệnh đó... thì cậu sẽ làm gì?"

Ria nở một nụ cười mong manh pha chút buông xuôi, khẽ nghiêng đầu.

(Quả nhiên, cô ấy đang mang trong lòng một 'vấn đề lớn' nào đó...)

Đây không phải là lần đầu tiên Ria để lộ vẻ mặt này.

(...Khó thật đấy.)

Rốt cuộc đó là vấn đề gì, và liệu tôi có nên can thiệp vào chuyện này hay không. Chừng nào Ria còn chưa nói, tôi chẳng thể nào thấu hiểu được.

Vì vậy, tôi quyết định đối diện trực tiếp với câu hỏi của cô ấy.

"Nếu có thứ gì đó đang trói buộc và khiến cậu đau khổ — mình sẽ chém đứt nó. Dù đó có là thần linh hay vận mệnh đi chăng nữa... Dù là lúc nào, dù ở đâu, mình cũng sẽ lao đến và dùng thanh kiếm này chém sạch."

Vì gia đình, vì bạn bè, và vì — người quan trọng nhất.

'Kiếm thuật' của tôi tồn tại là để bảo vệ mọi người.

"Phì... Nếu là Allen thì có lẽ cậu sẽ chém bay tất cả mọi thứ thật đấy..."

"À, cứ tin ở mình."

"Cảm ơn cậu... Mình vui lắm... vui lắm..."

Nói rồi, Ria lao vào lòng tôi.

Cứ thế, ngày 'Valentine' đầy sóng gió ấy đã khép lại trong yên lặng.