Tiếp nối ngày Valentine vô cùng viên mãn, hôm nay là ngày diễn ra sự kiện trọng đại: "Bầu cử Hội học sinh".

Hiện tại đang là 15 giờ 25 phút.
Sau khi trải qua các tiết học sáng chiều — toàn bộ thành viên Hội học sinh, trong đó có cả tôi, đang đứng trên sân khấu của nhà thi đấu.

Bên dưới là ánh nhìn của hơn năm trăm bốn mươi học sinh toàn trường, những cái nhìn đang đâm xuyên qua toàn thân tôi một cách không thương tiếc.

(Quả nhiên là... vẫn thấy căng thẳng quá...)

Tôi thở hắt ra một hơi thật mạnh để trấn tĩnh lại tâm trí.

Đưa mắt nhìn sang hai bên— Ria và Rose đang đứng thẳng tắp với tư thế tuyệt đẹp, tỏa ra bầu không khí thanh cao thoát tục.
Ở họ toát lên vẻ thong dong và khí chất, khiến tôi cảm thấy họ giống như những "người phụ nữ trưởng thành" thực thụ.

(Nhắc mới nhớ, trước đây cũng từng có chuyện thế này nhỉ...)

Đó là, để xem nào, chắc là vào ngày lễ nhập học.
Nhóm "tiến cử" bao gồm tôi, Ria và Rose đã có buổi tự giới thiệu ngắn gọn tại nơi này, dưới sự chứng kiến của toàn thể học sinh.

Công chúa của Vesteria và nữ thợ săn tiền thưởng của phái Ouka Ittou.
Còn tôi, "kiếm sĩ theo trường phái tự do" được truyền lại cây gậy từ hai nhân vật nổi tiếng thế giới kia— đã phải hứng chịu những ánh nhìn lạnh thấu xương, và trong lòng thì lệ rơi lã chã.

(Lúc đó, đúng là khó khăn thật sự...)

Từng bị bắt nạt tơi tả tại Học viện Kiếm thuật Gran, tôi đã luôn khao khát một sự "bình thường" giản đơn nhất.
Được học hành tử tế, được luyện tập chăm chỉ, kết bạn như bao người, thỉnh thoảng vui chơi cùng bạn bè trong lớp— tôi chỉ muốn một cuộc sống học đường bình thường như bao nơi khác.

(Vậy mà, ngay ngày đầu nhập học, hảo cảm của toàn trường dành cho tôi đã tụt xuống mức âm...)

Dẫu bây giờ tôi đã có những ngày tháng vui vẻ...
Nhưng đúng là lúc đó, tôi đã thực sự nghĩ rằng mình xong đời rồi.

Khi tôi đang chìm đắm trong ký ức xa xôi ấy, cô Leia – người đang đứng giữa sân khấu – hắng giọng một tiếng.

"—Được rồi. Sau đây, xin bắt đầu cuộc bầu cử Hội học sinh!"

Cô vừa tuyên bố dõng dạc như thế, tiếng vỗ tay rầm rộ liền vang dội khắp nhà thi đấu.

"Như các giáo viên chủ nhiệm đã thông báo, nhưng để đảm bảo, cô xin nhắc lại lần nữa. Vì năm nay không có ứng cử viên mới, nên cuộc bầu cử thông thường sẽ không diễn ra. Thay vào đó, chúng ta sẽ thực hiện 'Bầu cử tín nhiệm' để xem xét việc giữ lại hay không giữ lại các thành viên Hội học sinh năm trước! — Các em, hãy chuẩn bị 'phiếu bầu' đã được phát trong giờ sinh hoạt lớp!"

Toàn thể học sinh bắt đầu chuyển động, rút tờ phiếu trắng từ trong túi ra.

"Vậy ngay bây giờ, theo thứ tự từ lớp 1A, hãy tiến lên phía trước sân khấu và bỏ 'lá phiếu trong sạch' của các em vào thùng phiếu nhé!"

Từ lớp 1A cho đến 3F, tất cả học sinh lần lượt bỏ phiếu trong trật tự.

Sau đó, mười thành viên của Ủy ban bầu cử mở thùng phiếu, và chỉ chưa đầy mười phút sau, kết quả đã được tổng kết xong.

Kết quả là Hội trưởng Shii Arcs-Tria, Thư ký Lilim Zoline, Thủ quỹ Felis Magdaloht.
Tất cả các tiền bối đều được quyết định tiếp tục tại nhiệm.

Nhân tiện, chức danh "Phụ trách chung" (Somu) do "Hội trưởng" đương nhiệm tự do chỉ định, nên không nằm trong đối tượng bỏ phiếu tín nhiệm.
Nghĩa là, tôi, Ria và Rose đã mặc nhiên được quyết định tiếp tục công việc này.

(Phù, dù sao thì cũng thở phào nhẹ nhõm rồi...)

Dù có ngoại lệ là anh Sebastian...
Nhưng cả một năm qua, chúng tôi đã luôn làm việc cùng một đội ngũ này.
Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Felis, tôi không muốn thiếu sót bất kỳ ai cả.

Ngay khi tưởng rằng cuộc bỏ phiếu tín nhiệm đã kết thúc êm đẹp— thì đột nhiên, Hội trưởng bước về phía cô giáo.

Hai người họ thì thầm điều gì đó với nhau, rồi đồng loạt nở một nụ cười sảng khoái.

Ngay khoảnh khắc ấy,

(…!?)

Một linh tính chẳng lành không thể gọi tên chạy dọc sống lưng tôi.

(Gì thế này... Cái cảm giác ớn lạnh vừa rồi là sao chứ...!?)

Chỉ vài giây sau, bản chất của sự ớn lạnh đó đã sáng tỏ.

Sau khi kết thúc cuộc trao đổi riêng với cô giáo, Hội trưởng đã nói ra một điều không thể tin được trước toàn thể học sinh.

"—Chào mọi người, tôi là Hội trưởng Hội học sinh, Shii Arcs-Tria. Tôi xin phép mượn thời gian này để đề xuất một việc với mọi người. Thời gian không có nhiều nên tôi xin đi thẳng vào vấn đề. Tôi xin đề cử thành viên phụ trách chung hiện tại của Hội học sinh, Allen Loadle, vào vị trí 'Phó Hội trưởng' hiện đang bỏ trống."

Khoảnh khắc đó, cả nhà thi đấu bắt đầu xôn xao đồng loạt.

(D-dạo này thấy chị ta có vẻ trầm tính hơn, cứ ngỡ là... Hóa ra là vậy...)

Tôi nghiến chặt nắm tay, đồng thời trút một tiếng thở dài thườn thượt.