Tôi thủ thế Trung Đẳng (Seigan), nhìn thẳng vào mắt Dodriel.
Hắn vẫn chĩa mũi kiếm về phía tôi, khóe miệng nở một nụ cười phức tạp, pha trộn giữa tình yêu và lòng căm thù.

(Thanh kiếm đó... hình như là Soul Dress <Chủ Nhân Của Bóng Tối> thì phải...)

Trái ngược với vẻ ngoài giản dị, năng lực của nó mạnh mẽ đến vô lý.
Chừng nào còn dẫm lên "cái bóng" của đối phương, hắn có sức mạnh kinh hoàng là vô hiệu hóa mọi đòn tấn công từ kẻ đó.

(...Nhưng, chắc chắn không chỉ có thế.)

Nếu sức mạnh chỉ dừng lại ở đó, Ria và Rose đã không thể bị hắn dồn vào thế yếu.
Hắn chắc chắn vẫn còn giấu bài — một sức mạnh chưa được biết đến nào đó.

(...Tạm thời tránh cận chiến, thăm dò động tĩnh của hắn xem sao.)

Trong lúc tôi đang vạch ra chiến thuật,

"Ahaaa...? Cứ nhìn nhau đắm đuối thế này cũng hay đấy... Nhưng mà, vẫn muốn hơn, muốn nhiều hơn, nhiều hơn nữa! Chúng ta hãy va chạm vào nhau thật mạnh mẽ và cuồng nhiệt đi nào...!"

Vừa nói những lời khó hiểu, Dodriel vừa thu hẹp khoảng cách trong chớp mắt.

"Shigure-ryu — Samidare (Mưa Đầu Mùa)!"

Một loạt đòn đâm nhanh như mưa, không cho đối thủ lấy một giây thở dốc.
Thế nhưng,

(...Nhìn thấy rồi!)

Như thể thời gian ngưng đọng, tôi nhìn rõ mồn một từng đường kiếm đâm tới.
Sau khi né tránh lưỡi kiếm tử thần bằng những chuyển động tối thiểu, tôi phản công.

"Thanh thứ tám — Yatagarasu (Quạ Ba Chân)!"

Tám đường chém được tung ra.

"Ahaaa... nó không có tác dụng đâu...!"

Dodriel gạt phăng ba đường chém, rồi nhân cơ hội đó dẫm mạnh lên bóng tôi.
Ngay khoảnh khắc ấy — năm đường chém còn lại xuyên qua cơ thể Dodriel như thể không có vật cản.

"Khốn kiếp, 'Thế giới bóng tối' sao...!"

Nhờ năng lực của <Chủ Nhân Của Bóng Tối>, bản thể của hắn giờ đang nằm ở một dị giới khác, không phải nơi này.
Muốn phá giải nó thì cần một cú đánh đẳng cấp "Đoạn Giới" (Dankai), nhưng...

(...Hắn thừa biết điều đó.)

Đúng như dự đoán,

"——Aha! Tất nhiên là ta sẽ né chiêu 'Đoạn Giới' rồi!"

Đọc được suy nghĩ của tôi, Dodriel nở một nụ cười vô tội.

"...Đúng là vậy nhỉ."

Từ hồi còn ở Học viện Kiếm thuật Gran, tên này đã là kẻ có cái đầu cực kỳ nhạy bén.
Chiêu thức cũ sẽ không bao giờ có lần thứ hai áp dụng được với hắn.

"Vậy thì, tiếp tục nhé...! Shigure-ryu — Shinotsuku Ame (Mưa Rào)!"

Chém chéo, chém dọc, chém lên, chém xuống, đâm — những liên chiêu đầy sát khí tới tấp ập đến.

"...!"

Tôi lúc thì né, lúc thì gạt, lúc thì dùng thân kiếm làm lá chắn để đỡ lấy chúng.

"Gư, đồ nhóc con lắt léo này... thật là nhanh nhẹn quá đấy...!"

Khi tất cả các đòn tấn công bị chặn lại, Dodriel gầm lên một tiếng lớn rồi càng điên cuồng lao vào chém giết.
Trong lúc cẩn thận đỡ lấy các đòn đánh, tôi bỗng cảm thấy một sự khó chịu mơ hồ.

(...Tại sao nãy giờ hắn toàn dùng những đòn tấn công cần nhiều chiêu thức thế nhỉ?)

Chẳng hiểu sao... tôi cứ thấy cấn cấn.
Tôi đã học cùng học viện kiếm thuật với Dodriel suốt ba năm.
Vì vậy, tôi hiểu về hắn hơn người bình thường một chút.

(Hắn vốn là kẻ theo đuổi 'vẻ đẹp' trong chiến đấu cơ mà...)

Việc cứ liên tục tung ra những đòn liên hoàn như bây giờ không giống phong cách của hắn chút nào.

Đúng lúc đó,

"Cái tên này...!"

Vì đã nóng máu, Dodriel tung một cú chém từ thượng đẳng xuống.

"——Quá non!"

Tôi lách sang bên phải để né cú chém mạnh mẽ đó — và trước mắt tôi là phần đầu để hở hoàn toàn.
Đúng rồi...!

"Thanh thứ năm — Đoạn...!"

Ngay khi tôi bước một bước lớn tới trước.

"...Aha."

Dodriel cười.
Đó không phải nụ cười của sự điên loạn — mà là nụ cười vô cùng lý trí.

(...Chết tiệt!?)

Tôi không biết cái gì tồi tệ, nhưng giác quan thứ sáu của tôi gào thét rằng việc lao vào cái sơ hở quá lớn đang bày ra trước mắt kia là cực kỳ nguy hiểm.
Tin vào trực giác của mình, tôi nhảy lùi về phía sau thật mạnh. Đúng khoảnh khắc đó — một đường chém khổng lồ phát ra từ cái bóng dưới chân tôi.

"Cái gì!?"

Đối mặt với nhát chém hướng thẳng lên trời, tôi cố gắng lách người né tránh.
Kết quả là — vài lọn tóc mái bị cắt đứt, nhưng tôi đã tránh được trong gang tấc.

(...Nguy hiểm thật.)

Nếu mà tôi tung chiêu Đoạn Giới lúc đó, chắc giờ này tôi đã bị chẻ làm đôi rồi.

"Tiếc quá, tiếc thật... Chỉ còn một chút nữa thôi mà...! Aha, ahahaha, ahahahaha!"

Hắn nhếch môi cười lớn, ôm bụng cười sằng sặc.
Hóa ra việc chỉ dùng "liên chiêu" và cú chém lớn cuối cùng đó — đều chỉ là bước đệm cho đòn tấn công vừa rồi.

"Ôi, thất bại thật đấy... Nghĩ đến cảnh cơ thể Allen bị chẻ đôi... ta không kìm được mà cười ngặt nghẽo đây này!"

Nói đoạn, Dodriel ôm lấy cơ thể mình mà quằn quại.
Tôi mặc kệ sự khiêu khích và hành động kỳ quặc của hắn, lên tiếng hỏi:

"...Ngươi vừa rồi, là phóng nhát chém đi à?"

"Vị trí vung kiếm" và "vị trí phát sinh nhát chém" của Dodriel khác biệt hoàn toàn.
Nghĩa là, hắn đã phóng nhát chém đi "nơi khác".

"Đáp án đúng, đúng lắm...! Đây là nhát chém tầm xa từ <Chủ Nhân Của Bóng Tối> của ta đấy...!"

"Nhát chém tầm xa...?"

"Ừ! Ta có thể phóng nhát chém từ 'bóng của chính mình' sang 'cái bóng khác' nối liền với nó... Nhìn này, giống thế này đây—!"

Ngay khi Dodriel vừa vung kiếm,

"——!?"

Một nhát chém sắc lẹm bay ra từ chính cái bóng dưới chân tôi.

"Khốn!"

Tôi lập tức tung đòn chém ngang để triệt tiêu nhát chém đang lao tới.

"Năng lực tuyệt vời đúng không? Hơn nữa nhìn đi, hôm nay trời đầy mây đó! Mây tạo ra 'bóng' — nơi đây giờ là lãnh địa của ta! Cứ như thần linh đang phù hộ ta vậy...!"

Hắn dang rộng hai tay, cười rạng rỡ nói.

"...Ngươi khai thác sức mạnh của Soul Dress tốt thật đấy."

Quả đúng là thiên tài kiếm thuật... Tài năng đó vẫn là hàng thượng đẳng như ngày nào.

"...Cảm ơn nhé. Nhưng mà, nghe ngươi khen ta chẳng thấy vui chút nào cả... Nhân tiện, ngươi có biết không...? Soul Dress càng mạnh lên khi ta bước trên 'ranh giới giữa sự sống và cái chết' đấy...!"

Dodriel vừa nói vừa tung một cú đâm sắc bén.

"'Bước trên ranh giới giữa sự sống và cái chết'... Nghĩa là sắp chết à?"

Tôi vừa đỡ đòn vừa trả lời.

"A, đúng thế đấy! Trọng thương cận tử, trải nghiệm khoảng cách giữa sự sống và cái chết — giữa vật chất và phi vật chất...! Cơ thể và linh hồn sẽ gắn kết chặt chẽ hơn, Soul Dress sẽ tỏa ra ánh sáng rực rỡ hơn nữa, đấy...!"

"Hồ, ra là vậy."

Tôi hơi giật mình. Sau khi chiến đấu với Shido-san và Idra-san, tôi đã từng trọng thương cận tử — và sau đó, kỳ lạ là tôi đã mạnh lên.

(Mình cứ tưởng 'kinh nghiệm chiến thắng kẻ mạnh' đã trở thành sự tự tin giúp kiếm của mình sắc bén hơn...)

Hóa ra hiện tượng này có lý thuyết đằng sau cả.

"Trong khi ngươi đang ăn chơi hưởng lạc ở Học viện Senjin... thì ta, mỗi ngày, ngày này qua ngày khác... vẫn luôn băng qua chiến trường...! Bò trườn trên đất! Uống nước bùn! Chém giết con người! Tất cả chỉ để — trả thù ngươi, kẻ đã hủy hoại cuộc đời ta...!"

Dodriel méo mặt vì căm hận, gào thét.

(...Hắn hỏng rồi.)

Nhân cách của kẻ này đã vỡ vụn đến mức không thể cứu vãn.
Cái mốc khởi đầu chính là — trận quyết đấu một năm về trước.

Dodriel, kẻ luôn chế nhạo tôi là "kiếm sĩ lưu ban" suốt ba năm, đã bại trận dưới tay tôi ngay trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả mà hắn đã dày công tụ tập.
Điều đó đã làm tổn thương lòng kiêu hãnh mong manh của hắn.

(Nhìn khách quan thì đây là sự thù ghét vô lý...)

Nhưng đúng là hạt giống do chính tôi gieo rắc.
Vì thế, để kết thúc mọi chuyện — ta sẽ chém ngươi.

"Một kẻ ngâm mình trong cái ao tù Học viện Kiếm thuật như ngươi... liệu có chém được ta không đây!?"

Dodriel trợn tròn mắt.

"Shigure-ryu Ougi — Murasame (Mưa Rào)!"

Hắn tung một cú đâm sắc bén tập trung toàn bộ uy lực vào một điểm.

Tôi trả lời câu hỏi của hắn bằng một câu ngắn gọn.

"——À, chém được chứ."

Rồi tôi vung xuống thanh "Hắc kiếm giả lập" được bọc trong bóng tối.

"Kh... hự...!?"

Đòn đánh đó xé toạc "Thế giới bóng tối", khắc lên ngực hắn một vết chém sâu hoắm.

"Ư, aaaaaaaa...! Thế giới của ta... Thế giới của riêng ta...!"

Dodriel còn sốc nặng hơn cả vết thương trên ngực, khi thấy thế giới bóng tối bị phá hủy chỉ bằng một nhát chém.

"——Ngươi đã trải qua biết bao nhiêu tử địa, nhìn vào thanh kiếm của ngươi là ta biết rõ. Nhưng này, ta cũng đã chắt chiu mài giũa kiếm thuật mỗi ngày mỗi ngày để đứng ở đây đấy."

Ria, Rose, Shido-san và Idra-san — không một ai trong số họ là đối thủ dễ dàng.
Mỗi một trận chiến đều là tử chiến.
Những ngày tháng tôi trải qua, không bao giờ là "ao tù nước đọng" cả.

Tôi nhìn thẳng vào Dodriel, và hắn trừng mắt lại bằng đôi mắt vằn tia máu.

"Đồ lưu ban rẻ tiền... Mày lúc nào cũng ngáng đường tao...!"

Hắn đột nhiên thay đổi, bao bọc thanh kiếm của mình bằng một thứ "bóng tối" kinh khủng.
Một sức mạnh đáng sợ, bẩn thỉu, tập hợp của những luồng năng lực tiêu cực tột cùng.
Có lẽ đây là cú đánh toàn lực — hắn định kết thúc trận đấu tại đây.

"Đi chết đi, Allen...!"

"À, nhào vô đi...!"

Tiếng hét của cả hai vang dội, Dodriel vung kiếm.

"Chết đi — Hư Kích Ảnh (Shadow Void)!"

Ngay khoảnh khắc đó, một "làn sóng bóng tối" như dòng nước lũ ập đến với tốc độ kinh người. Nó mang theo khối lượng bạo lực áp đảo, nuốt chửng mọi cây cối và gạch đá xung quanh.
Để đáp trả, tôi giương kiếm lên cao — và vung xuống.

"Thanh thứ sáu — Minh Oanh (Meigou)!"

Nhát chém khổng lồ bao trùm trong bóng tối lao đi, lật tung cả mặt đất.
Và — bóng tối đen kịt cùng cái bóng hư vô va chạm dữ dội.
Sóng xung kích dữ dội thổi bay mọi thứ, khiến tòa nhà chính nứt ra một vết nứt khổng lồ.
Ngay khi tưởng rằng cả hai đang ngang tài ngang sức — "bóng tối" đã nuốt chửng tất cả.

"Kh, không thể nào... Đồ khốn...!"

Minh Oanh đen kịt phá hủy mọi thứ nuốt chửng lấy Dodriel, tiếng thét đau đớn vang vọng khắp học viện.

"...Kết thúc rồi sao?"

Khi bụi mù tan bớt, Dodriel vẫn đứng đó trên hai chân, dù hơi thở đã thoi thóp.

"...Đúng là kẻ dai sức."

Vừa lầm bầm, Dodriel đã từ từ ngã sấp mặt xuống.

"Hộc, hộc... Khốn... kiếp..."

Trên cơ thể hắn có vô số vết chém sâu, chắc chắn không thể chiến đấu thêm được nữa.

"...Xong rồi đấy, Dodriel. Hiệp sĩ thánh chiến sắp tới rồi. Trước lúc đó, hãy nằm yên đi."

Ngay khoảnh khắc tôi xoay lưng lại.

"A, aha, ha... Allen đúng là... dịu dàng thật đấy... Với một đống rác rưởi như ta mà còn... rủ lòng thương... Nhưng mà này... ta ghét nhất cái vẻ ngọt ngào đó của ngươi... ghét đến mức muốn nôn mửa...!"

Một cái bóng u ám bao trùm lấy toàn thân Dodriel.

"Cái gì!?"

Tôi vội vàng nhảy lùi lại, thủ thế Trung Đẳng.

"——Hự, ahaha, fuhahahaha!"

Trên cơ thể hắn, những cái bóng đen như hình xăm đang bò lổm ngổm.

(...Vết thương đang khép lại.)

Cái bóng đen nối các vết thương lại, ngăn dòng máu đang ồ ạt chảy ra.

"Ahaaa... Giờ thì ngay cả 'Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Tộc' ta cũng có thể xé xác đấy...!"

Hắn vung kiếm thử một nhát vào tòa nhà chính — bức tường ngoài bay mất, để lộ cả lớp học bên trong.

(Sức mạnh gì mà chỉ một nhát chém kinh khủng vậy...!?)

Rõ ràng là cái bóng đó có tác dụng nâng cao năng lực thể chất.

"'Bóng tối' và 'bóng đêm'... Trùng hợp thay, đây là cuộc chiến giữa hai màu 'đen' nhỉ...! Thiên tài kiếm thuật suy sụp và kẻ kiếm sĩ lưu ban — hai kẻ lạc loài, sức mạnh này chẳng phải rất hợp đôi sao?"

Tôi mặc kệ những lời chế giễu của Dodriel, chú tâm quan sát cơ thể hắn.

"...Sức mạnh đó, ngươi đang ép bản thân quá đà đấy."

Nhìn kỹ, cơ thể hắn đang bị cái bóng thít chặt — máu rỉ ra ở khắp nơi.
Có vẻ hắn đang dùng cái bóng cưỡng ép các tế bào, ép cơ thể vận động vượt quá giới hạn.

"Không có chuyện đó...! 'Nỗi đau' này mới là thứ tốt...! Con người phải gánh chịu đau thương mới mạnh mẽ và trưởng thành được! Nào, Allen... hãy 'trưởng thành' cùng ta đi...!"

Dodriel nở một nụ cười hung ác, đổ người về phía trước sẵn sàng tấn công.

"...Xin lỗi nhé, nhưng sự 'trưởng thành' của ngươi kết thúc tại đây rồi!"

Tôi bao bọc cơ thể mình trong màn đêm đặc quánh hơn bất cứ lần nào, vào thế Trung Đẳng.
——Cứ thế, trận chiến giữa tôi và Dodriel đã bước vào giai đoạn cuối cùng.