Ngày hôm sau.
Tôi thức dậy muộn hơn mọi khi một chút.

Nhìn đồng hồ, đã bảy rưỡi sáng.
Vẫn còn thời gian trước khi tiết một bắt đầu nhưng... cũng đã đến lúc phải chuẩn bị thôi.

"Phù..."

Tôi vươn vai một cái thật dài rồi bước xuống giường.

(Ưm... Cơ thể hơi nặng nề một chút...)

Quả nhiên, sự mệt mỏi sau trận chiến với hơn một trăm kiếm sĩ không thể chỉ biến mất sau một đêm ngủ được.

(Có lẽ nên đi rửa mặt cho tỉnh táo lại nhỉ.)

Ngay khi tôi vừa bước ra khỏi phòng ngủ,

"A, chào buổi sáng Allen!"

Ria, với tâm trạng có vẻ hưng phấn hơn ngày thường, đã chào tôi bằng nụ cười rạng rỡ đầy năng lượng.

Nhìn dáng vẻ tươi tắn đó của cô ấy, bỗng chốc tôi cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm hẳn đi.

"Chào buổi sáng, Ria. Cái đó là... đồng phục mùa đông sao?"

Hướng ánh mắt xuống dưới – cô ấy đang khoác lên mình bộ đồng phục khác với mọi khi.

(À đúng rồi... hôm nay là ngày đổi mùa.)

Hôm nay là ngày 1 tháng 10 – ngày chuyển từ đồng phục mùa hè sang đồng phục mùa đông.

"Ư, ừm... Thế nào... trông có được không...?"

Cô ấy xoay một vòng tại chỗ, khẽ nghiêng đầu với vẻ hơi căng thẳng.

Một chiếc váy liền thân màu trắng bó sát làm tôn lên đường cong cơ thể, phía ngoài khoác một chiếc áo khoác đen trông rất ấm áp.

Phong cách sang trọng ấy cực kỳ hợp với mái tóc vàng óng ả tuyệt đẹp của Ria.

"À, rất hợp với cậu đấy."

"A, cảm ơn cậu... À đúng rồi, cậu cũng phải cho tớ xem cậu mặc đồng phục mùa đông nhé?"

"Tất nhiên rồi."

Sau đó, tôi nhanh chóng chuẩn bị buổi sáng – rồi thay sang bộ đồng phục mùa đông theo sự thúc giục của Ria.

"...Thế nào?"

Thú thật là... đồng phục mùa đông của nam về cơ bản không khác đồng phục mùa hè là mấy.
Phía trên là chiếc áo khoác vải trắng có điểm xuyết màu đen.
Phía dưới cũng là chiếc quần đơn giản với tông màu tương tự chiếc áo.

Khi tôi khẽ hỏi cảm nhận của cô ấy,

"—Ừm, rất tuyệt! Trông ngầu lắm!"

Ria nở nụ cười rạng rỡ như một đóa hoa đang bung nở và nói vậy.

"Aha, cảm ơn cậu."

Tôi thấy nó cũng không khác biệt là mấy... nhưng nếu cô ấy đã nói vậy thì chắc là trông cũng ổn thật.

Sau khi khoe với nhau bộ đồng phục mùa đông, chúng tôi,

"—Thôi được rồi, đi thôi nào."

"Ừ!"

Chúng tôi quyết định cùng nhau đến Học viện Senba. Mở cửa ra, bầu không khí mát lạnh mang hơi thở của mùa thu khẽ lướt qua đôi má.

"Hơi lạnh nhỉ... Cậu có thấy lạnh không?"

"Tớ ổn, cảm ơn cậu. ...Nắng nóng cuối hạ cũng qua rồi, từ giờ là thu rồi nhỉ."

Nhìn xung quanh—những tán lá xanh mướt giờ đây đã bắt đầu ngả vàng.

Vừa cảm nhận sự kết thúc của mùa hè và sự xuất hiện của mùa thu, chúng tôi thong thả bước đi—cuối cùng cũng nhìn thấy tòa nhà chính của Học viện Senba quen thuộc.

"Ồ, nhìn mới mẻ hẳn nhỉ!"

"Ừ, cảm giác thật dễ chịu."

Những bức tường bên ngoài từng bị nhuộm đen bởi bóng tối của tên đó, giờ đã trở nên trắng tinh khôi và đẹp đẽ.
Cả cái nhà thể chất từng bị nổ tung giờ cũng đã được phục hồi nguyên vẹn.

Và—bên trong tòa nhà chính cũng sạch sẽ vô cùng.

Hành lang không một hạt bụi.
Cửa sổ kính trong vắt không một vết mờ.

Chỉ nhìn thôi cũng thấy dễ chịu.

Chúng tôi bước thẳng dọc theo hành lang sạch sẽ ấy rồi đến lớp 1-A.

Tôi đặt tay lên cánh cửa trượt—rồi thở hắt ra một hơi dài.

"...Hơi căng thẳng nhỉ."

"Ư, ừm... Lâu lắm rồi mới gặp mọi người, tận hai tuần rồi mà..."

"Phù... Mở nhé?"

"Ư, okay...!"

Sau khi lấy hết can đảm, tôi dùng sức mở cửa,

"—Ồ, lâu quá không gặp, Allen!"

"Chào buổi sáng! Cậu vẫn khỏe chứ?"

"Này này, cả hai cậu nữa! Kể cho bọn tớ nghe về Học viện Nữ sinh Bạch Bách Hợp đi!"

Cả lớp đồng loạt ùa tới vây quanh chúng tôi.

Ngay sau đó,

"...Chào buổi sáng, Allen, Ria... Cả mọi người nữa."

Rose vẫn như mọi khi với vẻ mặt buồn ngủ bước vào lớp—cuối cùng thì lớp 1-A cũng đã tụ họp đông đủ.

Từ đó cho đến khi buổi sinh hoạt đầu giờ bắt đầu, chúng tôi cùng nhau trò chuyện vui vẻ về cuộc sống trong thời gian đi trao đổi.

Một lúc sau—tiếng chuông 'Kính coong' vang lên, cửa lớp bị đẩy mạnh ra.

"—Chào buổi sáng, các trò!"

Vẫn như mọi khi, cô Leia tràn đầy năng lượng. Cô nhìn chằm chằm vào chúng tôi rồi gật đầu hài lòng.

"Phù, không gặp một thời gian mà gương mặt đứa nào cũng trở nên chững chạc rồi đấy! Sinh hoạt đầu giờ này... không có thông báo gì cả! Bắt đầu tiết một luôn thôi!"

"Vâng!"

Cứ như vậy, nhịp sống thường ngày tại Học viện Senba đã trở lại.

■

Những ngày tháng bình yên trôi qua sau đó.

Buổi sáng về cơ bản là rèn luyện Hồn trang.
Giờ nghỉ trưa là cuộc họp định kỳ tại Hội học sinh.
Buổi chiều là tập luyện thể lực và lý thuyết.
Sau giờ học là hoạt động của Câu lạc bộ luyện kiếm ở góc sân trường.

Dành toàn bộ thời gian cho kiếm thuật—những ngày tháng thật sự mãn nguyện.

Thế rồi, một ngày tháng Mười Một, khoảng một tháng sau đó.

Ba người chúng tôi – tôi, Ria và Rose đang tham dự cuộc họp định kỳ giờ nghỉ trưa thì được gọi lên văn phòng hiệu trưởng.
Mở cánh cửa gỗ sơn đen đầy áp lực, bên trong là cô hiệu trưởng—người vừa mới đọc xong cuốn 'Shonen Yaiba hàng tuần'.

"Ái chà, đến rồi à... Xin lỗi vì đã gọi gấp nhé."

Cô lấy ra ba tờ đơn từ bàn làm việc rồi phát cho ba chúng tôi.

(Đây là... sơ yếu lý lịch?)

Khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc,

"Sao nào... Tôi định tiến cử các em làm 'Thực tập sinh đặc biệt' của các Thánh kỵ sĩ cấp cao."

"..."Thực tập sinh đặc biệt"?"

Nghe thấy một thuật ngữ chưa từng biết đến, cả ba chúng tôi đồng thanh lặp lại.

"Ừm, các em không biết cũng chẳng có gì lạ. Vì đây là chế độ mới được thiết lập trong năm nay mà."

Cô bắt đầu giải thích.

"Nói ngắn gọn thì—đây là chế độ để 'Hiệp hội Thánh kỵ sĩ' thu hút các học sinh xuất sắc từ năm học viện. Như các em đã biết, tình hình quốc tế gần đây đang bất ổn chưa từng có. Vì thế Hiệp hội Thánh kỵ sĩ đã thiết lập một chế độ mới để đảm bảo nguồn nhân lực chất lượng hơn—đó chính là 'Chế độ Thực tập sinh đặc biệt'."

Cô nhấp một ngụm nước trong ly rồi tiếp tục.

"Những người tham gia chế độ này sẽ được phân công về các chi nhánh vào thứ Bảy và Chủ Nhật – ngày nghỉ. Tại đó, các em sẽ tập luyện cùng các Thánh kỵ sĩ cấp cao để nâng cao kỹ năng kiếm thuật và—thấu hiểu hơn về Thánh kỵ sĩ."

"Ra là vậy..."

Học sinh chúng tôi được mài giũa kiếm thuật thông qua việc tập luyện với các Thánh kỵ sĩ cấp cao.
Hiệp hội Thánh kỵ sĩ thì thu hút được những học sinh triển vọng.
Quả thực là một chuyện tốt có lợi cho cả hai phía.

"Vì mất cả hai ngày nghỉ nên chắc chắn sẽ là những ngày rất vất vả. Đương nhiên, không ép buộc... nhưng đây là điều có ích cho các em. Hy vọng các em sẽ cân nhắc kỹ."

Cô kết thúc câu chuyện.

Ngay lúc đó, tôi—lặng lẽ lắc đầu.

"Đó là một lời đề nghị rất đáng quý nhưng... xin lỗi cô. Khác với Ria hay Rose, con vẫn chưa phát hiện ra Hồn trang. Vì thế, con không thể nhận lời..."

Điều kiện để trở thành Thánh kỵ sĩ cấp cao là 'đã phát hiện Hồn trang'.
Đây là quy định được văn bản hóa rõ ràng, và từ trước đến nay chưa có một ngoại lệ nào.

Sau khi lịch sự từ chối đề nghị của cô hiệu trưởng, tôi—

(Haizz... Tiếc thật...)

Thở dài một tiếng trong lòng.

Cơ hội quý giá để chạm tay vào giấc mơ Thánh kỵ sĩ cấp cao... vậy mà lại phải bỏ lỡ.

('Hồn trang', à...)

Không biết đến bao giờ mình mới có thể lĩnh hội được đây...

Thật sự... sự kém cỏi của bản thân đáng hận thật đấy...

(Haizz...)

Khi tôi đang chán nản, cô hiệu trưởng liền nói:

"À, chuyện đó thì không cần lo đâu. Tôi sẽ thông báo lên cấp trên của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ."

Cô nói một cách nhẹ tênh.

"Th, thật sao ạ!?"

"Phù, chức danh 'Hiệu trưởng năm học viện' đâu phải để trưng. Hơn nữa, người mà trường chúng ta cử đi là Allen Rodore. Cơ hội có được 'tài năng vĩ đại nhất thế hệ này'—chắc chắn phía bên kia sẽ vui vẻ đón nhận thôi."

Cô mỉm cười dịu dàng... nhưng từ đoạn giữa trở đi, tôi chẳng còn nghe thấy cô nói gì nữa.

Bởi vì ngay lúc đó—trong lòng tôi, một cơn lốc hạnh phúc đang cuộn trào.

(L, làm được rồi...! Con làm được rồi, mẹ ơi...!)

Nếu trở thành Thánh kỵ sĩ cấp cao, mỗi tháng sẽ có lương ổn định.
Nếu vậy... con có thể giúp mẹ – người đã một tay nuôi dạy con khôn lớn đến tận bây giờ, mẹ người vẫn đang phải làm việc vất vả mỗi ngày ở làng Goza – có một cuộc sống an nhàn hơn.

Chỉ nghĩ đến đó thôi, một thứ gì đó nóng hổi đã chạy khắp cơ thể tôi.

"Hừm, Allen có vẻ rất hứng khởi nhỉ... Ria và Rose thì sao?"

"Nếu Allen đi, đương nhiên là em cũng đi rồi!"

"Tôi cũng vậy."

Có vẻ như Ria và Rose cũng sẽ tham gia cùng.

"Được! Vậy thì tôi sẽ liên lạc với bên kia. Các em hãy mang theo sơ yếu lý lịch đã phát lúc nãy đến chi nhánh Orest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ vào chín giờ sáng mai nhé."

"Vâng!"

"Con rõ rồi ạ."

"Đã hiểu."

Sau đó, chúng tôi rời khỏi văn phòng hiệu trưởng.

■

Sáng hôm sau.
Chúng tôi gõ cửa chi nhánh Orest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ.

Bước vào tòa nhà một tầng rộng lớn và nộp sơ yếu lý lịch tại quầy lễ tân—chúng tôi được dẫn đến sân tập của Thánh kỵ sĩ cấp cao.
Nơi có diện tích ngang ngửa một nhà thể chất đó—những kiếm sĩ mặc võ phục trắng đang đứng xếp hàng.

(Nh, nhưng mà... số lượng nhiều thật đấy...)

Chỉ cần nhìn thoáng qua cũng thấy hơn một trăm kiếm sĩ.

Theo lời người phụ nữ ở quầy lễ tân, những người ở đây đều là 'trứng' của Thánh kỵ sĩ cấp cao—nói cách khác là các Thánh kỵ sĩ cấp thấp đã lĩnh hội được Hồn trang.
Nghe nói nếu vượt qua kỳ thi thực hành diễn ra tại đây hôm nay, họ sẽ được thăng cấp lên Thánh kỵ sĩ cấp cao.

"N, nghe hơi căng thẳng nhỉ..."

"Ừm, một bầu không khí khác thường đang bao trùm đây..."

Ria và Rose nín thở trước bầu không khí đặc thù trước giờ thi.

"Trước mắt... chúng ta cũng xếp hàng thôi nhỉ."

"Ư, ừm..."

"Ừ, phải rồi."

Chờ đợi ba mươi phút.
Đã quá chín giờ – giờ dự kiến bắt đầu từ lâu.

"...Không thấy ra nhỉ."

"Phải nhỉ. Không biết có chuyện gì xảy ra không...?"

"Hay là đổ bệnh rồi...?"

Khi bầu không khí ở sân tập trở nên ồn ào, cánh cửa ở phía trong cùng của võ đường đột ngột mở tung.

"Ta là giáo quan Don Gorug. Hừ... Cả đám nhìn mặt đứa nào đứa nấy ngu ngốc hết chỗ nói..."

Don Gorug.

Gương mặt hung dữ với những nếp nhăn giữa chân mày.
Tuổi khoảng ngoài năm mươi.
Chiều cao chắc chừng một mét tám mươi.
Cơ thể to lớn như một khối đá tảng.
Mái tóc điểm bạc cùng bộ râu lởm chởm đen.
Ông ta cũng mặc võ phục trắng như những Thánh kỵ sĩ cấp thấp khác.

Chẳng hiểu sao... tôi cảm thấy ông ta tỏa ra bầu không khí giống với các giáo viên ở Học viện Kiếm thuật Gran.

Là kẻ đến muộn mà lại còn lên mặt, ông ta đột ngột thốt ra những lời khó nghe,

"Trước hết thì... ta cần xem qua đống sơ yếu lý lịch vô vị của bọn bây. Trong lúc đó, cứ vung kiếm một cách ngu ngốc đi!"

Nói xong, ông ta bỏ lại câu đó rồi quay vào căn phòng phía trong.

"Vâng!"

Những Thánh kỵ sĩ cấp thấp đồng loạt trả lời rất dứt khoát... nhưng.

"...Thái độ gì vậy chứ? Ông ta muốn bị thiêu rụi à?"

"...Làm phân bón cho 'Hikan-zakura' cũng được đấy nhỉ?"

Ria và Rose – những người có lòng tự trọng cao hơn người khác – đang hiện rõ những đường gân xanh trên trán.

"Th, thôi nào, bình tĩnh đi hai cậu... Hôm nay mới là ngày đầu tiên, dù sao thì cứ làm theo lời ông ta thử xem sao?"

Dù sao thì ngày đầu tiên mà đã bỏ về thì—chưa nói đến việc gây chuyện là không nên.

Tôi tìm cách làm dịu cơn giận của hai người họ rồi lặng lẽ vung kiếm.

Từ đó suốt ba tiếng đồng hồ, chúng tôi chỉ cắm cúi vung kiếm.

"—Sei! Haa! Yaa!"

Giơ kiếm lên, vung xuống—rồi thủ thế chính diện.

Cứ lặp đi lặp lại một động tác.
Một tiếng rồi hai tiếng trôi qua—từng người một bắt đầu dừng tay.

Có lẽ hôm nay họ không được khỏe.

(Nhưng mà... Phù, vung kiếm cùng với tiếng hét thế này... cũng vui thật.)

Vung kiếm cũng giống như... 'cơm' vậy.
Ăn cùng nhau lúc nào cũng ngon hơn ăn một mình.
Tương tự, vung kiếm cùng mọi người cũng vui hơn là tập một mình.

Khi tôi đang vung kiếm một cách đầy hưng phấn,

"—Đến đó thôi!"

Cánh cửa phía trong đột ngột mở ra, người giáo quan xuất hiện với chai rượu trên tay.

"Hừ, mới có ba tiếng mà... đã có đứa bỏ cuộc rồi sao!"

Vừa nói, ông ta vừa—đá mạnh vào bụng một Thánh kỵ sĩ cấp thấp đang nghỉ ngơi ở góc.

"Ư, hự...!?"

"—Cút về ngay! Loại yếu đuối như bọn bây thì có dành cả đời cũng không trở thành Thánh kỵ sĩ cấp cao được đâu!"

"V, vâng... Con xin lỗi..."

Những Thánh kỵ sĩ cấp thấp bỏ dở việc vung kiếm rời khỏi sân tập với vẻ mặt đầy cay cú.

(...Nhìn cảnh này, chẳng thấy dễ chịu chút nào.)

Khi tôi đang nghĩ vậy,

"Trong đám này có một kẻ... là 'dị vật'!"

Giáo quan bất ngờ hét lớn.

"—Allen Rodore! Ra đây ngay!"

"A, vâng...!"

Bất ngờ bị gọi tên, tôi giật mình trả lời.

"Ngươi... Ngươi có biết mình đã làm gì không...?"

"D, dạ không biết... ý ông là việc vung kiếm ạ?"

Kể từ khi đến đây, tôi chỉ làm mỗi việc đó.

"Đồ ngu! Đừng có giả vờ nữa!"

Giáo quan hét lên rồi—ném tờ đơn thẳng vào mặt tôi.

"Đây là... sơ yếu lý lịch của con ạ?"

"Ừ, đúng vậy. Họ tên, Allen Rodore. Trình độ học vấn cao nhất, đang theo học tại Học viện Senba. Và—Hồn trang 'chưa phát hiện'. Ngươi... rốt cuộc chuyện này là sao...?"

Hình như ông ta đang tức giận vì tôi – kẻ vẫn chưa phát hiện ra Hồn trang – lại có mặt ở đây.

Nhưng, chuyện này lẽ ra đã được thông báo rồi chứ.

"Không, về chuyện đó thì cô Leia đã nói chuyện với—"

"—Ồn ào quá! Đừng có viện cớ vô lý! Một kiếm sĩ hạng ba đến Hồn trang còn không dùng được mà dám lên mặt với ai hả!"

Giáo quan không thèm nghe lời tôi, chỉ nhất quyết hét thẳng vào mặt tôi.

(Thế này thì... nói chuyện cũng chỉ phí thời gian.)

Có lẽ hôm nay nên rút lui rồi bàn lại với cô hiệu trưởng thì hơn.

"...Haizz, con hiểu rồi."

Khi tôi lặng lẽ lùi lại—Ria, người đã chạm tới giới hạn chịu đựng, lên tiếng.

"Này, ông không thấy quá độc đoán sao!? Hãy nghe Allen nói một chút—"

Ngay khi cô ấy bước ra trước mặt giáo quan.

"—Ai cho phép ngươi lên tiếng hả!"

"Á!?"

Ông ta – không thể tin được – đã dùng tay đẩy mạnh Ria.

Ngay khoảnh khắc đó, một bóng tối sâu thẳm bao trùm toàn bộ sân tập.

"H, hự...!?"

"C, cái gì thế này...!"

"Sức mạnh này, lại còn 'Allen Rodore'... Không lẽ tên đó...!?"

Mặc kệ những tiếng xì xào xung quanh, tôi tiến một bước chen vào giữa Ria và giáo quan—rồi chĩa 'Hắc kiếm giả lập' vào ông ta.

"...Ngươi, định làm gì?"

Giáo quan với gương mặt đỏ gay vì giận dữ rút thanh kiếm bên hông ra.

Tôi cố gắng kìm nén cơn giận đang sôi sục, cố gắng nở nụ cười rồi—đưa ra một đề nghị.

"—Giáo quan Don, đấu một trận không?"

"Đấu, sao...?"

"Vâng, một trận đấu kiếm thật sự. Nếu con thua—con sẽ không bao giờ bén mảng đến Hiệp hội Thánh kỵ sĩ nữa. Con sẽ rời khỏi đây ngay lập tức."

"Hồ...?"

"Nhưng nếu ông thua—hãy xin lỗi Ria ngay tại đây."

Khi tôi bình thản đưa ra lời thách đấu,

"Hừ... Chỉ riêng việc chĩa kiếm vào ta thôi là ngươi đã không bao giờ làm được Thánh kỵ sĩ cấp cao rồi. Nhưng... thú vị đấy, ta nhận lời!"

Cởi bỏ phần võ phục phía trên, ông ta để lộ thân hình với cơ bắp cuồn cuộn.

Và,

"—Gaaaaaaa!"

Một sát khí đậm đặc phóng ra cùng tiếng gầm thét dữ dội.
Có vẻ như không chỉ mỗi cái miệng, ông ta thực sự cũng có thực lực.

"Phahaha, để ta dạy cho ngươi niềm vui lớn nhất của ta! Đó chính là—hành hạ những kẻ không biết tự lượng sức như ngươi, rồi khiến ngươi phải khóc lóc cầu xin tha thứ...!"

"Rất tiếc... Con không định thua một 'kẻ bỏ đi' dám ra tay với con gái đâu."

Cứ thế, tôi bắt đầu cuộc quyết đấu với giáo quan của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ, Don Gorug.