Bên trong con cá voi, không gian tối tăm, chật hẹp và cứng ngắc, có thể nói là cảm giác khó chịu tột độ.

(Dù sao thì, nếu không thoát khỏi đây sớm là toi đời rồi……!)

Tôi dồn lực vào bàn tay đang nắm lấy hắc kiếm, tung ra nhát chém có khả năng đoạn tuyệt vạn vật.

“Kiếm thức thứ năm—”

“—Khúc cuối, Vũ điệu của Cá Voi.”

“...!?”

Chỉ một khoảnh khắc trước khi vết cắt không gian kịp hình thành, hàng ngàn thanh cát kiếm đã xuyên thủng lớp da ngoài của con cá voi.

“Ư, hự...!”

Những thanh cát kiếm mang theo đủ loại thuộc tính khác nhau đang giày vò cơ thể tôi đến mức không thể tả xiết.

Bị chém, bị đâm, bị khoét, bị đánh, bị thiêu, bị làm tan chảy, bị đóng băng, gánh chịu mọi hình phạt tra tấn trên đời—nhưng tôi lại đang run rẩy vì xúc động.

(Đây chính là Thất Thánh Kiếm, đây chính là kiếm sĩ mạnh nhất nhân loại mà Thánh Kỵ Sĩ tự hào sao?)

Sự kết hợp hoàn hảo của các chiêu thức đã được tính toán kỹ lưỡng. Thể chất vượt trội cùng kỹ năng kiếm thuật tinh vi. Một khao khát vươn lên không ngừng nghỉ, dù đã chạm tới đỉnh cao của Hồn Trang, vẫn không ngừng đưa tay tìm kiếm những cảnh giới xa hơn.
Đó là sức mạnh vượt qua giới hạn của con người, đạt được sau những chuỗi ngày trui rèn không biết mệt mỏi.

(Haha, gã này được đấy...)

Với cơ thể bị đâm thủng lỗ chỗ, tôi từ từ trượt xuống từ bên trong con cá voi.

Nhiều cơ quan nội tạng quan trọng đã tổn thương nghiêm trọng, tứ chi cũng chẳng còn cảm giác gì nữa.

Thế nhưng, bóng tối trào dâng từ tận cùng cơ thể không bao giờ cho phép lưỡi kiếm bị gãy.

“Hự, hahaha... Gyaaaaa-hahahaha! Một chiêu thức tuyệt vời, Von=Mustang! Suýt chút nữa là ta chết thật rồi đấy nhé!?”

Cơ thể vốn đã nát như giẻ rách của tôi tức thì hồi phục hoàn toàn, linh lực vô tận cuồn cuộn chảy khắp cơ thể.
Càng dấn thân vào chiến đấu, càng khát khao sức mạnh, bóng tối tưởng chừng như vô tận ấy lại càng trào ra mạnh mẽ.

“...Đáng lẽ ngươi nên chết đi như một con người mới phải. (Tốc độ hồi phục này, còn vượt xa cả con <Cửu Thủ Độc Long> kia. Không, không chỉ dừng lại ở đó. Nó thậm chí đã sánh ngang với sự ‘Tái sinh’ của Huyễn Linh rồi...!)”

Lớp bóng tối như bùn đen liên tục rỉ ra bao bọc lấy tôi, hóa thành một bộ ‘giáp trụ’, và trên tay trái của tôi, ‘thanh hắc kiếm thứ hai’ đã được sinh ra.

“Nào, nào, tiếp tục cuộc vui thôi! Giết chóc nhau nữa đi, nhiều hơn, nhiều hơn nữa đi!”

“...Thứ này, đã không còn là con người nữa mà chính là một ‘Huyễn Linh’ đội lốt người rồi.”

Ngay sau khi ánh mắt hai bên va chạm—tôi cầm hai thanh hắc kiếm, lao đi để thu hẹp khoảng cách với Von.

Đáp lại điều đó, hắn ta hét lớn:

“—Bánh Cá Voi, Thuẫn Cá Voi, Đầm Lầy Cá Voi, Gai Cá Voi, Bọt Cá Voi!”

Hắn tung ra đàn cát cá voi với nhiều thuộc tính khác nhau.

“Này này, sao thế sao thế, chẳng lẽ cạn linh lực rồi à!? So với lúc nãy thì yếu đi nhiều rồi đấy!”

Tôi dùng hai thanh hắc kiếm, chém nát chúng như thể đang thái đậu phụ.

“Hừ, đừng có mà phách lối! (Không phải ta yếu đi, mà là ngươi đang thăng tiến một cách phi lý...)”

Von lộ vẻ mặt như vừa ăn phải mướp đắng, hắn dùng đoản đao trên tay phải chém vào tay trái của chính mình.

“Bí khúc—Vũ điệu Huyết Cát!”

Những con cá voi cát tắm trong máu tươi bắt đầu mang theo hoa văn đỏ thẫm, lao đi với tốc độ khủng khiếp.

Thế nhưng, bản năng mách bảo tôi.

Đây đã không còn là đòn tấn công đáng để phải phòng thủ nữa.

“Thứ này, đến cản chân ta cũng không làm nổi đâu!”

Tôi vung mạnh tay trái, những con cá voi cát nhuốm máu tan biến thành cát chảy trong chớp mắt.

“Vẫn... vẫn còn nữa! Ngục Viêm Cát, Lôi Oanh Cát, Băng Tinh Cát!”

“Đã bảo là chẳng có tác dụng gì rồi mà!”

Dù là nhiệt, lôi hay băng, giờ đây tôi chẳng còn cảm thấy đau đớn hay ngứa ngáy gì nữa.

“Chẳng lẽ đây là... ‘Sự thích nghi’? Ra là vậy, ta đã hiểu, thân phận thật sự của ngươi là—”

“—Ngươi đang lầm bầm cái gì thế?”

Tôi tung một cú chém từ dưới lên, hất văng tấm khiên cát.

“Chết tiệt...!?”

Von bị mất thăng bằng, định chuyển sang né tránh nhưng... đã quá muộn.

“—Ta nhận lấy một cánh tay của ngươi nhé.”

Nhát chém màu đen vẽ nên một vòng cung, cánh tay trái đứt lìa bay lên không trung.

“~~...!”

Hắn ta méo mặt vì đau đớn, cố gắng nhảy lùi lại phía sau.

(Chân Trang <Tịnh Tội Sa Kình> không có năng lực hồi phục.)

Nếu muốn dứt điểm, thì khoảnh khắc này là cơ hội tốt nhất.

“Kiếm thức thứ tư—Hắc Thương!”

Tôi bước mạnh tới trước, dồn toàn bộ sức mạnh vào cú đâm đầy bóng tối.

“Đồ quái vật, đừng có coi thường sức mạnh của cát. Tuyệt đối phòng ngự tối thượng—Bạch Kình Vòng Tròn!”

Von vươn tay phải ra, một tấm khiên khổng lồ với hình ảnh con cá voi trắng tinh khiết hiện lên.

Ngọn thương mạnh nhất và tấm khiên cứng nhất.
Cuộc va chạm giữa cả hai làm rung chuyển cả bầu không khí, tạo ra tiếng gầm kinh thiên động địa.

“HAAAAAAaaaaaaa...!”

“UoooooooOOOOOOooooooo...!”

Kết quả là—thanh hắc kiếm của tôi vỡ vụn một cách giòn tan.

“...Cứng thật đấy.”

Tấm khiên cá voi vững chãi đến mức khó tin, ngay cả Hắc Thương cũng không thể xuyên thủng.

“Hộc hộc... Đương nhiên rồi. Ở khía cạnh ‘Phòng thủ’, ta đứng trên đỉnh cao của Thất Thánh Kiếm.”

“Hé, vậy sao. Thế thì, để ta tăng thêm chút công suất nhé...!”

“Cái gì!?”

Khi tôi khao khát nhiều sức mạnh hơn,

“Cukukuk, đến rồi, đến rồi, aaaaaaaa!”

Sức mạnh đen kịt trào dâng từ sâu thẳm cơ thể.

“Không thể tin được, đến mức này sao... (Công suất này, đã vượt xa Huyễn Linh rồi...! Barrell, lão ta biết chuyện này ư? Không, chuyện đó giờ không còn quan trọng nữa. Dù thế nào cũng phải mang bằng được thông tin ‘Thân phận thật của Allen=Rodle’ về...!)”

Tôi đưa thanh hắc kiếm thứ hai còn lại ở tay trái ra trước mặt, giải phóng ‘Nhát chém tiêu diệt diện rộng’.

“Kiếm thức thứ mười—Bích La Thiên Ám!”