Sau khi chuẩn bị xong máy móc, Kemy-san cất tiếng vào chiếc micro trên tay.

“――Từ giờ, tôi xin phép bắt đầu 'Nghiên cứu trị liệu đối nguyền'. Vậy thì, hãy đưa 'Số một' vào đây.”

Ngay lập tức, cánh cửa phòng từ từ mở ra, và một cặp Thánh kỵ sĩ khiêng một chiếc cáng bước vào.

Họ đặt chiếc cáng cùng bệnh nhân lên bàn khám rồi bắt đầu giải thích ngay lập tức.

“Vị này là Guin Arnold, 65 tuổi. Bệnh nhân bị 'Lời nguyền ăn mòn' xâm chiếm, từ từ cướp đi sự tự do của tứ chi trong suốt một thời gian dài. Vì những cơn đau như thiêu như đốt hành hạ toàn thân, ông ấy phải dùng thuốc giảm đau liều cao mỗi ngày. Tuy nhiên, dạo gần đây thuốc cũng dần mất tác dụng, và họ nói rằng hôm nay hoặc ngày mai chính là giai đoạn nguy kịch.”

“Bệnh khởi phát vào mùa hè năm 35 tuổi. Trong lúc đang làm công việc của một Ma kiếm sĩ, ông ấy đã bị Ma thú cắn vào cánh tay phải. Kể từ đó, những vân đỏ đen ấy lan từ cánh tay phải ra khắp cơ thể. Và giờ, sau 30 năm trôi qua, đừng nói đến việc tự đi lại, đến cả việc ngẩng đầu lên ông ấy cũng không thể làm được.”

Sau khi giải thích tình trạng của ông Guin, vị Thánh kỵ sĩ lấy từ trong ngực áo ra một xấp giấy dày đưa cho Kemy-san.

“Thông tin chi tiết hơn đã được tổng hợp trong tài liệu này. Nếu không phiền, xin hãy sử dụng nó ạ.”

“Cảm ơn anh.”

Vừa nói, cô ấy vừa lướt mắt qua tài liệu với tốc độ đáng kinh ngạc.

“Ra là vậy, ra là vậy... ngay từ đầu đã là 'Lời nguyền ăn mòn' sao... Đây quả là một ca cực kỳ nghiêm trọng đây...”

Kemy-san lộ vẻ mặt khó xử, nhìn luân phiên giữa ông Guin và tập tài liệu. Có vẻ như lời nguyền bị yểm lên người ông ấy nặng nề hơn rất nhiều so với dự tính.

“Được rồi, vậy thì Allen-kun. Công tác chuẩn bị ở phía này đã hoàn tất, cậu hãy bắt đầu trị liệu đi. Tôi xin lưu ý trước... như đã nói lúc nãy, nghiên cứu này là một cuộc chiến dai dẳng. Lượng bóng tối sử dụng, cậu hãy tiết chế ở mức tối thiểu cần thiết nhé?”

Nói xong, cô ấy dán mắt vào chiếc máy trông giống như kính hiển vi khổng lồ.

“Vâng, tôi hiểu rồi. ――Ông Guin, tôi xin phép thất lễ một chút nhé.”

Tôi nói một lời xin phép rồi đặt tay lên quần áo của ông ấy. Ở những nơi bị nguyền rủa, những đường vân đỏ đen nổi lên rõ rệt. Dù không hiểu rõ nguyên lý lắm... nhưng chỉ cần phủ bóng tối lên đó, lời nguyền sẽ được hóa giải trong chớp mắt.

Sau khi vén áo ông ấy lên, tôi đã――không thốt nên lời.

“C, cái này là...”

Tại đó, những đường vân đỏ đen đang lan tràn khắp bề mặt da thịt. Cánh tay phải, nơi bị Ma thú cắn, đã bị nhuộm đen đỏ hoàn toàn. Chỉ có bàn chân trái và cánh tay trái là xa chỗ đó nhất, nên màu da mới còn sót lại được chút ít.

(K, không ngờ là lại tồi tệ đến mức này...)

Trong lúc tôi đang chết lặng vì bàng hoàng,

“N, này, bác sĩ... T, tôi... thực sự... có thể chữa khỏi không...?”

Ông Guin lặp lại hơi thở dốc, hỏi tôi với đôi mắt đờ đẫn. Ông ấy như đang bám lấy chút hy vọng cuối cùng, như một người sắp chết đuối với tay vào cọng rơm – bàn tay trái vẫn chưa bị lời nguyền xâm chiếm hoàn toàn của ông vươn về phía tôi.

Tôi――nắm chặt lấy tay ông ấy.

“――Hãy yên tâm đi. Tôi nhất định sẽ chữa khỏi cho ông.”

Thứ bóng tối này ngay cả lời nguyền của 'Ma tộc' còn không thể tiếp cận. Nếu chỉ là lời nguyền của 'Ma thú', loài cấp thấp của Ma tộc, thì dù tình trạng có nghiêm trọng đến đâu cũng chắc chắn có thể chữa được.

“Vậy thì, tôi bắt đầu đây.”

Tôi tập trung ý thức, bao phủ bóng tối lên toàn thân ông Guin. Cảm giác thật mỏng manh, nhẹ nhàng, như thể đang xóa sổ những thứ dơ bẩn.

Ngay lập tức――làn da bị biến sắc đỏ đen kia bắt đầu nhanh chóng trở lại màu da đẹp đẽ nguyên thủy.

“Hô, hô...!”

Từ phía Kemy-san, người đang quan sát diễn biến qua máy móc, vang lên một giọng nói đầy hứng thú. Tôi vừa liếc nhìn cô ấy vừa lên tiếng với ông Guin.

“Lời nguyền đã được hóa giải an toàn. ...Tình trạng cơ thể ông thế nào rồi?”

Ông ấy đáp,

“A, á... n, nó cử động được... cử động được rồi...!”

Vẫn nằm trên bàn khám, ông ấy cử động cánh tay phải cho tôi xem.

(…Quả nhiên, vẫn chưa thể đứng dậy được sao.)

Vì đã nằm liệt giường suốt nhiều năm, cơ bắp toàn thân ông ấy đã suy giảm nghiêm trọng. Chuyện này thì chỉ còn cách tập vật lý trị liệu để rèn luyện lại cơ bắp mà thôi.

“Tuyệt quá...! Tay, ngón tay, chân của mình... Cơ thể của mình... thực sự đang cử động được rồi...!”

Thế nhưng, dù vậy――ai cũng có thể thấy rõ ông ấy đang tràn ngập trong niềm hạnh phúc vô bờ bến.

Lúc này,

“Hừm hừm, ra là thế, ra là thế...”

Kemy-san rời mắt khỏi chiếc máy giống kính hiển vi, bắt đầu trầm tư suy nghĩ.

“...Thế nào rồi? Cô có phát hiện ra điều gì không?”

“Không, đương nhiên là chưa biết được gì cả. Chỉ là, tôi đã được thấy một thứ rất thú vị.”

“Thứ thú vị, sao ạ…?”

“Đúng vậy. Trong khoảnh khắc lời nguyền bị hóa giải――những đường vân đỏ đen đó, giống như đang sợ hãi bóng tối của Allen-kun mà tự tan vỡ vậy...”

“Giống như đang tránh né bóng tối của tôi…?”

“Phải, một phản ứng rất đáng quan tâm. Tiếp theo, tôi sẽ dùng một loại máy khác để kiểm tra xem phản ứng đó xảy ra như thế nào trên các tế bào bề mặt da một cách chi tiết hơn nhé.”

Vừa thao tác với chiếc máy khác, cô ấy vừa gọi hai vị Thánh kỵ sĩ.

“Xin lỗi, tiếp theo là 'Số hai' nhé.”

““Tuân lệnh!””

Họ nhanh chóng hành động, đưa ông Guin vẫn còn đang nằm trên cáng ra ngoài.

Đúng lúc đó.

“――C, chờ một chút đã!”

Ông Guin đột nhiên cất tiếng lớn.

“S, sao thế ạ? Ông vẫn còn đau ở đâu à?”

“Không, ổn rồi...! Không phải thế... Bác sĩ, t, tên của cậu là gì... cho tôi biết tên của cậu được không...!?”

Ông ấy hỏi tên tôi với một vẻ mặt vô cùng quyết liệt.

“À, ừm... Tôi là Allen Rodle.”

“Allen Rodle-san, nhỉ... Cái tên đó, tôi nhất định sẽ không bao giờ quên suốt đời này... Cảm ơn cậu, cậu là một người thật phi thường... Thực sự, thực sự cảm ơn cậu...!”

Ông Guin, người đã phải chịu đựng lời nguyền suốt bao năm, đã thốt lên lời cảm ơn từ tận đáy lòng.

“Ông bình phục là tốt lắm rồi. Hãy cố gắng tập vật lý trị liệu nhé.”

Tôi vừa dứt lời, ông ấy liền mỉm cười đầy hạnh phúc.

“Ân huệ to lớn này, nhất định có ngày tôi sẽ báo đáp...! Hãy cứ chờ đợi tôi nhé...!”

“――Vâng, tôi sẽ luôn trông đợi ngày đó.”

Và thế là, ông Guin, người đã trở lại với một cơ thể khỏe mạnh, được khiêng ra ngoài phòng.