Ngày hôm sau.
Toàn bộ học sinh năm nhất của Học viện Nữ sinh Shirayuri tập trung tại khoảng sân trường rộng lớn. Mục đích thì tất nhiên là để thực hiện đo lường năng lực.

"U-ưm, cảm giác cứ nghiêm trọng hơn những gì em nghĩ nhỉ..."
Lia thốt lên cảm nghĩ khi bị bầu không khí kỳ lạ bao trùm lấy xung quanh.

"...Phải đấy."
Liếc nhìn xung quanh, ở đó là những học sinh của Học viện Nữ sinh Shirayuri đang thay đồ thể dục trắng muốt từ trên xuống dưới. Tất cả các cô gái đều đã triển khai Hồn Trang và tĩnh tâm tập trung tinh thần.

Dường như buổi đo lường năng lực này mang một ý nghĩa rất lớn đối với các học sinh của Học viện Nữ sinh Shirayuri.
Sau vài phút chờ đợi trong bầu không khí căng thẳng, tiếng chuông bắt đầu tiết học vang lên, cùng lúc đó, một nữ sinh bước lên bục chào cờ.

"---Sau đây, chúng tôi xin bắt đầu buổi đo lường năng lực lần thứ 6 của năm học này."
Trên cánh tay cô ấy có đeo băng tay ghi chữ 'Ủy viên Thể dục'. Có vẻ như buổi đo lường này do Ủy viên Thể dục đảm nhận.

"Vì lần này có những học sinh mới tham gia đo lường năng lực lần đầu, nên trước hết tôi xin phép bắt đầu bằng việc giải thích các quy tắc cơ bản. Các bạn học sinh vui lòng chú ý lắng nghe."

Thế là, phần giải thích ngắn gọn về buổi đo lường năng lực bắt đầu.
Đo lường năng lực bao gồm mười môn thi, mỗi môn tối đa 100 điểm, và các thí sinh sẽ tranh tài dựa trên tổng số điểm đó.
Việc sử dụng Hồn Trang được cho phép ở tất cả các môn.
Người có thành tích xuất sắc nhất mỗi khối lớp sẽ được trao tặng khiên và bằng khen.

Nội dung gần như y hệt những gì Idora đã nói với tôi hôm qua.
Khi Ủy viên Thể dục vừa dứt lời, hệ thống phát thanh bắt đầu vang lên.

"---Nào, phần dẫn chương trình tiếp theo sẽ do chúng tôi - Câu lạc bộ Phát thanh thân thuộc đảm nhận!"
Một giọng nói có chút âm sắc vùng phía Bắc - tông giọng giống như Ferris và Lize - vang vọng khắp sân trường. Có thể cảm nhận được chất giọng của người nói rất thích trò chuyện.

"Vâng vâng vâng! Dù sao đi nữa thì trong buổi đo lường năng lực hôm nay, chúng ta có sự góp mặt của những vị khách mời đặc biệt cực kỳ nổi tiếng!"
Ngay khi Câu lạc bộ Phát thanh vừa nói thế, ánh mắt của toàn bộ học sinh đổ dồn về phía này.

"Đầu tiên là người này--- Kẻ cá biệt của Học viện Băng Vương! Shido Euclius! Một kẻ cá biệt siêu cấp chỉ trong nửa năm sau khi nhập học đã bị đình chỉ học tận 'hai lần'! Tuy nhiên, thực lực của cậu ta được cho là đứng hàng đầu trong khối năm nhất!"

Sau lời giới thiệu ngắn gọn đó, các nữ sinh bắt đầu bàn tán:
"Chà, ánh mắt của người đó thật là dữ tợn quá đi..."
"Ra là vậy, đó chính là sinh vật có tên 'Yankee' (đầu gấu) mà người ta hay đồn đại nhỉ..."
"S-sợ quá đi mất..."
Các nữ sinh lùi xa Shido một bước.
(Dù sao thì... nhìn từ góc độ đàn ông như mình, cậu ta cũng hơi khó gần thật.)
Phản ứng này cũng chẳng có gì lạ.

"Tiếp theo là người mà ai cũng biết! Kẻ cá biệt siêu cấp của Học viện Thiên Nhẫn--- Allen Rodle! Kẻ thù đã đánh bại 'Thần đồng' của học viện chúng ta, tiểu thư Idora Luxmaria!"
Sau lời giới thiệu đầy ác ý đó, những lời xì xào lại nổi lên:
"...Ồ? Trông cậu ta có vẻ hiền lành hơn gã lúc nãy nhỉ...?"
"Nhưng cái đầu đó... trắng với đen kìa? Chắc chắn không phải là người bình thường rồi..."
"Hơn nữa, cậu ta còn là kẻ thù không đội trời chung của chúng ta, kẻ đã hạ gục tiểu thư Idora...! Tuyệt đối không được nới lỏng cảnh giác...!"

Những ánh mắt sắc lẹm đầy địch ý đổ dồn về phía tôi. Có vẻ như tôi không được chào đón cho lắm.

"Được rồi, tiếp theo chúng ta sẽ đến với phần 'Đặt cược' thường lệ! Mọi người hãy điền tên, khối, lớp, số thứ tự và số tiền cược vào 'Phiếu cược' đã được phát tuần trước, rồi bỏ vào chiếc hộp đặt trước bục chào cờ nhé!"

Nhìn về phía bục chào cờ, quả nhiên có ba chiếc hộp lớn đặt ở đó.
Hộp màu vàng là Idora Luxmaria.
Hộp màu xanh là Shido Euclius.
Hộp màu đen là Allen Rodle.
Tên của ba người được viết trên ba chiếc hộp.

Ngay sau đó:
"Tất nhiên là tiểu thư Idora sẽ thắng rồi!"
"Tôi cũng sẽ đặt vào tiểu thư Idora!"
Các học sinh của Học viện Nữ sinh Shirayuri lần lượt rút mảnh giấy trắng trong túi ra và bỏ vào hộp của Idora. Trong khi hộp của cô ấy nhanh chóng đầy ắp, thì hộp của tôi và Shido lại trống trơn.

"'Phiếu cược'?"
Tôi lẩm bẩm vì lần đầu nghe thấy từ này, Idora đứng bên cạnh liền giải thích ngắn gọn:
"Ừ, phiếu cược. Mọi người đặt tiền vào người họ nghĩ sẽ đạt hạng nhất khối trong buổi đo lường năng lực. Là một hình thức cá cược nhỏ thôi. Mà nhắc mới nhớ... Allen và các cậu vẫn chưa được phát nhỉ. Cứ bảo với Ủy viên Thể dục, chắc chắn sẽ nhận được đấy."

"Ra là vậy..."
Nghĩa là, tất cả học sinh Shirayuri đều tin chắc vào chiến thắng của Idora. Ngược lại, chiến thắng của tôi và Shido hoàn toàn không được trông đợi.

Đúng lúc đó:
"Ưm... Mình đi bỏ phiếu đây!"
"Hừ. Nhìn một cách khách quan thì chỉ có thể là Allen thôi."
Lia và Rose nói vậy, rồi nhận lấy hai lá phiếu từ tay Ủy viên Thể dục. Sau đó, họ ghi '100.000 Gold' vào mục số tiền cược - và ném vào chiếc hộp màu đen ghi tên 'Allen Rodle'.

"1-100.000 Gold ư!?"
Tôi mở to mắt trước số tiền khủng khiếp mà hai người họ bỏ ra.
"Này, hai cậu có sao không đấy!?"
" "..." Ơ, sao cơ?"
Lia và Rose nghiêng đầu thắc mắc, không hiểu vì sao tôi lại phản ứng mạnh thế.

"Kh-không, không phải... Hai cậu sao lại bình tĩnh thế chứ!? Đó là 100.000 Gold đấy!?"
100.000 Gold là một số tiền lớn. Nó đủ để chi trả sinh hoạt phí cho cả tháng một cách thoải mái. Nếu tính theo tiêu chuẩn làng Goza thì dư sức sống vài tháng.

"Thôi nào... Allen, cậu làm quá lên rồi. 100.000 Gold thì có đáng là bao."
"Phải đấy, đâu phải số tiền đáng để trợn mắt lên như vậy."
"...Ra vậy."
Nhắc mới nhớ... Vì lúc nào cũng ở bên nhau nên tôi hay quên mất... cả hai đều là những đại gia giàu nứt đố đổ vách. Lia là công chúa của Vesteria, còn Rose thì nghe nói đã tích lũy được khối tài sản khổng lồ thời còn làm thợ săn tiền thưởng. Cách nhìn nhận về tiền bạc của họ khác xa với tầng lớp nghèo khó như tôi.

"Với lại, quan trọng nhất là--- chuyện Allen thua cuộc là điều không bao giờ xảy ra!"
"Đúng vậy, chắc chắn là như thế."
Hai người họ gật đầu đầy tự tin.
"...À, mình sẽ cố gắng hết sức."
Sự tin tưởng đó của Lia và Rose làm tôi thấy rất vui.

Một lúc sau, tỉ lệ cược được công bố.
Tôi là 50 lần. Shido là 55 lần. Và Idora là 1.05 lần.
(Quả là một cảnh tượng ấn tượng.)
Tuy ở đất nước này, cá cược không bị cấm, nhưng không ngờ ngay giữa sân trường vào ban ngày thế này lại diễn ra một vụ cá cược quy mô lớn đến mức toàn bộ học sinh năm nhất đều tham gia...
(Về mặt luật pháp thì không sao, nhưng không biết nội quy của Học viện Shirayuri có cho phép không nhỉ...?)

Trong lúc tôi đang bối rối nhìn cảnh tượng đó, thì:
"Này, làm cái gì thế hả!?"
Hiệu trưởng Kemi hớt hải chạy vào sân trường.
"Chuyện gì đây? Tại sao lại ồn ào bất thường thế này? Giải thích rõ cho tôi xem nào!"
Bà ấy bắt lấy một Ủy viên Thể dục và hỏi han đủ điều.

"...Ra là vậy, tôi đã hiểu tình hình. Được rồi---"
Kemi lấy lá phiếu từ tay Ủy viên Thể dục, ghi 1.000.000 Gold rồi ném vào hộp ghi tên 'Allen Rodle'.
...Có vẻ như bà ấy cũng tham gia cá cược. Hơn nữa, lại là người duy nhất trong số những người liên quan đến Học viện Shirayuri đặt tất tay vào tôi.
Nói sao nhỉ... Xét trên cả hai phương diện, làm hiệu trưởng ở đây như vậy có ổn không thế?

Ngay khoảnh khắc đó:
"Hiệu trưởng!? Tại sao lại là Allen Rodle mà không phải tiểu thư Idora!?"
"Thật không thể chấp nhận được! Đồ phản bội!"
Tiếng la ó dữ dội đổ ập xuống đầu Kemi.
Thế nhưng:
"Hừm... Mọi người chẳng hiểu gì cả. Để tôi dạy cho một bài học quý giá nhé. 'Đặt cược vào nơi có xác suất thắng cao nhất' chính là nguyên tắc cơ bản của cờ bạc đấy."
Bà ấy không hề tỏ ra hối lỗi mà dõng dạc tuyên bố. Nghĩa là bà ấy chọn 'tôi' thay vì học trò của chính mình.

"Thế là bà đang muốn nói tiểu thư Idora thua kém hơn Allen Rodle sao!?"
"Phản bội! Đây là sự phản bội đối với tiểu thư Idora... không, đối với toàn bộ Học viện Shirayuri!"
Tiếng la ó còn dữ dội hơn lúc nãy.

"Hừ! Mọi người có nói gì đi nữa thì tôi cũng chỉ chọn mỗi Allen thôi! Mọi người đã xem Kiếm Vương Tế rồi đúng không!? Không đời nào Idora lại có thể thắng được chứ!?"
...Người này là kiểu người không nên mở miệng thì tốt hơn. Kemi, người vừa đổ thêm dầu vào lửa, sau đó vẫn tiếp tục phải hứng chịu những lời la ó kịch liệt.

Giữa lúc đó, Câu lạc bộ Phát thanh có phần hơi cưỡng ép tiến hành buổi đo lường.
"---Nào! Sau khi đã hâm nóng bầu không khí, giờ chúng ta hãy bắt đầu đo lường năng lực thôi! Môn thi đầu tiên là--- đây!"

Cùng với thông báo, một cỗ máy lớn cỡ 2 mét vuông được khiêng ra. Trên phần lõm hình tròn ở mặt trước có vô số vết xước nhỏ.
"Môn thi đầu tiên là cận chiến! Các bạn hãy tung đòn tấn công cự ly gần hết sức vào cỗ máy này để đo uy lực. Uy lực càng cao thì số điểm hiển thị trên màn hình LCD ở phía trên càng lớn! ---Mời người đã sẵn sàng bắt đầu!"

Sau khi phần giải thích ngắn gọn kết thúc, Shido với vẻ đầy tự tin đứng trước máy đo:
"Hừ, cái máy rẻ tiền thế này thì đo đạc được cái gì của tao hả? Hả?"
"Cái thứ này, tao sẽ đập nát trong một chiêu. Ăn cho sạch đi--- <Cô Độc Băng Lang>!"

Khoảnh khắc đó, luồng khí lạnh cực độ tràn ngập sân trường.
"---<Băng Lang Nhất Liệt>!"
Cậu ta phóng ra một đòn đâm với luồng khí lạnh bùng nổ và gia tốc kinh hoàng.
Thế nhưng:
"Cái... gì...?"
Dù phải chịu đòn đâm khủng khiếp của Shido, cỗ máy vẫn không hề nhúc nhích.

"Ôi trời ơi...!? Con số hiển thị là 94 điểm! Ngay lập tức đạt ngưỡng 90 điểm! Quả là Shido Euclius, kiếm sĩ đại diện cho Học viện Băng Vương!"
Khi Câu lạc bộ Phát thanh đọc con số trên màn hình, toàn bộ học sinh Học viện Shirayuri nín thở. Xem ra 94 điểm là một số điểm cực cao.

"---Đến lượt tôi."
Idora với tinh thần hừng hực lửa chiến đấu bước lên đứng trước máy đo. Cô ấy đã triển khai Hồn Trang <Thương Khung Thiểm Lôi> từ trước:
"Phi Lôi Thân--- Cực Hạn Một Trăm Triệu Volt!"
Cơ thể cô ấy bao bọc trong tia sét xanh, tĩnh lặng hạ trọng tâm.
"Lôi Minh Lưu--- Tử Lôi!"
Một nhát chém chéo nhanh như chớp, tựa như sấm sét được tung ra.
Kết quả là:
"Ra rồi--- 93 điểm! Đáng tiếc quá! Chỉ thiếu đúng 1 điểm nữa là bằng 94 điểm của Shido Euclius!"
Đáng tiếc là không vượt qua được kỷ lục của Shido.

"Kh-không thể nào..."
"Hừ, hạng như cô thì làm sao làm đối thủ của tao được!"
Idora lộ rõ vẻ chán nản, còn Shido thì nở nụ cười ác độc.
Sau Shido và Idora, đến lượt tôi. Tôi cảm nhận được ánh mắt của tất cả mọi người ở đây đều đổ dồn về phía mình.

(Được rồi, làm thôi.)
Khi đứng trước máy đo và rút kiếm ra, một khả năng không mấy dễ chịu thoáng hiện lên trong tâm trí tôi.
(Để chắc chắn, mình phải xác nhận một chút.)
Tôi tra kiếm vào vỏ, bước tới chỗ Kemi:
"Xin lỗi, nếu lỡ làm hỏng cỗ máy đo kia... thì có phải đền bù không ạ...?"
Phải, đây là điều nhất định phải xác nhận. Mọi người ở đây đều là những người siêu giàu có, nhưng tôi thì không. Tôi phải cảnh giác với chuyện tiền nong hơn người khác gấp bội.

"Aha, Allen cậu đúng là đứa trẻ hay lo xa nhỉ? Nhưng cứ yên tâm đi. Cỗ máy đó--- 'Đối Xung Cơ Cấu số 3' không đời nào bị hỏng đâu. Từ trước đến nay đã có biết bao kiếm sĩ thử qua, nhưng chưa từng có một lần nào nó bị hỏng cả."
Kemi khẳng định một cách chắc nịch.

"Ừm... Nghĩa là không cần phải đền bù đúng không ạ?"
"Tất nhiên rồi. Nào, Allen. Mau dùng thứ bóng tối mà cậu đã thể hiện ở Kiếm Vương Tế để vượt qua mốc 94 điểm của Shido đi! ...Vì cuộc sống của cô đang treo trên đó nên cậu cố gắng nghiêm túc một chút nhé."
Bà ấy đẩy tôi về phía máy đo.

(Vậy là mình không cần phải bận tâm đến rủi ro 'đền bù' lớn lao đó nữa rồi...)
Tôi rút kiếm ra, bao bọc bóng tối xung quanh nó để tạo thành một 'Hắc Kiếm giả lập'.
(Dù sao thì, kỹ năng thao túng bóng tối cũng đã tiến bộ hơn một chút rồi...)
Trước đây, bao bọc toàn thân trong áo choàng bóng tối đã là giới hạn của tôi... nhưng giờ đây, tôi đã có thể tập trung bóng tối vào một nơi duy nhất theo ý muốn như mũi kiếm hay mũi chân. Nhờ đó, tôi tiết kiệm được sự tiêu hao bóng tối vô ích và có thể chiến đấu trong thời gian dài hơn.

Trong lúc tôi đang suy nghĩ như vậy:
"Allen! Cố lên nhé!"
"Cho chúng thấy sức mạnh của Học viện Thiên Nhẫn đi!"
Lia và Rose gửi lời cổ vũ mạnh mẽ. Tôi đưa tay lên vẫy chào đáp lại rồi đối mặt với máy đo.

(Ít nhất thì cũng đã lấy được lời khẳng định từ Kemi.)
Có lẽ là do mình quá đa nghi, nhưng dù có lỡ tay làm hỏng thì cũng không cần phải đền bù.
(Shido 94 điểm, Idora 93 điểm nhỉ...)
Để vượt qua kỷ lục của hai người, phải đạt ít nhất từ 95 điểm trở lên.
(Lia và Rose đang cổ vũ... dù thế nào thì đã nhận lời thách đấu, mình nhất định phải thắng!)

Trận đấu của kiếm sĩ là trận đấu nghiêm túc. Dù là cuộc đấu nhỏ thế nào đi nữa, một khi đã nhận lời thì phải dốc toàn lực để giành chiến thắng.
Tôi nắm chặt thanh Hắc Kiếm giả lập, vào thế thủ Chính Nhãn (Seigan).
Và rồi:
"Ngũ chi thái đao--- Đoạn Giới!"
Nhát chém mạnh nhất xé toạc không gian đã chém đôi cỗ máy đo. Trên phần thân máy bị chém làm đôi phía trên hiển thị con số '100 điểm'.

"À... Quả nhiên là thế..."
Cỗ máy tự hào về độ bền này cũng không thể chịu nổi nhát chém 'Đoạn Giới' có khả năng cắt đứt cả không gian. Tôi cười gượng trước cái kết mà mình đã lờ mờ đoán trước.