Hội trưởng ngồi vào chỗ ngồi quen thuộc, mở lời với vẻ mặt đầy căng thẳng.

"A, Allen-kun... Ự... Cái đó, hôm nay em có thể ngồi ở đây được không...?"

Cô ấy vừa nói vừa vỗ vỗ vào cái ghế ngay bên cạnh mình.

"Vâng, được chứ ạ."

Tôi chẳng hỏi lý do, cứ thế ngồi xuống chỗ đó.

"..."

"..."

Suốt vài giây sau đó—cả hai cứ nhìn chằm chằm vào mặt nhau, im lặng không nói một lời.

(Chuyện này là sao đây...? Là đàn ông, mình có nên chủ động mở lời câu gì đó cho không khí bớt ngượng ngùng không nhỉ...?)

Khi tôi đang nghĩ ngợi như vậy thì:

"N, nóng quá đi mất, tự dưng thấy nóng quá à...?"

Cô ấy thốt ra bằng giọng cao vút, rồi chẳng hiểu sao lại nới lỏng chiếc cà vạt đồng phục ra, bắt đầu cởi bớt mấy chiếc cúc áo trước ngực.
Từ khoảng hở của bộ đồng phục, làn da mơn mởn cùng gò bồng đảo thấp thoáng hiện ra.

"..."

Tôi cố không để ý đến điều đó, rồi thốt ra câu đầu tiên nảy ra trong đầu mình.

"Ơ, ừm... Bây giờ là mùa đông mà...?"

"!? S, sao chứ, cái đó là mình nhầm thôi...!"

"V, vâng..."

"..."

"..."

Sau đó một lúc lâu, một bầu không khí khó tả cứ thế bao trùm lấy cả hai.

(Có phải đó là kiểu đùa của hội trưởng không nhỉ...?)

(Qu, quả là Allen-kun, đúng nghĩa là một 'con quái vật lý trí'... Rõ ràng là đã thấy một chút rồi mà vẫn giữ được sự bình tĩnh đến mức này...!)

Giữa lúc tiếng kim giây của đồng hồ chậm rãi nhích từng nhịp:

"—Th, thực ra thì chị đây biết xem bói chỉ tay đấy!"

Chẳng liên quan gì đến tình huống hiện tại, đột nhiên cô ấy lại nói ra câu đó.

"Xem bói chỉ tay ạ?"

"Ừ, đúng vậy. Hôm nay đặc biệt chị sẽ bói cho Allen-kun đấy! Nào, đưa tay ra đây xem nào?"

"V, vâng..."

Theo yêu cầu, tôi chìa bàn tay phải ra, ngay lập tức:

"..."

Hội trưởng chẳng hiểu sao lại nuốt khan, rồi với vẻ đầy e dè, cô ấy dùng cả hai tay bao bọc lấy bàn tay tôi.

"Ư, hừm hừm, ra là vậy..."

Cô ấy cúi người về phía trước, dùng đầu ngón tay lần theo đường sinh đạo của tôi.
Những đầu ngón tay thon dài, mượt mà lướt trên lòng bàn tay khiến tôi hơi nhột.

Thế nhưng, những chuyện nhỏ nhặt đó giờ chẳng còn quan trọng nữa.
Một vấn đề nghiêm trọng hơn, lớn lao hơn đang xảy ra khiến tôi không thể xoay xở.

(Th, thế này thì chịu rồi...)

Hiện tại, hội trưởng đang nới lỏng cà vạt và cởi ra vài chiếc cúc áo trước ngực.
Vì tư thế cúi người về phía trước, chiếc áo lót màu hồng nhạt đáng yêu của cô ấy đã bị lộ ra ngoài.

Trong lúc tôi huy động toàn bộ lý trí để hướng mắt nhìn lên phía trên bên phải, cô ấy lại nói:

"Nè, nè Allen-kun... Để tăng độ chính xác cho việc xem bói, chị hỏi em một câu được không...?"

Cô ấy nói với giọng hơi run rẩy. Hỏi câu hỏi khi xem bói đúng là chuyện thường tình.

"Vâng, chị cứ tự nhiên."

Tôi cũng chẳng mảy may suy nghĩ mà đồng ý ngay.

"V, vậy thì, bắt đầu nhé?"

Nói xong, hội trưởng thở hắt ra một hơi thật dài.

Và rồi:

"V, vị sô-cô-la nào mà em thích nhất...?"

Đôi mắt ướt át nhìn về phía tôi, cô ấy nghiêng nhẹ đầu. Trước cử chỉ đáng yêu đó, tôi bất giác không thốt nên lời.

"...S, sô-cô-la ạ? Nếu phải chọn thì... chắc là sô-cô-la sữa hơi ngọt một chút ạ."

Dù chẳng liên quan gì đến chuyện bói toán, nhưng tôi quyết định trả lời thật lòng.

Khi ấy:

"S, sô-cô-la sữa hả!"

"V, vâng."

Chẳng hiểu sao lại vui mừng đến thế, hội trưởng làm đôi mắt sáng rực lên, hai tay làm động tác 'guts pose' (nắm chặt tay ăn mừng) một cách đầy phấn khích.

Trong tư thế cúi người về phía trước mà làm vậy, tất nhiên vòng một của cô ấy lại càng được nhấn mạnh hơn nữa.

"..."

Tôi bị vẻ đầy đặn áp đảo ấy thu hút ánh nhìn trong một thoáng, liền lập tức lắc đầu nguầy nguậy và nhìn chằm chằm vào khoảng không.
Nhịp tim của tôi đập nhanh hơn thường ngày, tôi có thể cảm nhận được nhiệt độ cơ thể mình đang tăng lên.

(C, cứ tiếp tục trò chuyện trong trạng thái này thì khổ quá đi mất...)

Đánh giá tình hình, tôi hắng giọng một cái.

"Dạ, hội trưởng...?"

"Sao thế em?"

"N, nếu được thì... chị có thể cài lại áo giúp em được không...?"

"Áo ngực...? ~~~!?"

Hội trưởng nãy giờ cứ làm mấy chuyện kỳ quặc, nhưng có vẻ như chuyện này đúng là một tai nạn ngoài ý muốn.

Cô ấy cuống cuồng cài lại cúc áo, thắt chặt cà vạt, rồi cứ thế im lặng trong khi khuôn mặt đỏ bừng lên.