Trong khu rừng nằm ở vùng ngoại ô Orest.
Zere Grazario, người đang bị trọng thương đến mức cận kề cái chết, lê lết cơ thể bò trên mặt đất.

"Hộc... hộc..."

Thất bại trong việc trừ khử Allen Rodol khiến hắn nghiến chặt răng vì nỗi nhục nhã chưa từng trải qua.

(Khốn kiếp, bộ dạng mình thế này là sao chứ...)

Nhìn cơ thể tả tơi như một chiếc giẻ rách, nơi sự hồi phục diễn ra chậm chạp đến đáng sợ, ngọn lửa thù hận trong lòng hắn bùng lên dữ dội.

(Tuyệt đối... ta tuyệt đối không tha thứ cho ngươi, Allen Rodol...!)

Nuôi dưỡng mối hận thù quánh đặc trong lồng ngực, hắn lấy đó làm động lực để nhích dần từng chút một.

(Dù thế nào cũng phải sống sót để truyền đạt lại cho đồng bào... những thông tin về Allen Rodol... mà ta đã thu thập được...!)

Đúng lúc Zere đang bò trên mặt đất, cố gắng chạy trốn khỏi Allen bằng mọi giá, thì—

"—Ồ? Ở đây nè, Rize-san! Tớ tìm thấy một thứ trông giống Ma tộc này!"

Một gã đàn ông đầy vẻ khả nghi trong trang phục hề đơn sắc — Clown Jester — đột ngột xuất hiện từ sâu trong rừng.

Ngay sau đó,

"Ừm... để xem nào? Ái chà chà... Bị chơi cho một vố đau điếng nhỉ..."

Một người phụ nữ mắt cáo khoác trên mình bộ kimono lộng lẫy — Rize Dorahain — cũng hiện diện.

"...Cái gì, chỉ là một chủng tộc hạ đẳng thôi sao."

Nhìn thấy những con người không rõ danh tính, Zere thầm thở phào nhẹ nhõm.

Nếu chỉ là "con người bình thường" — trừ khi là ngoại lệ như Allen — hắn có thể giết chết ngay lập tức.

"Giờ không phải lúc bận tâm tới lũ rác rưởi như các ngươi. Chú pháp — Hỏa Ngược (Hỏa ngược đãi)."

Ngay khoảnh khắc "lời nguyền" vô hình quét qua,

"Khô héo đi — <Khô Tán Suy>"

Hỏa Ngược đã bị xóa sổ bởi một sức mạnh kỳ lạ.

"Bất ngờ nổi nóng ghê ta... Chẳng phải chúng ta nên trò chuyện một chút sao?"

Rize nói thế rồi cười khúc khích đầy khoái chí.

"Cái, gì...!? Tại sao, chú pháp lại không có tác dụng... Đừng, đừng nói là cả các ngươi cũng...!"

Nói đến đó, Zere đột ngột đưa tay bóp lấy cổ họng mình.

(Kh, khó thở...!? Lũ chủng tộc hạ đẳng này... rốt cuộc là sở hữu sức mạnh gì...)

Cứ như thế, rơi vào trạng thái thiếu oxy trầm trọng, hắn buông xuôi ý thức.

"—Xong việc, tóm được rồi nhé. Nào, Clown. Trước khi tên nhóc Allen đến đây, mau chóng vận chuyển hắn về dinh thự của chúng ta đi."

"Rõ! Phu phu phu, tớ đã rất muốn thử 'chỉnh sửa' cơ thể của Ma tộc một lần rồi đấy...!"

Ngay khoảnh khắc gã cười đầy điên cuồng và kẹp Zere dưới nách mình,

"...Ủa?"

Zere, kẻ lẽ ra đang được giữ chặt, bỗng dưng biến mất không dấu vết.

Cùng lúc đó, giọng nói già nua của một ông lão vang lên.

"—Hyo hoh ho. Xin lỗi nhé, ta sẽ giữ kẻ này lại."

Khi Rize và Clown đồng loạt quay lại, một ông lão thấp người đang đứng đó.

Tóc, lông mày và râu của ông ta đều trắng xóa.
Một tay chống gậy, lưng còng hẳn xuống.

Dưới chân ông ta, Zere đang nằm bất tỉnh.

(Khó hiểu thật đấy... Rốt cuộc là lão đã cướp Zere từ tay mình từ lúc nào...?)

Đó là một hiện tượng kỳ quái đến mức khó tin.

Khi nào tiếp cận?
Khi nào cướp mất?
Khi nào tách ra?

Clown, một kiếm sĩ hàng đầu, hoàn toàn không thể cảm nhận được bất cứ điều gì.
Một hiện tượng kỳ lạ khiến người ta có cảm giác như thời gian vừa dừng lại vậy.

(Năng lực Hồn Trang, nghĩ vậy là hợp lý nhất...)

Khi gã đang mải suy nghĩ,

"Ôi chao, lại là một nhân vật tầm cỡ xuất hiện nhỉ... Đã muốn gặp ông lâu lắm rồi — Tiên nhân thời gian?"

Rize nở nụ cười thân thiện, lên tiếng gọi ông lão.

"Hyo ho? Không ngờ ở cái tuổi này mà lại được một mỹ nhân yêu mến như thế này đấy... Sống lâu trên đời quả là có cái hay của nó..."

Đối với Tiên nhân thời gian đang lẩm bẩm vẻ vui mừng, cô đặt câu hỏi.

"Các ông bắt Zere là định dùng vào việc gì thế?"

"Hyo ho ho. Thứ này chẳng có tác dụng gì cả. Nếu phải nói... thì đó là một dạng 'Kiểm soát thông tin' nho nhỏ thôi."

"Kiểm soát thông tin cơ đấy... Zeon và Tiên nhân thời gian — hai người các ông rốt cuộc đang toan tính chuyện gì?"

"Hồ... Biết đến cả tên hắn, còn trẻ mà đã dám dấn thân vào những nơi nguy hiểm nhỉ..."

Tiên nhân thời gian gật đầu đầy ngưỡng mộ vài cái, rồi—

"—Đó là lời thề từ thuở xa xưa. Không phải chuyện để lũ trẻ các người chen miệng vào."

Ông nói một cách rõ ràng với vẻ mặt nghiêm nghị hiếm thấy. Đó là sự từ chối thẳng thừng, báo hiệu rằng sẽ không nói thêm bất cứ điều gì nữa.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo — bán kính vài mét xung quanh Tiên nhân thời gian bỗng chốc sụp đổ trong tích tắc.
Cây cối bị nghiền nát, đá vỡ vụn, mặt đất bị khoét sâu — một cơn bão hủy diệt kinh hoàng quét qua.

"Hyo ho ho ho...! Đây quả là một sức mạnh đầy uy lực...!"

Tiên nhân thời gian, người đã dễ dàng tránh khỏi đòn đánh vô hình mà Clown tung ra, cười đầy thích thú. Dưới chân ông ta, Zere vẫn nằm đó, không hề thay đổi trạng thái.

"Đó là cái gọi là 'Tàng hình' trong lời đồn sao... Một năng lực tiện lợi thật đấy..."

Đúng lúc Clown định tung ra đòn tấn công tiếp theo,

"—Dừng tay đi."

Một giọng nói ngăn cản sắc bén vang lên.

"Dù sao thì đối đầu với gã đó lúc này cũng chẳng dễ dàng gì. Hơn nữa... Allen-kun sắp đến nơi rồi."

"...Rõ. Hừ... Tiếc cho vật thí nghiệm Ma tộc quý giá quá..."

Gã cúi gằm vai, ngừng tay lại.

"—Này, Tiên nhân thời gian. Lần tới, chúng ta cùng uống trà thong thả nhé?"

"Hyo ho ho! Lời mời từ một mỹ nhân như cô, chỉ cần gọi là ta sẽ bay đến ngay!"

"Phù phù, ông khéo miệng thật đấy. Vậy, hẹn gặp lại lần sau."

Cứ thế, Rize và Clown lặng lẽ rời đi.

"Hừm, quyết định lộ diện để phòng xa quả là đúng đắn..."

Tiên nhân thời gian lẩm bẩm khi nhìn xuống Zere đang bất tỉnh dưới chân.

Sau đó, ông để lại một tin nhắn bằng cổ tự mà chỉ Zeon mới có thể đọc được, rồi—

"Nào, tiếp tục đi câu cá thôi..."

Ông kéo lê Zere, biến mất vào sâu trong rừng.