Sebastian Chandler, Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế.
Bacchus Valencia, người từng được ca tụng là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới.

Hai bậc thầy kiếm thuật hàng đầu thế giới này đã bắt tay với nhau, chỉ vì một mục đích duy nhất: muốn nhìn trộm nhà tắm nữ.

“――Haaa!”

“Nuooo!”

Cả hai đồng loạt tung ra những đòn tấn công vô cùng ác liệt.

“Ư…!”

Tôi xoay xở, khi thì né tránh, khi thì gạt đi, lúc lại đỡ đòn trước cơn mưa đòn đánh như bão táp ấy, chật vật cầm cự.

“Quả không hổ danh là kẻ phi nhân loại, sự dai dẳng thật đáng kinh ngạc…! Nhưng, thế này thì sao? Tuyệt kiếm―― Thất Hồng Liên Trảm!”

Khi Sebastian vung mạnh chiếc chổi lên, bảy đường kiếm khí xé toạc không trung lao tới.

“Hừ, Nhất chi thái đao―― Phi Ảnh, Thất Liên!”

Tôi lập tức đưa ra quyết định trong chớp mắt, tung ra bảy nhát chém bay liên tiếp.

Vài tích tắc sau, Phi Ảnh, Thất Liên và Thất Hồng Liên Trảm va chạm dữ dội, tạo ra một làn sóng xung kích kinh hoàng quét qua không gian.

(…May quá. Mình đã xoay xở để triệt tiêu đòn đánh thành công.)

Vừa mới thở phào nhẹ nhõm, ngay khoảnh khắc tiếp theo,

“Tuyệt kiếm―― Tử Đột!”

“Anh Hoa Nhất Đao Lưu―― Anh Thiểm!”

Không một chút chần chừ, cả Sebastian và Bacchus tung ra những đòn đâm nhanh nhất từ trước đến nay―― một chiêu thức xứng danh “Thần tốc”.

(Nhanh, nhanh quá!? Chặn ư, cây chổi sẽ gãy… Né ư, không thể nào…!)

Không thể phòng thủ, không thể né tránh. Một tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

“――Bắt được ngươi rồi, là chúng ta thắng!”

“Đấu với cả hai chúng ta cùng một lúc mà có thể trụ lại đến mức này, thật là đáng gờm! Kiếm thuật của ngươi đã đạt đến mức thuần thục, quả thực rất ấn tượng!”

Cả hai kẻ đã chắc mẩm chiến thắng, thay nhau cất lời tán dương.

(…Thật ra mình đã muốn chuẩn bị thêm một chút ‘mưu mẹo’, nhưng trong tình cảnh này thì chẳng còn cách nào khác.)

Tôi thầm thở dài trong lòng và quyết định tung ra “át chủ bài”.

“Nhị chi thái đao―― Lung Nguyệt.”

Vừa dứt lời, tôi vung nhẹ cây chổi sang ngang. Những nhát chém đã được tôi cài sẵn trong không gian từ trước đồng loạt được giải phóng.

Đường chém ấy trở thành ngòi nổ cho hàng loạt nhát chém khác, tạo thành một chuỗi phản ứng liên hoàn.

Kết quả là,

“Cái, gì…!?”

“Chuyện, chuyện này là sao…!?”

Từ khắp bốn phương tám hướng―― “kết giới trảm kích” chằng chịt đã lộ ra nanh vuốt, chĩa thẳng vào Sebastian và Bacchus.