Sau khi thoát khỏi đất nước hoa anh đào Cherin, chúng tôi đã sử dụng thiết bị liên lạc trên phi thuyền để liên hệ với Thiên Tử của hoàng cung Leengard cùng ngài Rodis thuộc gia tộc Arkstoria.
Được hộ tống bởi lực lượng kết hợp giữa quân bảo vệ trực thuộc Thiên Tử và tư binh của gia tộc Arkstoria, chúng tôi đã may mắn trở về Đế quốc Leengard an toàn.

Ngay sau khi về nước, tất cả đều được chuyển đến một bệnh viện lớn để nhập viện khẩn cấp.
Vì đối phương có kẻ sử dụng "độc dược không xác định", nên chúng tôi đã được kiểm tra kỹ lưỡng bằng các thiết bị y tế đắt đỏ, điều trị bởi những người sử dụng Hồn Trang (Soul-gear) hệ hồi phục ưu tú, và được chẩn đoán bởi những vị bác sĩ danh tiếng.

Nhân tiện, phòng bệnh được chuẩn bị cho chúng tôi là một phòng lớn với sáu chiếc giường.
Ban đầu, dự định là mỗi người một phòng riêng, nhưng...
"Rose tuy là một người rất mạnh mẽ, nhưng chính vì thế, tôi không thể để cô ấy một mình trong tình trạng bị tổn thương thế này được." — Nhờ Hội trưởng kiên quyết đàm phán với bệnh viện như vậy nên tất cả mới được ở cùng nhau trong một căn phòng lớn.

Hiện tại đã là 9 giờ tối.
Tôi, người được cấp phép ra ngoài đặc biệt, đang rảo bước tới cửa hàng gần bệnh viện để mua táo, nước ép trái cây, bánh kẹo vặt... những thứ giúp mọi người khuây khỏa.

"Cái này, cái này... rồi cả... ừm, dù sao thì cũng mua thêm cái này luôn vậy."

Vì trong túi chẳng còn mấy tiền, tôi không thể mua những món quá sang trọng... nhưng chắc chắn là có còn hơn không.

"Thế là xong."

Sau khi đạt được mục đích, tôi nhanh chóng thanh toán rồi quay lại phòng bệnh nơi Ria và mọi người đang đợi.

"—Mọi người, tôi về rồi đây. Tôi có mua hoa quả với vài thứ linh tinh về này."

Khi tôi mở cửa, đập vào mắt là Ria và những người khác, họ đang mặc đồ bệnh nhân màu xanh nhạt, ngồi trên giường trò chuyện với nhau.

"Allen, cảm ơn anh nhé."

"Xin lỗi đã bắt cậu phải cất công làm thế này."

Ria và Rose mỉm cười dịu dàng.

"Cảm ơn cậu nhé Allen-kun. Giúp ích cho bọn này nhiều lắm."

"Cơm tối ở bệnh viện nhạt nhẽo quá đi mất... Tôi nhớ mấy món ăn vặt rẻ tiền này chết đi được!"

"Biết ơn lắm luôn ấy ạ...!"

Hội trưởng bày tỏ lòng biết ơn, còn tiền bối Lilim và tiền bối Tiris thì mắt sáng rực lên.

"Không có gì đâu, mọi người đừng để tâm. Quan trọng là thấy mọi người khỏe lại, tôi mừng lắm."

Khi mới đến Đế quốc Leengard, Ria và những người khác đã ở trong tình trạng suy kiệt nghiêm trọng đến mức không thể tự đứng vững.
Dù mệt mỏi về tinh thần là một phần, nhưng vấn đề lớn nhất chính là sự hao hụt linh lực trầm trọng.

Vài giờ sau khi rời khỏi đất nước hoa anh đào Cherin, để chắc chắn trốn thoát khỏi nanh vuốt của Phone và Deal, chúng tôi đã cho phi thuyền chạy ở công suất tối đa liên tục.

(Đã thế nó còn là loại ngốn nhiên liệu, chỉ bay bình thường thôi đã tốn rất nhiều linh lực rồi...)

Việc vận hành "cỗ máy ăn hại" đó ở tốc độ cao nhất liên tục đã khiến Ria và mọi người rơi vào "Hội chứng thiếu hụt linh lực" trầm trọng.

Trong khi đó, tôi lại cảm thấy khỏe khoắn đến mức chính mình cũng ngạc nhiên.

Linh lực của tôi đang hồi phục với tốc độ nhanh đến mức vượt xa mức tiêu thụ của phi thuyền.

(Chuyện quái gì thế này...)

Tôi có thể cảm nhận sâu thẳm trong lồng ngực mình, "hai luồng sức mạnh" khổng lồ đang cựa quậy.

Một là sức mạnh tà ác của Zeon.
Hai là một sức mạnh thánh thần bí ẩn.

Có vẻ như cả hai không hòa hợp được với nhau, chúng đang va chạm và tranh đấu dữ dội.

Chà, chuyện về sức mạnh này cứ để khi nào mọi thứ ổn định rồi tính sau cũng được.