Đối với Zaku, kẻ bất ngờ lên tiếng đề nghị hợp tác, tôi ném cho hắn một ánh nhìn sắc lẹm đầy cảnh giác.

"Bảo tôi... tin tưởng kẻ đã bắt cóc Ria sao?"

Tháng Tám năm ngoái, tên này đã bắt cóc và giam giữ Ria.
Dù không hiểu vì lý do gì mà hiện tại hắn đang che giấu chúng tôi, nhưng hắn hoàn toàn không phải là đối tượng có thể dễ dàng tin tưởng.

"Zahaha! Một sát khí thật nặng nề, lạnh lẽo và khủng khiếp...! Có vẻ như kể từ lần cuối gặp nhau, ngươi đã vượt qua không ít cuộc chiến sinh tử nhỉ!"

Zaku nở một nụ cười hiếu chiến, nhìn thẳng vào mắt tôi mà không hề nao núng.

Và ngay khoảnh khắc bầu không khí căng thẳng đến mức chỉ chực chờ bùng nổ,

"...Có lẽ, anh có thể tin được hắn đấy."

"Ri, Ria...!?"

Một giọng nói bất ngờ vang lên, đứng ra bênh vực Zaku.

"Nghe này, Allen. Khi em bị giam giữ tại Viện Nghiên cứu Huyễn Linh — lợi dụng việc tay chân em đều bị trói, có một tên nghiên cứu viên đã... ừm... định làm chuyện, chuyện kỳ quặc với em..."

"...Cái gì?"

Chuyện đó tôi chưa từng nghe qua.

(Ria bị 'chuyện kỳ quặc'... sao!?)

Nhìn cách cô ấy ngập ngừng, tôi có thể đoán chắc đó chắc chắn là một hành vi đồi bại.

(Dám nhục mạ một Ria không thể cử động được... Tên đó gan thật đấy...)

Máu nóng dồn lên não, đồng thời, một làn hắc ám đen ngòm bắt đầu sủi bọt bao trùm lấy cơ thể tôi.

"Đ-đợi đã, Allen!? Anh đang rò rỉ thứ bóng tối trông lạ lẫm lắm đấy!? Em hiểu lòng anh nhưng bình tĩnh lại đi! Lúc đó may mà chưa xảy ra chuyện gì, em thực sự chưa bị làm sao cả!"

Ria luống cuống, vội vàng vẫy tay xua xua.

"Ra vậy, thế thì tốt rồi..."

Khi tôi vừa thở phào nhẹ nhõm, cô ấy lại tiếp tục câu chuyện.

"À, ừm, tóm lại là em muốn nói gì nhỉ... Đúng rồi, khi em suýt bị tên nghiên cứu viên nguy hiểm đó tấn công, Zaku đã cứu em."

"Zahaha, cũng có chuyện đó sao. Giờ nghĩ lại thấy hoài niệm thật. ...Ư hự, khà~!"

Zaku mở chai rượu thứ hai, đổ ào ạt thứ rượu sủi bọt vào cổ họng.

"Em không nói hắn là người tốt, nhưng hắn cũng không phải kẻ xấu tận gốc. Bằng chứng là giờ đây hắn vẫn đang che giấu chúng ta mà... Có lẽ mình nên nhờ cậy hắn một chút chăng?"

Ria đưa ra đề nghị với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

"...Có lẽ, đúng là như vậy thật."

Nếu câu chuyện vừa rồi là thật, thì xem ra hắn không phải là kẻ ác không có nguyên tắc.

(Nhắc mới nhớ, Zaku từng là 'Thánh kỵ sĩ' thì phải...)

Dù hắn chưa bao giờ kể cho tôi nghe tại sao từ một Thánh kỵ sĩ lại chuyển sang đầu quân cho tổ chức hắc ám...
Nhưng chắc chắn, hắn từng là một người đàn ông giàu chính nghĩa.

(Đúng như Ria nói, có lẽ ở đây mình nên nhờ cậy sự hợp tác của Zaku...)

Căn phòng chúng tôi đang ở là khu cư trú của các thành viên cấp thấp tầng mười của thành Berios.
Nếu không có sự giúp đỡ của một 'kẻ nội gián', việc lẻn ra khỏi lâu đài là điều không thực tế.

"...Zaku, cậu nghe tôi nói chuyện một chút được không?"

"Zahaha, tất nhiên là được rồi! Rốt cuộc là 'Ngôi sao rực rỡ' các người đã đột nhập vào Đế quốc với mục đích gì... thật sự rất đáng tò mò đấy! Hãy kể cho ta nghe đi!"

Thế là, để có được sự hợp tác của kẻ thù cũ — Zaku Bombard, tôi quyết định giải thích ngắn gọn tình hình hiện tại cho hắn.