Việc tu luyện bắt đầu cũng đã được vài giờ.
Con người đúng là sinh vật kỳ lạ, ta thế mà lại có thể thích nghi hoàn hảo với cách dạy dỗ như địa ngục của lão Bacchus.

“Phù…!”

Ta đặt thanh kiếm trước rốn, thủ thế Seigan (trung đoạn).
Khép mắt lại, điều chỉnh hơi thở, tập trung tinh thần.

Và rồi——ta tung ra chiêu “Kesa-giri” (phát chém chéo) vừa mới học được cách đây không lâu.

“Ouka Ittou-ryuu — Yozakura (Dạ Anh)!”

Một nhát chém sắc lẹm như thể cắt đứt bóng đêm xé toạc không trung.

(Được rồi, cảm nhận rất tốt…!)

Ta ngoái đầu lại như đang tìm kiếm sự đánh giá,

“—Tiếc quá, còn thiếu một chút nữa thôi! Yozakura là phải ‘Gưi’ một cái rồi… ‘Zuba’ một phát là xong!”

Lão Bacchus nói vậy, đồng thời chỉ ra gợi ý để lấp đầy “một chút nữa” đó.

“Ra là vậy… Cứ ‘Gưi’ thế này rồi… ‘Zuba’ đúng không ạ!?”

Ta làm đúng như lời chỉ dẫn và tung ra Yozakura một lần nữa.

“Ồ, thế đấy! Chẳng phải là làm được đó thôi!”

Lão nở nụ cười mãn nguyện, đập bồm bộp vào vai ta.

“Cảm ơn lão!”

Cách dạy của Bacchus quả thực có hơi… thô kệch. Nhưng nếu chịu khó lắng nghe kỹ, ta hoàn toàn có thể thấu hiểu được ý nghĩa ẩn sau đó.
Giờ đây, ta đã hiểu rõ những từ “Gưi” hay “Zuba” mà lão hay nói.

(Đúng thật mà… Yozakura đúng là phải ‘Gưi’ rồi mới ‘Zuba’ thật…)

Tìm ra cách diễn đạt nào chính xác hơn thế chắc cũng khó lắm.

“…Này, Rose. Tại sao Allen lại có thể tiến bộ với cách dạy đó của Bacchus nhỉ?”

“Có lẽ vì cùng là giống phi nhân loại nên họ thấu hiểu nhau bằng ‘thứ gì đó’ không cần đến ngôn từ. Chúng ta là con người nên chẳng thể nào hiểu nổi, mà cũng chẳng cần phải hiểu làm gì.”

Ta cảm giác như Ria và Rose đang nhìn về phía này và bàn tán gì đó… nhưng chắc là do ta tưởng tượng thôi.

Sau đó, tiếp tục vung kiếm thêm một hai tiếng nữa,

“—Được rồi, nghỉ ngơi một chút thôi nào!”

Bacchus vỗ tay cái bốp, báo hiệu thời gian nghỉ giải lao ngắn.

“Phù, đổ mồ hôi nhiều thật đấy.”

“Việc tu luyện của ông nội quả thực rất khắc nghiệt mà.”

Ria và Rose lau mồ hôi bằng chiếc khăn mang theo.

“Ouka Ittou-ryuu, mình đã lĩnh hội được chút nào chưa nhỉ?”

“À, không nhầm vào đâu được! Cảm giác như mình mạnh lên thật rồi…!”

“Mình không nghĩ là mới chớp mắt đã lĩnh hội được đâu… Lilim từ trước đến giờ lúc nào cũng quá tự phụ như thế…”

Hội trưởng và mọi người đang bổ sung nước từ bình mang theo.
Trong khi mọi người đang tận hưởng thời gian nghỉ ngơi theo cách riêng của mình,

(Được rồi, cuối cùng cũng đến giờ tự luyện…!)

Ta chớp lấy thời cơ cầm kiếm lên.

(Chiêu kiếm rút nhanh như thần tốc vừa học được, Ouka Ittou-ryuu – Raioh (Lôi Anh).)

Ta đã nắm được “kỹ thuật rút kiếm” lúc nãy. Nếu áp dụng cái này vào chiêu “Thất chi thái - Shunshen” (Nhất chớp), chắc chắn tốc độ sẽ được cải thiện đáng kể.

(Cái cần chú ý là góc độ rút kiếm, độ dẻo của cánh tay, và cái nhấp cổ tay…)

Ngay khoảnh khắc ta chuẩn bị vào thế cho Shunshen,

“—Này nhóc, có chút việc này được không?”

Tiếng gọi của Bacchus vang lên.

“À, vâng.”

Ta tra kiếm vào bao rồi tiến lại phía lão.
Lúc này, lão đang ngồi trên một gốc cây, vẻ mặt lộ rõ vẻ nghiêm nghị.

“Có chuyện gì vậy lão Bacchus?”

“Không có gì, cũng chẳng phải chuyện gì to tát đâu… Lão có một việc muốn nhờ nhóc.”

“Việc muốn nhờ…?”

Rốt cuộc là chuyện gì cơ chứ.

“Bên trong người nhóc, đang có một linh hạch mạnh đến mức không tưởng đang say ngủ. …Đúng chứ?”

“Đúng là vậy… Theo như cháu biết thì không có kiếm sĩ nào mạnh hơn ‘kẻ đó’. Hắn ta đúng nghĩa là một ‘quái vật’.”

Dã man, bạo lực, lại còn vô lý đủ đường… nhưng sức mạnh của hắn là áp đảo. Ta thực lòng không thể tưởng tượng nổi cảnh Zeon thua trong một trận chiến trực diện.

“Hô, vậy sao… Mạnh đến thế cơ à…”

Bacchus thì thầm đầy tâm tư, rồi không hiểu sao lại cười một cách vui sướng.
Và ngay giây tiếp theo,

“—Này, Allen. Cho lão đấu với con quái vật đó một trận được không?”

Lão thốt ra một yêu cầu không thể tin nổi.