Ngày hôm sau khi chính thức được công nhận là tuyển thủ tham gia Đại ngũ thánh tế, cũng là ngày kỷ niệm thành lập Học viện Thiên Nhẫn, nên chúng tôi được nghỉ trọn vẹn một ngày.

Dù nói là kỷ niệm thành lập, nhưng tất cả cơ sở vật chất của học viện đều được mở cửa.
Vì thế, chắc hẳn hôm nay các bãi tập hay sân diễn tập cũng sẽ đông nghẹt học viên.

Đã bảy giờ sáng.

Sau khi dùng bữa sáng đơn giản cùng Ria, tôi rửa mặt, đánh răng rồi bắt đầu chuẩn bị cho buổi sáng.

Trong lúc đó, cô ấy ngồi trên chiếc ghế trước bàn trang điểm, dùng một dải ruy băng màu đỏ rượu vang buộc mái tóc vàng dài xinh đẹp của mình thành kiểu tóc đuôi ngựa đôi quen thuộc.

Khi tôi đang ở phòng thay đồ, chuyển từ đồ ngủ sang đồng phục, tôi nghe thấy tiếng Ria ngân nga hát. Xem ra hôm nay tâm trạng cô ấy rất tốt.

Liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, tôi thấy ánh nắng ấm áp đang chiếu rọi xuống mặt đất.

(…Thời tiết đẹp thật. Hôm nay đúng là một ngày lý tưởng để tu luyện.)

Đã lâu lắm rồi tôi mới có cảm giác được vung kiếm một cách yên tĩnh mà không bị ai làm phiền.

Dạo gần đây, hết quyết đấu với Ria lại đến giả chiến với bộ ba kia, thật không may là toàn là thực chiến.

Chính vì thế, tôi không có nhiều thời gian để trầm ngâm vung kiếm, điều đó làm tôi thấy hơi căng thẳng.

(Phù, hay là hôm nay mình cứ vung kiếm từ sáng đến tối nhỉ?)

Đang vui vẻ cài kiếm vào thắt lưng, tôi chợt nhận ra mình đã quên bình nước trong tủ lạnh.

(Suýt nữa thì hỏng chuyện.)

Vừa cầm lấy bình nước đã được làm lạnh từ tối qua, thì:

"Này này, Allen. Hôm nay cậu rảnh không?"

Ria hỏi với nụ cười hạnh phúc, rạng rỡ.

(…Thú thật, bị hỏi kiểu này khiến mình rất khó xử.)

Bởi lẽ tôi có rảnh hay không phụ thuộc hoàn toàn vào lời mời cô ấy sắp thốt ra sau đây.
Giá mà cô ấy chịu nói rõ mục đích trước khi hỏi tôi có rảnh không thì tốt quá.

(Nên trả lời thế nào đây…)

Nhìn tâm trạng hưng phấn này của cô ấy… không nghi ngờ gì nữa, đây chắc chắn là một lời rủ rê đi đâu đó. Dù không biết là đi sân tập hay đi mua sắm trong kinh thành…

(…Rốt cuộc nên trả lời ra sao đây.)

Khi tôi còn đang vò đầu bứt tai, thì:

"…A, xin lỗi, chẳng lẽ cậu đang bận à?"

Cô ấy ỉu xìu xin lỗi.

(Tu luyện đúng là quan trọng, nhưng… thời gian bên cạnh Ria – với tư cách là bạn bè – cũng quan trọng không kém.)

Chỉ cần có kiếm, việc vung kiếm lúc nào, ở đâu mà chẳng làm được.
Nhưng đâu phải lúc nào cũng có thể cùng Ria làm gì đó.

(Hơn nữa, cô ấy là công chúa… không biết chừng nào sẽ phải trở về mẫu quốc Vesteria của mình.)

Sau khi suy tính kỹ lưỡng mọi thứ, tôi nhẹ nhàng nói để xua tan nỗi bất an của cô ấy:

"——Rảnh. Cả ngày hôm nay mình hoàn toàn trống lịch."

Nghe câu trả lời đó, cô ấy vỗ tay cái "bộp".

"Tuyệt quá! Vậy hôm nay chúng ta cùng đi ăn Ramzaak nhé!"

"…Ramzaak?"

Cái tên đó, hình như mình đã nghe ở đâu rồi…

"Cậu quên rồi à? Nhìn kìa, chẳng phải hôm trước mình đã nói sao. Món ăn truyền thống của mẫu quốc mình – Vesteria đấy!"

À… nhớ ra rồi.
Nhắc mới nhớ, hình như hôm nọ chúng tôi có bàn về chuyện đó.

"Gần đây có một tiệm Ramzaak cực kỳ ngon, nên bữa trưa chúng ta ăn ở đó đi!"

"À, không vấn đề gì."

Thế là lịch trình buổi trưa hôm nay đã được chốt xong.
Sau khi ăn xong, chắc là lại cùng đi mua sắm đâu đó.
Tiếc là, xem ra hôm nay vẫn không thể tu luyện được rồi.

(Nhưng mà… thi thoảng có một ngày như thế này cũng đâu có sao.)

Liếc mắt nhìn sang, gương mặt Ria trông—rất đỗi vui mừng.

Và thế là, chúng tôi cùng nhau thong thả tận hưởng thời gian trong phòng cho đến tận trưa.

■

Khoảng ba tiếng sau đó.

Đúng mười hai giờ trưa.

Chúng tôi đi ra phố để thưởng thức món gọi là Ramzaak.

Cả hai đều mặc đồng phục của Học viện Thiên Nhẫn.
Đây không phải là do lười thay thường phục, mà vì học viên của Ngũ Học Viện về cơ bản được khuyến khích mặc đồng phục khi ra ngoài.
Nghe nói việc này mang ý nghĩa giúp bản thân nhận thức rõ mình là thành viên của Ngũ Học Viện, và luôn thể hiện với thế giới rằng mình là một kiếm sĩ đĩnh đạc.

Đúng là phong cách coi trọng truyền thống và khuôn phép của Ngũ Học Viện, nghe khá là cứng nhắc.

(Chà, dù sao đây cũng chỉ là 'khuyến khích' chứ không phải 'nghĩa vụ'.)

Cho nên, thực ra mặc thường phục cũng chẳng sao cả, nhưng…

"Allen, hôm nay cả hai chúng ta cùng mặc đồng phục đi!"

Do yêu cầu mạnh mẽ từ Ria, nên cả hai đã quyết định mặc đồng phục đi chơi.
Cô ấy nói rằng: "Cả đời người, quãng thời gian được mặc đồng phục rồi thong dong dạo phố chẳng có là bao."
Quả thật, cũng có thể suy nghĩ theo hướng đó.

Khi hai chúng tôi đang đi dạo trên con phố lớn, Ria lấy tay che nắng rồi cười nói:

"Ưm… hôm nay thời tiết đẹp quá!"

"À, đúng là thời tiết tuyệt vời để tu—để ra ngoài."

Cơn 'thèm tu luyện' suýt nữa thì tràn ra ngoài, nên tôi vội vàng nói lại.

Tuy nhiên:

"…Vừa rồi cậu nói là tu luyện đúng không?"

Ria không bỏ lỡ lời nói hớ đó, cô nhìn chằm chằm vào mắt tôi.

Tôi không né tránh mà nhìn thẳng lại vào mắt cô ấy.

"Cậu nhầm rồi. Dù có là mình thì khi đi chơi cùng Ria, mình cũng không hề nghĩ đến kiếm thuật đâu."

Đây không phải là nói dối.
Tôi thực sự không hề nghĩ gì đến 'kiếm thuật'.
Chỉ là hành động 'vung kiếm' thoáng hiện qua trong đầu một chút thôi.
Chắc là di chứng của việc vô tâm vung kiếm suốt hơn mười tỷ năm qua, nên dù ở đâu, làm gì, tôi cũng hay nghĩ đến chuyện "hay là vung kiếm một chút nhỉ".
Có lẽ đây đã là một loại bệnh rồi cũng nên…

Cứ như vậy, bốn giây, năm giây, chúng tôi cứ nhìn thẳng vào nhau.

Rồi cô ấy đỏ mặt, quay đi chỗ khác.

"Th, thế à… ừm, xin lỗi nhé, mình lại nghi ngờ cậu."

Có vẻ cô ấy đã tin lời tôi.

"À, không sao đâu. Mà này, đường đi hướng này đúng chứ?"

"Ư, ừm, mình đi nhiều lần rồi nên không sao đâu!"

"Vậy thì yên tâm rồi."

Sau đó, trong lúc vừa đi vừa trò chuyện vui vẻ hướng về phía tiệm Ramzaak, thì:

"…A."

Tình cờ, chúng tôi đụng mặt Rose-san cũng đang mặc đồng phục.

"Allen, và cả Ria…?"

"Chào buổi sáng, Rose-san. Gặp nhau ở đây đúng là tình cờ nhỉ."

Tôi giơ tay phải lên chào, cô ấy liếc nhìn tôi và Ria một cách dò xét, có lẽ hôm nay tâm trạng không được tốt lắm:

"…Sao hai người lại đi cùng nhau?"

"À, ừm… Chúng tôi đang định cùng nhau đi ăn món có tên là Ramzaak."

"…Ramzaak?"

Rose-san nghiêng đầu. Có vẻ cô ấy cũng chưa biết món này.

"Ramzaak là món truyền thống của mẫu quốc Vesteria của Ria. ——Phải rồi, Rose-san cũng đi cùng luôn đi?"

"Hả…?"

Ria thốt lên tiếng ngạc nhiên trong khoảnh khắc.

"Đi."

Rose-san đáp ngay lập tức, rồi tiến lại gần đứng cạnh tôi.

Khi đó:

"…Đi lối này. Theo mình."

Chẳng hiểu sao Ria lại hơi bực dọc, rồi cô ấy bước đi thật nhanh.

■

Sau đó, đi theo sự dẫn đường của Ria, khi chúng tôi dừng lại trước một cửa tiệm:

"Đến rồi. Đây là tiệm mà mình tâm đắc nhất—Vesland."

Đó là tòa nhà xây bằng gạch, trên nóc có ống khói lớn, mang lại một phong vị hoài cổ.

"Ồ, nhìn được đấy chứ!"

"Tớ thích vẻ ngoài của những cửa tiệm kiểu này."

"Phù, vào thôi nào."

Ria dẫn đầu vào trong, cô ấy đã vui vẻ trở lại.

"Chào mừng quý khách. Ba người phải không ạ?"

Một nhân viên đội mũ đầu bếp trắng nhanh nhẹn tiếp đón.
Ria gật đầu thay cho cả ba.

"Vâng, mời quý khách đi lối này."

May mắn là vẫn còn bàn trống, chúng tôi được dẫn đến bàn bốn người.
Ria ngồi bên phải tôi, còn Rose-san ngồi đối diện.

Người nhân viên nhanh chóng đặt ba ly nước lên bàn, rồi cúi chào lịch sự:

"Khi nào quý khách chọn được món, xin hãy cứ gọi chúng tôi."

Sau đó, anh ta quay trở lại nhà bếp. Tôi tranh thủ nhìn quanh cửa tiệm.
Vì là giờ ăn trưa nên khá đông khách gia đình, tạo nên bầu không khí náo nhiệt dễ chịu.

(Cách tiếp đón của nhân viên cũng lịch sự, khách khứa cũng không tệ… Đây là một tiệm tốt đấy chứ…)

Đang nghĩ vậy, Ria chỉ tay vào tấm ảnh món Ramzaak trong thực đơn với vẻ hào hứng:

"Nhìn này nhìn này, đây chính là Ramzaak!"

"Ồ, nhìn ngon thật đấy!"

"Ừm, không tệ."

Nhìn ảnh thì Ramzaak là miếng bánh pie hình tam giác vừa một miếng ăn, bên trong nhồi đầy bò hầm (beef stew).
Vỏ bánh pie kết hợp với bò hầm đậm đà—chẳng có lý do gì mà dở được cả.
Có vẻ rất đáng mong chờ.

"Ở đây còn nhiều món phụ lắm… nhưng cả hai đều là lần đầu ăn, chỉ gọi mỗi Ramzaak thôi được không?"

"À, thế cũng được."

"Không vấn đề gì."

Sau khi thấy tôi và Rose-san gật đầu, Ria giơ tay gọi nhân viên.

"Xin lỗi!"

Nghe tiếng gọi, người nhân viên lập tức từ bếp chạy ra.

"——Xin lỗi đã để quý khách chờ. Quý khách đã chọn được món chưa ạ?"

"Vâng. Cho tôi một suất Ramzaak thập cẩm."

"Vâng, tôi đã rõ."

Người nhân viên cúi đầu rồi nhanh nhẹn vào bếp.

"Này nhé, món 'Ramzaak thập cẩm' ở đây số lượng nhiều lắm đấy! Ừm… đại khái là ba người lớn ăn thì cũng vừa khít mới hết!"

"Hả, một suất mà nhiều vậy sao?"

"Ừm! Lần đầu tiên tớ gọi, tớ ăn suýt nữa là không nổi luôn!"

…Lúc đó Ria đã ăn một mình hết hay là có bạn bè ăn cùng vậy?
Thú thực là tôi rất tò mò, nhưng thôi, kiểu gì sau này cũng biết nên tôi không hỏi.

Mười phút sau.

"Để quý khách chờ lâu. Đây là Ramzaak thập cẩm ạ."

Người nhân viên đặt một cái đĩa lớn chất đầy Ramzaak xuống bàn.

"C, cái này là…!?"

"Ăn hết, nổi không…!?"

Những chiếc Ramzaak to hơn cả nắm đấm, nhìn sơ qua cũng phải hơn ba mươi cái.
Chia ba ra mỗi người ít nhất mười cái.

(Kh, khác xa ảnh minh họa, lại còn to hơn cả một vòng…!?)

Thông thường thì thực tế lúc nào cũng nhỏ hơn hình ảnh quảng cáo chứ nhỉ…
Thú thật, tôi không tự tin là mình ăn hết mười cái cỡ này đâu.

"Phù phù, kinh ngạc lắm phải không?"

Trong khi tôi và Rose đang đờ người ra, chỉ có Ria là mắt sáng rực lên.

"L, lượng nhiều thật đấy… Nhưng mà trông ngon thật."

"Ừm, mùi thơm rất tuyệt. …Cơ mà nhiều thật đấy."

"Đúng không nào!? Thôi, tranh thủ lúc còn nóng ăn mau đi!"

Sau đó, chúng tôi cùng chắp tay một cách nghiêm chỉnh:

"Mời mọi người dùng bữa!"

Đồng loạt đưa lên miệng.

"Ưm… đúng là vị này rồi!"

"Ư! …Ngon thật đấy!"

"Hưm…! …Ngon quá."

Thịt bò có độ dai vừa phải và vị ngọt tự nhiên, nước sốt bò hầm nóng hổi đậm đà, cộng thêm lớp vỏ bánh pie giòn tan tạo nên cảm giác thích thú. Ramzaak đúng như vẻ ngoài, rất đầy đặn và cực kỳ ngon.

"Đúng không nào! Món này ở nước tớ cũng rất được ưa chuộng đấy!"

Được khen món ăn truyền thống của quê hương, Ria vui vẻ ăn hết cái này đến cái khác.

Mười phút sau.

(Ự… Đến đây là… giới hạn rồi sao…!?)

Đứng trước kẻ thù quá hùng mạnh, tôi gần như mất ý thức.
Những đồng đội chiến đấu dũng cảm cùng tôi… đã bị hạ gục hết rồi.

Trong khi đó:

"Ưm! Hoài niệm thật đấy!"

Ria đang hút Ramzaak như thể đó là nước uống, trông cô ấy cứ như một vị anh hùng truyền thuyết vậy.

(…Ừ, cái này thì chịu.)

Con người có những việc làm được và không làm được.

(Sau đây, mình xin phó mặc tất cả cho cô ấy…)

Tôi thành thật từ bỏ việc chinh phục Ramzaak.
Đây không phải là đào ngũ trước trận tiền—mà là rút lui chiến thuật.

Sau khi từ bỏ, tôi uống cạn cốc nước thì vừa lúc chạm mắt với Rose, người cũng vừa đứng dậy.

"…"

"…"

Bất chợt nhìn nhau khiến bầu không khí im lặng kéo dài.
Thú thật là… hơi khó xử.

Trong khi tôi đang vò đầu bứt tai tìm chủ đề nói chuyện, thì bất ngờ cô ấy lên tiếng trước:

"Này… tại sao cậu lại dùng kính ngữ với mỗi mình tôi?"

"…À, sao nhỉ?"

Được hỏi mới để ý.
Nhắc mới nhớ, trong lớp 1-A, tôi chỉ dùng kính ngữ với mỗi mình Rose.

(…Tại sao nhỉ?)

Vì cô ấy trông chững chạc chăng?
Hay vì cuộc gặp gỡ của chúng tôi ở Kiếm Võ Tế là một bối cảnh hơi đặc biệt?
Có lẽ là cả hai.

"Tôi không muốn cậu dùng kính ngữ đâu."

Đúng là nếu trong lớp mà chỉ mình bị gọi bằng kính ngữ thì dễ cảm thấy xa cách thật.

"…Được rồi, Rose-san."

Tôi ngoan ngoãn nghe theo yêu cầu của cô ấy.

"Gọi thẳng tên thôi."

"Đ, được rồi… Rose."

"Ừ, tốt lắm. Allen."

Rose mỉm cười nhìn thẳng vào mắt tôi.
Khi ý thức của tôi đang bị hút vào đôi mắt đỏ trong vắt tuyệt đẹp của cô ấy, thì:

"——Cảm ơn vì bữa ăn!"

Ria vỗ tay cái "bộp".
Nhìn lại thì đĩa Ramzaak chất đầy lúc nãy giờ không còn một mẩu nào.
Đúng là một màn phá đảo hoàn toàn.

"Đ, đùa à…?"

Không ngờ cô ấy gần như ăn hết một mình số lượng đó…

Trong khi tôi đang há hốc mồm, cô ấy đột nhiên tỏ vẻ khó chịu:

"Nhanh lên! Đi đến tiệm tiếp theo thôi!"

Cô ấy bước nhanh tới quầy tính tiền.

"Ơ, này, chờ đã nào, Ria!"

"…Chậc, tiếc thật."

■

Sau khi thưởng thức Ramzaak tại Vesland, chúng tôi đi dạo qua thủy cung, tiệm kẹo, cửa hàng tạp hóa… và nhiều nơi khác nữa.
Nhìn họ nô đùa đúng tuổi thật sự rất dễ thương.

Hiện tại, chúng tôi đang ở tiệm trang sức cao cấp nổi tiếng nhất kinh thành.

"Woa… đẹp quá! Này này, nhìn này, Allen!"

Vừa nói, cô ấy vừa chìa ngón tay đang đeo chiếc nhẫn kim cương ra trước mặt tôi.

"À, ừ, đẹp thật… Hợp với cậu lắm…"

Tôi cố gắng nở một nụ cười gượng gạo, vừa nói vừa chú ý không được chạm vào nó.

"Này Allen, nhìn này. Cái này cũng đẹp nữa."

Lần này đến lượt Rose đeo chiếc vòng cổ bạch kim, chạy đến hỏi cảm nhận của tôi.

"À, ừ, đẹp lắm! Rất hợp với cậu, nên đừng bao giờ làm mất nó đấy nhé!?"

Cả hai món đồ này đều là hàng bán, và nhân viên đang hớn hở mời chào họ thử.
Chắc là người nhân viên ở đây biết Ria là công chúa nước láng giềng, còn Rose là thợ săn tiền thưởng kia.
Chỉ nhìn thoáng qua là nhận ra ngay, nên anh ta cứ liên tục mời chào.

Tôi vừa chú ý xung quanh, vừa lén lút đi theo sau hai người.

(Nếu là tài sản của Ria và Rose thì chắc là không hề hấn gì đâu nhỉ…)

Nếu tôi lỡ tay làm hỏng một món thôi là coi như đời tôi chấm dứt.
Sẽ mang trên mình khoản nợ khổng lồ, tệ nhất là có khả năng bị đuổi học — và phải đi làm trả nợ ngay lập tức.
Điều đáng sợ nhất là hàng hóa ở đây không hề dán giá.

(Chắc là cái giá khiến mắt mình muốn rơi ra ngoài luôn rồi…)

Sau khi tinh thần bị hao tổn nghiêm trọng, tôi từ vùng an toàn không có hàng hóa xung quanh mà gọi với theo Ria và Rose:

"Xin lỗi, tớ mệt quá, tớ nghỉ ở băng ghế này một chút đây!"

"C, cậu không sao chứ!?"

"Tự dưng làm sao thế!?"

Hai người họ vẫn đeo trang sức đắt tiền trên người, chạy ùa về phía tôi.

(Làm ơn tha cho tớ đi mà…)

Dạ dày tôi không chịu nổi nữa rồi.

"K, không sao! Chỉ là choáng váng một chút thôi! Hai người cứ tiếp tục tận hưởng đi, cứ thong thả mà chọn!"

Tôi giơ hai tay ra trước ra hiệu cho họ dừng lại.

"Thật sự không sao chứ?"

"Cậu không cần phải khách sáo với chúng tôi đâu."

"À, không sao mà! Nghỉ tí là khỏi ngay!"

Thấy họ có vẻ tin, cả hai xoay người lại rồi bắt đầu trò chuyện với nhau:

"Này Rose, cậu muốn cái loại dùng được bao nhiêu tháng? Cứ loại tiêu chuẩn ba tháng nhé?"

"Lý tưởng là ba. Nhưng quan trọng nhất vẫn là tấm lòng thôi. Không có cũng chẳng sao."

"Uầy… cậu bất ngờ là người biết chiều chuộng người khác nhỉ."

"Thế à?"

Không biết họ đang nói về cái gì, nhưng trông họ thân thiết quá.

(Mà này, hai người họ thể lực tốt thật đấy…)

Đã đứng và đi bộ suốt mấy tiếng đồng hồ rồi mà vẫn còn khỏe re.
Dù rằng việc ở một nơi không thuộc về mình khiến tôi thấy căng thẳng về tinh thần, nhưng không ngờ người gục trước lại là tôi.

(Chắc do mình không quen đi mua sắm chăng…?)

Đang nghĩ ngợi bâng quơ như vậy, thì—bất ngờ cửa kính tiệm vỡ tan tành, chuông báo động vang lên inh ỏi.

"Cái, cái gì thế!?"

Vội vã nhìn về phía cửa sổ, ở đó— mười tên nam nhân bịt mặt đang cầm kiếm bước vào tiệm.

"Đứng im! Tất cả im lặng và giơ hai tay lên!"

Cướp trang sức.

(Chết tiệt, không ngờ lại đụng độ phải vụ này… xui xẻo thật.)

Tôi liếc nhìn Ria và Rose, tạm thời quyết định cứ làm theo lời bọn cướp, giơ tay lên cho yên chuyện. Ở đây không chỉ có chúng tôi mà còn rất nhiều người bình thường không phải kiếm sĩ như nhân viên và khách hàng.
Tuyệt đối không được manh động gây ra hỗn loạn.

Sau đó, xác nhận mọi người trong tiệm đều làm theo, bọn cướp đưa cho một nhân viên cái túi da lớn, đồng thời dí kiếm vào.

"Này, mày! Nhét hết đống trang sức vào túi này cho tao! Nhanh lên!"

"D, dạ, v, xin hãy tha mạng cho tôi…"

Người nhân viên trẻ tuổi bị dí mũi kiếm vào cổ, sợ hãi đến mức ngồi bệt xuống đất.

"…Chậc, vô dụng thật!"

"Á…!"

Tên cướp trang sức chém vào lưng người nhân viên không còn cử động được nữa.

Ngay khoảnh khắc đó—ánh mắt của chúng tôi thay đổi.

(Nếu chỉ cướp trang sức một cách im lặng thì mình đã định bỏ qua để ưu tiên tính mạng con người, nhưng…)

Nếu bên kia đã ra tay, thì chúng tôi cũng buộc phải thay đổi cách ứng phó.

Tôi và Rose đồng thời rút kiếm, Ria triệu hồi Hồn Trang.

"Xâm lược đi — <Nguyên Sơ Long Vương>!"

Lưỡi kiếm đỏ thắm tuyệt đẹp cùng ngọn lửa đen trắng nhảy múa trong không trung.

"C, cái gì, mấy đứa này là ai!?"

Ngay khi bọn cướp dồn sự chú ý vào chúng tôi:

"Bát Chi Thái Đao — Bát Xà!"

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu — Anh Thiểm!"

"Bá Vương Lưu — Cương Kích!"

Với loạt đòn tấn công dữ dội, chúng tôi nhanh chóng áp chế bọn cướp.

"G, ha…!"

"Cái quái, gì… thế này…"

"Đ, quái vật…"

Chín tên đã bị hạ gục. Chỉ còn lại một tên.

"C, cái gì thế này, bọn này… ch, chết tiệt!"

Tên cuối cùng vơ vét vài món trang sức rơi vãi trong tiệm rồi ba chân bốn cẳng chạy trốn.

"Đ, đứng lại đó!"

"Đứng lại!"

Ngay khi Ria và Rose định đuổi theo, tiếng rên rỉ của người nhân viên bị chém sau lưng khiến họ khựng lại.

"Khốn… ưu tiên người này trước đã."

"…Không còn cách nào khác."

Cả hai tiếc nuối thu kiếm, nhưng:

"Không vấn đề gì—vẫn trong tầm bắn của tôi."

Tôi đã vung kiếm lên từ lúc nào.
Tội phải đi đôi với phạt—không thể để bọn chúng dễ dàng chạy thoát như vậy được.

"Nhất Chi Thái Đao — Phi Ảnh!"

Đường kiếm lao thẳng xuyên không trung:

"——Gư hự!?"

Trúng ngay gáy tên cướp, và tôi đã thành công trong việc cho hắn ngất xỉu.

■

Ngày hôm sau.

Tờ báo buổi sáng trang nhất đăng dòng tít "Lập công lớn! Học viên Học viện Thiên Nhẫn bắt giữ cướp!", kèm theo ảnh.
Đó là một bức ảnh tuyệt vời, hai cô gái xinh đẹp Ria và Rose đang dũng mãnh vung kiếm.
Và phía sau bên phải, có một tên—

"Nh, nhỏ quá…"

Tôi đang cảnh giác xung quanh, cầm kiếm, trông chỉ to bằng hạt đậu.

Thêm nữa, trong bài báo viết rằng 'hai' học viên Học viện Thiên Nhẫn đã lập công, sự tồn tại của tôi hoàn toàn bị gạt bỏ.

(Nhưng mà… thôi cũng được.)

Cuối bài báo viết rằng người nhân viên bị thương đã được xuất viện ngay trong ngày, thế là tôi cũng nhẹ nhõm thở phào.