Sau khi sửa soạn hành trang cho chuyến đi, tôi cùng Ria tiến về phía sân trường Học viện Thiên Nhẫn.
Ở đó, một chiếc chuyên cơ hoàng gia cỡ lớn đã chờ sẵn.

（……Lớn hơn một vòng so với phi cơ riêng của Hội trưởng nhỉ）

Đúng là chuyên cơ hoàng gia, quy mô khác hẳn với đồ của cá nhân sở hữu.

Trước máy bay, một nhóm năm người mặc lễ phục đen đang đứng đợi. Ngay khi thấy Ria, cả nhóm đồng loạt cúi đầu.
Sau đó, một người phụ nữ đứng đầu nhóm cất tiếng:

“――Chúng tôi đã đợi người, tiểu thư Ria, ngài Bọ Hung. Công tác chuẩn bị cất cánh đã hoàn tất, mời hai vị lên máy bay.”

Bọ Hung sao…

（Dù có thêm kính ngữ vào cho có lệ đi chăng nữa thì……）

Một lời chào hỏi cực kỳ "ấn tượng", khiến tôi hiểu ngay là mình không hề được chào đón chút nào.

Đúng lúc đó:

“Này, nếu còn nói mấy lời vớ vẩn đó nữa… thì tôi không đi đâu đấy nhé?”

Ria bộc lộ sự khó chịu rõ rệt, cô nhìn họ bằng ánh mắt sắc lẹm.

“……Thần xin lỗi. Tiểu thư Ria……………… Mời ngài Allen đi lối này.”

Sau một quãng im lặng khá dài, cô ta cuối cùng cũng chịu gọi tên tôi tử tế.

“Hừ…! Đi thôi, Allen.”

“À, ừ.”

Thế là tôi để Ria nắm tay kéo lên máy bay.

■

Trong lúc di chuyển từ Học viện Thiên Nhẫn tới Vương quốc Vesteria.
Ria đã kể cho tôi nghe rất nhiều về những địa điểm tham quan nổi tiếng tại Vesteria.

Đồi Hy Vọng, nơi được cho là có thể thực hiện mọi điều ước.
Bảo tàng Quốc gia Vesteria, nơi trưng bày vô số cổ vật, mỹ phẩm và di vật có giá trị lịch sử.
Đấu trường lớn, nơi các kiếm sĩ thi thố tài nghệ và diễn ra những trận chiến khốc liệt mỗi ngày.

Quả nhiên, cô ấy rất tự hào về đất nước của mình. Khi nói về Vesteria, trông Ria vô cùng vui vẻ.

“Sau khi nói chuyện xong với cha tôi, nhất định chúng ta sẽ cùng đi tham quan nhé!”

“À, được thôi.”

Trong lúc cả hai đang giao hẹn như vậy, chiếc máy bay dần hạ độ cao rồi nhẹ nhàng đáp xuống mặt đất.

“――Chúng ta đã tới Arond, thủ đô của Vesteria. Mời hai vị đi lối này.”

Tôi bước xuống máy bay, rời khỏi sân bay và―― cảm thấy một cú sốc lớn.

Không khí, mùi hương, con người―― tất cả đều khác biệt.
Có lẽ vì đây là quốc gia khác nên chuyện đó là đương nhiên. Thế nhưng, đối với một người lần đầu rời khỏi đất nước và vượt biển như tôi, cú sốc ấy thực sự quá lớn.

Vừa ra khỏi sân bay, người phụ nữ mặc lễ phục đen lại lên tiếng:

“Tiểu thư Ria. Cuộc hội đàm với Đức Vua dự kiến sẽ diễn ra vào lúc 8 giờ tối. Vì vẫn còn khoảng một tiếng rưỡi nữa, nên về bữa tối thì……”

“――Vì tôi sẽ ăn cùng Allen nên không sao đâu. Cứ để chúng tôi riêng tư đi.”

“……Thần tuân lệnh.”

Cô ta gật đầu với vẻ miễn cưỡng. Có vẻ họ không hề vui khi tôi và Ria hành động cùng nhau.

“……Vậy thì, chúng tôi xin phép rút lui tại đây. Xin nhắc lại một lần nữa để chắc chắn―― cuộc hội đàm với Đức Vua dự kiến vào lúc 8 giờ tối. Rất mong tiểu thư không quên.”

“Tôi biết rồi mà. Đã tới tận đây rồi thì tôi không đời nào bỏ ngang đâu.”

“Không, ý tôi không phải vậy… Tiểu thư Ria từ xưa tới nay vốn hơi lơ đễnh, nên tôi mong tiểu thư hãy xem đồng hồ cẩn thận trước khi hành động…”

“Ai, ai mà lơ đễnh chứ! Thật là! Này, đi mau đi!”

“――Thần tuân lệnh. Xin tiểu thư hãy giữ gìn.”

Sau khi chia tay nhóm người mặc lễ phục, chúng tôi hòa vào dòng người đông đúc trên con phố lớn.

“Thật tình…! Nào là đồ vô dụng, nào là lơ đễnh… hơi quá đáng rồi đúng không?”

“A, ha ha, cũng đúng nhỉ…”

Thú thật, Ria đúng là có những lúc hơi vụng về, và bảo cô ấy lơ đễnh cũng không sai. Chuyện đó tôi đã biết rõ sau mấy tháng sống chung phòng.
Nhưng tôi không thể nói thẳng điều đó trước mặt cô ấy nên đành cười trừ cho qua chuyện.

Sau đó, tôi đưa mắt nhìn đại lộ đang bước đi.

（…Không giống với Orest, ở đây không có nhiều cửa hàng lớn nhỉ）

Thay vào đó, các quầy hàng nhỏ san sát nhau. Tổng số cửa hàng ở đây chắc chắn là nhiều hơn hẳn.

（Hơn nữa, dù đã quá 6 giờ rồi mà… người đông thật đấy）

Kiếm sĩ đeo kiếm bên hông.
Những người phụ nữ xách túi đi chợ.
Người đàn ông vừa cầm chai rượu vừa vừa đi vừa ngân nga.

Mọi người đều có gương mặt tươi tắn, đi lại trên phố.
Nơi này sôi động chẳng kém gì Dress-tia – thành phố của các thương nhân.

Đang lúc tôi ngó nghiêng xung quanh thì:

“Này Allen. Không còn nhiều thời gian lắm, chúng ta đi ăn tối thôi?”

Ria vỗ nhẹ vào vai tôi nói.

“À, được thôi.”

Bây giờ đã là 6 giờ rưỡi tối. Cũng đã đến lúc bụng bắt đầu biểu tình.

“Allen muốn ăn gì không?”

“Ưm, để xem nào. Nếu phải chọn thì… món thịt nhỉ.”

“Thật á? Nếu vậy thì tôi có một quán cực ngon muốn giới thiệu! Đó là chỗ yêu thích mà tôi thường lui tới từ khi còn bé đấy!”

“Hửm, vậy thì mình tới đó đi.”

“Ừ! Đi theo tôi!”

Tôi đi theo Ria và dừng chân trước quán ăn quen thuộc đó.

“C, cái này là…”

“Phư phư, bất ngờ chưa? Quán Ram-sack chính gốc đấy!”

Ram-sack là món ăn truyền thống của Vesteria. Nó là một loại bánh nướng hình tam giác chỉ vừa một miếng, bên trong nhồi đầy món bò hầm (beef stew).

（Ram-sack thì đúng là ngon thật. Hơn nữa vì nhồi đầy thịt bò nên cũng đúng ý mình…）

Thế nhưng, vấn đề nằm ở số lượng. Lần trước khi tôi cùng Ria và Rose đi ăn món này, cả tôi và Rose đều phải giơ cờ trắng trước khối lượng khổng lồ đó.

（L, làm sao đây… Từ chối à?）

Đang lúc tôi suy nghĩ thì:

“Tiệm này là do cả gia đình cùng làm, cực kỳ ngon luôn! Vỏ bánh thì giòn rụm! Còn vị đậm đà của bò hầm bên trong thì khỏi chê! Và nữa nhé! Thịt mềm tới mức tan ngay trong miệng luôn!”

Trước món Ram-sack chính gốc, Ria hào hứng nói với đôi mắt sáng rực.

“Ra, ra vậy… Thế thì mong chờ thật đấy.”

Đối mặt với một cô gái đang vui vẻ thế này, tôi không thể nào nói câu: “Xin lỗi, mình đổi quán khác được không?”

Tôi giữ nụ cười hơi cứng đờ rồi gật đầu cái "cạch".

（…Đến lúc đó thì để cô ấy ăn phần của mình là được）

Không nên cố quá sức – đó là bài học rút ra từ lần trước. Nếu cảm thấy khó chịu, tôi sẽ tặng hết phần còn lại cho cô ấy vậy.

“Nào, vào thôi.”

“Ừ.”

Khi chúng tôi bước vào quán:

“Vâng vâng, mời quý khách… Ơ kìa! Chẳng phải tiểu thư Ria sao! Cô trở về đây từ khi nào thế!”

Một nhân viên lớn tuổi thấp người chạy tới chỗ Ria.

“Bà Ram, đã lâu không gặp! Có chút việc nên cháu về đây một thời gian ngắn ạ.”

“Ồ, ra vậy ra vậy! Cô vẫn khỏe là tốt rồi! Mà này… còn dẫn theo một chàng trai bảnh bao thế này nữa chứ. Chẳng lẽ… là bạn trai à?”

“Ê, ừm…! Cái đó, chuyện là…?”

Ria lập tức lúng túng, liếc mắt nhìn lên mặt tôi.
Có vẻ cô ấy không muốn tự mình trả lời câu hỏi kiểu này.

（Nhắc mới nhớ, hình như hồi trước bà Paula từng nói…）

『Nghe này, Allen. Con gái là những sinh vật mong manh. Thế nên nếu con gái gặp khó khăn, con là đàn ông thì phải biết để ý mà giúp đỡ người ta nhé!』

Ria là một cô gái đang tuổi xuân thì. Và hiện tại, cô ấy đang khó xử không biết trả lời thế nào.
Đàn ông như tôi nên biết ý mà trả lời thay cho cô ấy.

“Ha ha. Chỉ là bạn thôi ạ, bạn bè bình thường thôi.”

Sau khi tôi trả lời nhẹ nhàng như vậy:

“……Ra vậy. ……Vẫn chỉ là ‘bạn bè’ thôi sao.”

Ria buông thõng vai một cách thất vọng rồi thở dài thườn thượt.

“Phư phư, ra vậy ra vậy! Chà, đúng là tuổi trẻ ngọt ngào… Tôi cảm thấy như mình cũng trẻ ra mấy tuổi vậy!”

Ngược lại, bà Ram bỗng trở nên phấn chấn và cười vui vẻ.

“Thôi được, vẫn gọi món như cũ chứ?”

“Dạ vâng, cho cháu hai phần Ram-sack đặc biệt ạ.”

“Được rồi, mời hai vị chọn bàn nhé!”

Sau đó, tôi và Ria đã cùng nhau thưởng thức món Ram-sack chính gốc.

■

Sau khi ăn đầy bụng món Ram-sack, chúng tôi thanh toán rồi rời khỏi quán.

“Ưm~! Ngon quá nhỉ, Allen!”

“Ừ, đúng là đồ chính gốc có khác. Ngon hơn hẳn cái mình ăn ở Orest.”

“Nhưng mà, anh ăn hơi ít thì phải… có sao không đấy?”

“À, ừ…! Dạo này mình đang tập ép cân ấy mà!”

Phải. Lần này tôi không làm càn. Vừa ăn hết 5 cái―― thấy bụng đã no đến 8 phần, tôi tặng toàn bộ 15 cái còn lại cho Ria.

（Mà phải công nhận… sức ăn của Ria kinh khủng thật）

Hình ảnh cô ấy chén sạch 35 chiếc Ram-sack thậm chí còn khiến tôi thấy… thần thánh hóa.

（Thôi nào… từ giờ mới là chính thức đây）

Ram-sack suy cho cùng chỉ là trận tiền chiến ngẫu nhiên mà thôi.
“Trận chiến chính” bắt đầu từ bây giờ, đó là việc phải nói chuyện với cha của Ria―― Quốc vương Vesteria.

“Ria, hiểu rõ chưa? Nếu bị hỏi là ‘Có phải đã trở thành nô lệ rồi không?’, thì tuyệt đối phải trả lời là ‘Không’ đấy nhé?”

“Yên tâm đi, lần này tôi sẽ trả lời đúng như vậy!”

“Được, vậy nhờ cô dẫn đường nhé?”

“Ừ, đi lối này. Theo tôi.”

Sau đó, dưới sự dẫn dắt của Ria, đi qua mấy ngã rẽ―― chúng tôi tới được tòa lâu đài cao sừng sững. Ở đó, năm người đã cùng đi trên chuyến bay đang đứng chờ.

“――Chúng tôi đã đợi người, tiểu thư Ria, Bọ……………… Ngài Allen.”

Cô ta định gọi là Bọ Hung, nhưng sau một khoảng lặng dài thật dài, cô ta gọi tên tôi với vẻ mặt đắng cay.

“Đức Vua đang chờ.―― Mời đi lối này.”

Thế là chúng tôi băng qua những lính canh đang nhìn mình bằng ánh mắt sắc lẹm để bước vào hoàng thành.

（…Căng thẳng thật đấy）

Hội đàm với vua của một nước―― nghĩ kiểu gì thì với một học sinh như tôi cũng là quá sức.

（Chỉ mới vài tháng trước, mình còn là một kẻ bỏ đi ở học viện kiếm thuật thôn quê cơ mà…）

Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra, mà mọi thứ lại trở nên thế này chứ…

（Mình không giỏi khoản nói chuyện đâu, nhưng cứ làm hết sức có thể vậy…）

Nghĩ đoạn, tôi thở dài – thói quen mới gần đây của mình – rồi bước tiếp vào sâu trong lâu đài.