Bacchus nói: "Để ta dẫn các ngươi về nhà ta!", rồi cứ thế rảo bước dọc theo bờ biển...

(...Khoan đã. Nếu mình nhớ không lầm, đây chẳng phải là một "hòn đảo biệt lập" hoàn toàn sao...?)

Mới cách đây không lâu, tôi vừa lái phi cơ bay lượn một vòng quanh đây nên chắc chắn không thể nhầm lẫn được. Đây là một hòn đảo hoang nhỏ xíu, xung quanh bốn bề là biển cả.

(Nhìn từ trên không xuống thì rõ ràng là chẳng thấy bóng dáng nhà cửa nào cả... Rốt cuộc thì nhà ông ấy nằm ở đâu cơ chứ?)

Đang ôm lấy nghi vấn đó, tôi quyết định hỏi thẳng.

"Bacchus-san, nhà ông ở gần đây sao?"

"À, ngay đó thôi mà. Nhà ta là một căn nhà gỗ một tầng nằm ở phía nam 'đất liền' — tuy hơi cũ kỹ một chút, nhưng tầm nhìn thì tuyệt vời ông mặt trời! Vì ngay chính diện là cây Anh Đào Tỉ Năm đang nở rộ quanh năm suốt tháng đấy! Ở cái đất nước anh đào Cherin này, làm gì có chỗ nào địa thế đẹp hơn thế nữa!"

Ông ấy nói rồi ưỡn ngực đầy tự hào. Có vẻ như nhà của Bacchus-san nằm ở đất liền của Cherin.

"Ra là vậy... Thế nhưng, nếu thế thì... làm sao ông đến được hòn đảo này vậy?"

"Hử? Ngươi hỏi lạ nhỉ. Tất nhiên là — đi bộ rồi. Ta đi bộ đến đây. Trên đảo này có một 'điểm câu bí mật' nơi cá tập trung rất nhiều. Vừa là thú vui, vừa có ích lợi thực tế nên ta thường xuyên đến đây câu cá đấy."

Ông ấy nói rồi làm động tác vung cần câu "vút" một cái.

"Đi bộ...? Tôi nghe nói đây là hòn đảo biệt lập được biển bao quanh mà..."

Chẳng lẽ nơi này có một "con đường bí mật" nào đó mà chỉ những người sống ở Cherin mới biết?

(...Không. Nhưng mà nhìn từ trên không vừa nãy, làm gì có thứ đó.)

Hơn nữa, Rose, người từng sống ở đất nước này, cũng đã khẳng định chắc nịch rằng: "Đây là đảo biệt lập".

(Chuyện này là sao cơ chứ...?)

Trong khi tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, Bacchus-san cười khoái chí.

"Ba-la-la-la, đảo biệt lập á? Ngươi đang nói cái gì vậy chứ... Nhìn đằng kia kìa!"

Khi ông ấy chỉ tay về phía trước — ở đó, lạ thay, lại có một cây cầu gỗ đang bắc ngang. Đó là một cây cầu khổng lồ màu đen kịt, trông cứ như rễ của một cái đại thụ vậy.

"C-cái đó...? Không thể nào..."

Khi tôi còn đang nghi ngờ đôi mắt của chính mình, thì...

"—Sao thế, nhóc? Cái mặt ngươi trông như bị hồ ly che mắt ấy nhỉ?"

Bacchus-san vặn vẹo gương mặt khắc khổ đầy vẻ lo lắng hỏi tôi.

(À, ra là vậy...)

Nhìn vẻ mặt đắc ý đó, tôi lập tức hiểu ra ngay.

"Là sức mạnh của Hồn Trang (Konsou), đúng không ạ?"

"Ba-la-la-la, đúng vậy! Ngươi nắm bắt nhanh nhạy phết đấy chứ!"

Ông ấy nói rồi vỗ mạnh vào lưng tôi. Có vẻ như cây cầu khổng lồ này được tạo ra bởi năng lực của Bacchus-san.

(Cây cầu này là một cái cây khổng lồ màu đen. Vậy nghĩa là "năng lực điều khiển cây cối" sao...? Không, quanh đây đâu có cái cây nào to lớn đến mức này... Nếu vậy, là "năng lực tạo ra cây mới" chăng...?)

Trong khi tôi đang mải mê suy nghĩ về năng lực chưa biết đó, thì:

"Mà này... nói mới nhớ, chính các ngươi đã đến hòn đảo này bằng cách nào thế? Đây không phải là nơi mà người ngoài như các ngươi có thể dễ dàng đặt chân đến đâu..."

Bacchus-san lại hỏi câu y hệt như câu tôi vừa hỏi ông ấy lúc nãy.

"Chúng tôi đi bằng một loại máy bay siêu nhỏ gọi là 'phi cơ', bay từ trên không trung xuống đấy ạ."

"Phi... 'Phi cơ'...? À, ta hiểu rồi, cái thứ 'cơ khí' đang đồn đại ngoài phố đó hả..."

Ông ấy nhăn mặt lẩm bẩm "Gừ gừ". Có vẻ như ông ấy không rành về máy móc lắm.

"Được rồi... Vậy ta về trước để chuẩn bị khoản đãi các ngươi đây. Các ngươi cứ từ từ thu dọn cái thứ phi cơ gì đó rồi hẵng đến. — Rose, dẫn đường cho họ nhé?"

"Vâng, tôi hiểu rồi ạ."

Rose gật đầu, vui vẻ nhận lời nhờ vả của Bacchus-san.

"Tốt, vậy gặp lại sau nhé!"

Nói rồi, ông ấy đi bộ băng qua cây cầu mà chính năng lực của mình tạo ra.

Sau đó, chúng tôi cũng bắt đầu di chuyển để thu hồi chiếc phi cơ của mình.

*Còn 6 ngày nữa là đến ngày phát hành tập 1 của "Nút bấm một trăm triệu năm"!*