Ngày hôm sau kể từ khi tóm gọn tên trộm đá quý.
Hôm nay, khi Đại Ngũ Thánh Tế đang đến gần, ba người chúng tôi là Lia, Rose và tôi đã bị triệu tập đến phòng hội trưởng.

Trên đường đi đến phòng hội trưởng.

"Thiệt tình! Người ta đang ăn trưa vui vẻ cùng mọi người mà...!"

Lia càu nhàu về thầy Leia, người đã đột ngột triệu tập chúng tôi.

Ba người chúng tôi đang ăn trưa rất vui vẻ thì bất ngờ nhận được thông báo triệu tập qua loa của học viện. Vì Lia rất coi trọng khoảng thời gian ăn uống cùng bạn bè nên cô ấy có chút khó chịu.

"Thôi nào, bình tĩnh đi Lia. Dù gì cô ấy cũng là hội trưởng, chắc là bận lắm đấy."

"Nóng giận hại thân đấy. Hơn nữa, biết đâu là chuyện khẩn cấp thì sao."

Tôi và Rose cố gắng nói đỡ cho thầy Leia.

Dù tính cách có như thế nào, thì cô ấy cũng là một trong những nhân vật quyền lực đại diện cho quốc gia này.

Hơn nữa, thầy không chỉ giữ chức hội trưởng mà chẳng hiểu sao còn kiêm luôn cả giáo viên chủ nhiệm lớp 1-A. Chắc chắn là thầy đang bận đến mức chóng mặt rồi.

"Ư, có thể là vậy thật... Nhưng không nhất thiết phải triệu tập vào đúng giờ nghỉ trưa chứ..."

Dù đầu óc hiểu chuyện đó, nhưng trông cô ấy vẫn chưa hoàn toàn thuyết phục.

"Biết đâu việc cũng nhỏ thôi, lát nữa là xong ngay ấy mà? Lúc đó bọn mình lại ăn tiếp."

"...Ừ, biết rồi."

Vừa dỗ dành Lia như thế, chúng tôi vừa rảo bước dọc theo hành lang dài hướng về phía phòng hội trưởng.

(Lần triệu tập gấp gáp này, nhìn vào việc cả ba người chúng tôi đều bị gọi lên, mình đoán cũng đoán được nội dung rồi.)

Có lẽ là chuyện về Đại Ngũ Thánh Tế sắp diễn ra vào cuối tuần.

Tôi đã xác nhận kỹ trên tờ báo sáng nay về danh sách các trường đối đầu.
Đối thủ trận đầu của Học viện Thiên Nhẫn chính là Học viện Băng Vương, một trong Ngũ Học Viện.

(Nhưng mà... nhắc đến Học viện Băng Vương, nói thật mình chẳng hình dung ra được gì cả.)

Đừng nói đến việc biết học sinh nổi tiếng, ngay cả thành tích trong các giải đấu hay tương quan lực lượng với các trường khác tôi cũng chẳng nắm rõ.

Nói chính xác hơn, vốn dĩ tôi không rành về "Ngũ Học Viện".

Nhưng điều đó cũng là lẽ đương nhiên.
Đối với tôi trước đây — trước khi nhấn cái nút một trăm triệu năm bị nguyền rủa đó — Ngũ Học Viện là thế giới trên chín tầng mây. Người bình thường sẽ chẳng bao giờ nghĩ đến việc đi tìm hiểu kỹ về một thế giới không hề liên quan đến mình cả đời.

Nếu có thời gian đó, thà vung kiếm luyện tập thêm vài lần còn có ích cho bản thân hơn nhiều.

(Vậy mà không ngờ, kẻ như mình lại được tham gia Đại Ngũ Thánh Tế...)

Đời không biết trước được chữ ngờ.

(Dù sao thì... mình sẽ cố gắng hết sức trong khả năng có thể.)

Ít nhất là để không trở thành gánh nặng cho Lia và Rose, không để xảy ra một trận đấu đáng xấu hổ làm bôi tro trát trấu vào cái tên Học viện Thiên Nhẫn — tôi sẽ dốc toàn lực, chiến đấu một cách đường đường chính chính.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì cuối cùng căn phòng hội trưởng cũng hiện ra trước mắt.
Cánh cửa màu đen, màu mà có lẽ là màu thầy Leia thích, toát lên sự uy nghiêm nặng nề.

Tôi đại diện cho cả ba gõ cửa "cộc cộc cộc", và nhận lại câu trả lời ngắn gọn: "Vào đi."

Không phải giọng điệu đùa cợt thường ngày.
Đó là giọng điệu cứng nhắc, đúng chất công việc.

Ba chúng tôi nhìn nhau một cái rồi cẩn thận, từ từ mở cửa.

"— Xin phép ạ."

Và ở đó — là thầy Leia đang ngồi trên chiếc bàn làm việc màu đen cao cấp.
Có vẻ thầy đang làm việc, vẫn giữ bộ mặt khó đăm đăm nhìn vào đống giấy tờ trên tay.

Căn phòng gọn gàng hơn tôi tưởng, nhưng những chồng giấy tờ cao ngất ngưỡng lại nói lên sự bận rộn của thầy.

"— Xin lỗi nhé, ta đang dở tay chút. Các em cứ đứng đó đợi đi."

Thầy nói mà không hề liếc nhìn về phía chúng tôi, rồi lại lật một tờ giấy trên tay.

"V, vâng ạ."

Tôi trả lời ngắn gọn rồi đứng lặng lẽ bên bức tường của phòng hội trưởng chờ đợi. Lia và Rose cũng làm theo.

"..."

Không ai nói một lời nào.
Trong căn phòng hội trưởng yên tĩnh, chỉ có âm thanh thầy lật giấy vang lên đầy chói tai.

(Chắc là tài liệu quan trọng lắm đây...)

Thầy quên cả chớp mắt, cứ chăm chú đọc ngấu nghiến.
Đây là lần đầu tiên tôi thấy thầy với gương mặt nghiêm túc đến vậy.

(...Quả nhiên là bận rộn thật.)

Dù là điều đương nhiên, nhưng tôi lại một lần nữa nhận ra khối lượng công việc của thầy Leia.
Vừa là hội trưởng Ngũ Học Viện, vừa kiêm nhiệm chủ nhiệm một lớp.

Chắc là mỗi ngày thầy đều phải giải quyết khối lượng công việc kinh khủng đến mức người thường sẽ gục ngã mất.
Vậy mà thầy vẫn giữ thái độ vui vẻ trước mặt học sinh để lớp học thêm sôi nổi, thật đáng ngưỡng mộ.

(Đây chính là người phụ nữ trưởng thành sao...)

Cảm thấy có chút gì đó "ngầu" phết.
Đang nghĩ như vậy thì sau khoảng mười phút chờ đợi,

"Phù..."

Có vẻ công việc đã tạm xong, thầy vươn vai một cái thật dài rồi thở phào.
Cùng lúc đó, bầu không khí căng thẳng bao trùm căn phòng cũng dịu lại ngay tức khắc.

Thầy xoay vai qua lại để giảm bớt sự nhức mỏi, tôi liền lên tiếng hỏi thăm.

"Thầy ơi, thầy vất vả rồi ạ."

"À, hay thật đấy."

Thầy nói đầy thỏa mãn rồi cạn chén trà trên bàn.

"Vậy ạ, tốt thật... Hả, hay ạ?"

...Kỳ lạ.
"Hay" không phải là từ ngữ thích hợp để cảm nhận sau khi hoàn thành công việc.

Tôi cảm thấy nghi hoặc, đưa mắt nhìn thứ mà thầy đã chăm chú đọc nãy giờ, thì ra đó là... tạp chí *Weekly Shonen Yaiba*.

*Weekly Shonen Yaiba* — tạp chí manga thiếu niên cực kỳ nổi tiếng đối với nam sinh từ cấp sơ trung đến cao trung.
Có vẻ như suốt thời gian vừa rồi, thầy vẫn miệt mài đọc thứ này.

"Không chê vào đâu được, số tuần này của Yaiba nhìn chung là khá lắm! Đặc biệt là truyện ngắn ấy! Ta xin khẳng định — cái này mà lên phim là nổi đình đám cho xem! Nét vẽ còn thô, cốt truyện cũng chưa trau chuốt, nhưng mà... cái sự nhiệt huyết tuôn trào ấy, đúng vậy, ta cảm nhận được 'linh hồn' của tác giả!"

Thầy đỏ mặt, đôi mắt lấp lánh như một cậu bé, đầy hào hứng kể lại.

"...Thế ạ."

Tôi muốn đập nát cái bản thân ngu ngốc đã lỡ nghĩ thầy "ngầu" dù chỉ một giây.
Hay nói đúng hơn, nghĩ đến việc chúng tôi phải chờ đợi nãy giờ chỉ để thầy đọc cái này... cơn giận của tôi đã vượt ngưỡng, chuyển sang trạng thái cạn lời.

Lia và Rose cũng vậy, cả hai đều thở dài với gương mặt như người mất hồn.

(Liệu để người này làm hội trưởng Học viện Thiên Nhẫn có ổn không vậy...?)

Trong khi một chút bất an thoáng qua, tôi thử hỏi điều mà gần đây mình vẫn luôn thắc mắc.

"Thầy Leia, thực tế là thầy không bận lắm ạ? Bình thường nếu kiêm nhiệm hội trưởng và chủ nhiệm thì đâu có thời gian đọc manga cơ chứ...?"

Nghe vậy, thầy tự mãn quẹt mũi.

"Phư phư, không vấn đề gì. Việc vặt ta đã giao hết cho gã này rồi."

Nơi ánh mắt thầy hướng tới,

"..."

Một người đàn ông đang ngồi trên chiếc ghế nhỏ, lặng lẽ làm việc giấy tờ trong góc phòng.

"!?!"

"Hự!?"

"A, ai đấy ạ!?"

Lia và Rose kinh ngạc nhảy lùi lại, tôi cũng lập tức chắn phía trước hai người họ.

(T, từ khi nào mà gã đó ở đó...!? Chẳng cảm nhận được chút sự hiện diện nào cả!)

"Hahaha, phản ứng tốt lắm!"

Thấy vẻ kinh ngạc của chúng tôi, thầy cười thích thú.

"N, người này là ai vậy ạ?"

Ngoại hình trông khoảng tầm hơn ba mươi. Dù đang ở trong nhà nhưng lại đội một chiếc mũ chóp cao. Điểm đặc trưng là bộ ria mép Kaiser vểnh lên trông rất bảnh bao.
Chiếc gậy chống kỳ lạ màu đen trắng dựa bên bàn chắc chắn là của hắn.

"Để ta giới thiệu. Người hầu chuyên trách việc vặt của ta, Số 18."

Gã được gọi là Số 18 không thèm nhìn về phía này, chỉ cúi chào một cái tại chỗ.
Trong lúc đó, đôi tay làm việc của hắn không hề dừng lại, xử lý xấp giấy tờ với tốc độ kinh hồn.

Tôi định tiến lại gần định "chào hỏi một tiếng", thì:

"Này, cẩn thận đấy. Gã này là tội phạm cấp A đã bị tuyên án 100 năm tù giam đấy."

Thầy Leia thản nhiên thốt ra câu nói chấn động.

"CÁI GÌ!?"

Lần này thì ba chúng tôi thực sự giữ khoảng cách với hắn.

"Tù nhân số 0018 — nên ta gọi là Số 18. Cái tên hay đúng không?"

Thầy tự khen mình: "Đúng là mình, cả khả năng đặt tên cũng hoàn hảo!"

Lia liền chất vấn.

"Này, này, Leia! Lôi một tù nhân ra ngoài làm cái gì vậy hả!?"

"Hửm, chả phải ta đã nói Số 18 là người hầu của ta sao? Soạn thảo văn bản, liên lạc, điều chỉnh lịch trình... việc của hắn nhiều vô kể đấy!"

Thầy nói mà không hề tỏ ra chút hối lỗi nào.
Có vẻ như sở dĩ thầy lúc nào cũng nhàn nhã là vì đã đổ hết việc cho Số 18 rồi.

Rose liền hỏi tiếp.

"Thầy ơi, Số 18 đã làm chuyện gì mà bị kết án tận 100 năm vậy ạ?"

"Ừm, là nhìn trộm."

Thầy trả lời ngay lập tức không chút do dự.
Trước câu trả lời quá bất ngờ, tôi đào sâu hỏi lại để xác nhận.

"N, nhìn trộm... Ý thầy là kiểu nhìn trộm trong phòng thay đồ nữ hay nhà tắm nữ ấy ạ?"

"Phải, đúng vậy. Gã này cuồng cơ thể phụ nữ — đặc biệt là cơ thể thiếu nữ mười mấy tuổi. Hắn đã đi khắp các học viện trên toàn quốc và lặp đi lặp lại hành vi phạm tội này. Theo lời khai thì hắn cũng từng nhìn trộm trong nhà tắm công cộng của Học viện Thiên Nhẫn mấy lần rồi."

Nghe xong, Lia và Rose nhìn Số 18 với ánh mắt khinh bỉ như nhìn rác rưởi.

"Gớm, biến thái..."
"Kẻ thù của phụ nữ."

Trong khi đó, tôi có một điều thắc mắc.

"Dù nhìn trộm là hành vi phạm tội đáng trách, nhưng mà... án phạt 100 năm có quá mức không ạ?"

100 năm tù chẳng khác nào tuyên án tử hình. Tôi chưa từng nghe tiền lệ nào về việc nhìn trộm mà bị tuyên án nặng đến thế.

"Ừm, giải thích đơn giản thì thế này... Đầu tiên, Số 18 là cựu học sinh của Học viện Thiên Nhẫn. Trông vậy thôi chứ gã là một kiếm sĩ khá cừ đấy. Nên dù bị phát hiện nhìn trộm, thánh kỵ sĩ bình thường cũng không làm gì được, gã đã tích lũy hàng trăm tội danh trước khi bị bắt."

Có vẻ hắn là một tên biến thái cấp cao có thực lực.

"Hơn nữa, dù có khó khăn lắm mới tống giam được vào ngục, thì tên này lại hay vượt ngục lắm. Nào là dùng tay không bẻ gãy song sắt, rồi lấy đũa trong giờ ăn trưa làm kiếm để chém nát tường các kiểu."

Thầy Leia nhún vai ra chiều "chịu thua".

"Cứ thế, gã lặp lại việc nhìn trộm và vượt ngục hết lần này đến lần khác, tổng mức án cộng lại thành 100 năm."

"H, hiểu rồi..."

Tóm lại, tôi đã hiểu người này là một tên biến thái yêu nghề và là một kiếm sĩ xuất chúng.

Sau đó,

"T, thế sao thầy lại thả lỏng một kẻ nguy hiểm như thế chứ ạ!?"

Lia đưa ra ý kiến hoàn toàn chính xác. Rose cũng gật đầu đồng tình.
Là những cô gái đang tuổi lớn, việc có một tên biến thái trong học viện khiến họ phản ứng cực kỳ gay gắt.

"Không đâu, Số 18 giờ hoàn toàn vô hại. Ta đã giáo dục hắn rất kỹ rồi. ...Phải không?"

Thầy Leia vừa vỗ vai Số 18 vừa nói.

"Đ, đương nhiên là vậy rồi ạ, thưa Leia-sama!"

Gã vốn im lặng từ nãy đến giờ liền run rẩy toàn thân, mặt mày tái mét, cúi đầu lia lịa.

(R, rốt cuộc thầy đã giáo dục kiểu gì vậy...)

Tôi rất tò mò nhưng sợ không dám hỏi. Con người đôi khi không biết lại tốt hơn.

"Hơn nữa, Số 18 cũng rất thông minh. Hắn đã lấy bằng tiến sĩ ở ba lĩnh vực hoàn toàn khác nhau. — Nói ngắn gọn là sau khi phát hiện ra hắn, ta đã sử dụng quyền hội trưởng để triệu tập hắn về đây làm trợ lý. Như đã nói, hắn hoàn toàn vô hại, các em không cần lo lắng gì đâu."

"V, vâng ạ..."

Rò rỉ thông tin, vượt ngục, nhìn trộm trong trường... còn vô vàn điểm đáng lo, nhưng nếu hội trưởng đã khẳng định thế thì đành tin vậy. Lia và Rose dù trông không thuyết phục lắm nhưng cũng không truy cứu Số 18 nữa.

"À, lạc đề mất rồi. Giờ nghỉ trưa sắp hết, vào vấn đề chính thôi nào."

Thầy hắng giọng rồi bắt đầu nói.

"Chắc các em cũng đoán được, lý do ta gọi ba người các em lên là vì chuyện Đại Ngũ Thánh Tế. Đúng như tin báo sáng nay, đối thủ trận đầu của chúng ta là — tên khốn Học viện Băng Vương đó! Đồ khốn!"

Thầy bất ngờ gằn giọng, đập tay xuống bàn.

"A!"

Có vẻ đập trúng chỗ đau, thầy vội tháo găng tay ra, thổi phù phù vào tay phải.

"..."

Tôi cảm thấy như đang xem một màn độc thoại vậy.

"Khụ... Các em mới nhập học nên chắc chưa nắm rõ lịch sử học viện. Lát nữa sẽ học trong tiết học, nhưng giờ ta giải thích trước đã. — Đầu tiên, chúng ta và Học viện Băng Vương từng là cặp đôi đối thủ xinh đẹp trong nhiều năm. Ngày xưa, bao gồm cả Đại Ngũ Thánh Tế, Học viện Thiên Nhẫn luôn là số một, Băng Vương là số hai. Đặc biệt là ba năm ta học ở đây, chúng ta toàn thắng — đến mức được gọi là 'Thế hệ vàng'..."

Thầy nhìn ra xa xăm, nói với vẻ đầy hoài niệm.

(Thầy là cựu học sinh ở đây sao...)

Tôi ngạc nhiên trước sự thật bất ngờ, thầy tiếp tục với tông giọng trầm xuống.

"Nhưng thời thế đã thay đổi — thật sự đã thay đổi. Vì nhiều vấn đề, Học viện Thiên Nhẫn đi xuống, và theo sau đó là Học viện Băng Vương cũng suy tàn. Thế giới — truyền thông thì khoái chí, vây quanh rồi chà đạp chúng ta... Đi xuống, sự khởi đầu của kết thúc — những lời như thế bay đầy trời..."

Thầy nhíu mày, nắm chặt tay. Chắc hẳn với tư cách cựu học sinh, thầy cảm thấy cay đắng và nuối tiếc lắm.

"Hơn nữa, chúng ta còn thua cả Học viện Băng Vương... Nhìn vào đây là biết, giờ đây trong mọi giải đấu, Thiên Nhẫn luôn đứng cuối, trên một bậc là Băng Vương..."

Thầy đặt tờ giấy tổng kết kết quả các giải đấu lên bàn.

(...Quả nhiên là vậy.)

Nhìn vào đây thì thấy ba trường dẫn đầu thì thứ hạng thay đổi hàng năm, nhưng hai trường cuối thì không hề nhúc nhích. Hơn mười năm nay, Thiên Nhẫn luôn ở hạng chót, còn Băng Vương hạng tư.

"Danh môn bất động từng chiếm vị trí số một và hai trong nhiều năm — Thiên Nhẫn và Băng Vương giờ chỉ còn là dĩ vãng... Và từ lúc chúng ta ngồi lì ở vị trí cuối, một vấn đề đã phát sinh..."

Thầy dừng một chút rồi tuôn ra một tràng.

"Học viện Băng Vương, nơi từng là đối thủ xinh đẹp của chúng ta, đã lộ ra răng nanh. Như thể muốn giải tỏa nỗi uất ức vì luôn chỉ đứng thứ hai, lũ khốn đó bắt đầu khiêu khích chúng ta... 'Thiên Nhẫn hạng bét', 'Sự ô nhục của Ngũ Học Viện' — chúng lặp đi lặp lại những lời lăng mạ đó ở khắp mọi nơi. Lũ súc sinh đó đã lộ nguyên hình ngay khi chúng ta để lộ sơ hở!"

Lia và Rose cũng tỏ vẻ tức giận.

"C, cái gì thế, không thể tin được!"
"Không thể tha thứ, Học viện Băng Vương...!"

Sau khi kể hết, thầy hít thở sâu vài lần rồi chốt lại.

"— Tóm lại là thế đấy, nên bằng mọi giá chúng ta không được thua Học viện Băng Vương. Hơn nữa, đây là giải đấu đầu tiên kể từ khi ta nhậm chức hội trưởng. Ta muốn một 'kết quả' áp đảo đủ để khiến lũ đó câm nín!"

Lia và Rose gật đầu mạnh mẽ.

"Vì vậy! Đây là đội hình mạnh nhất mà ta đã thức đêm tạo ra!"

Thầy đập tờ giấy có ghi "Danh sách vận động viên" xuống bàn.
Trên đó ghi: Tiên phong Allen-Lordle, Trung kiên Rose-Valencia, Đại tướng Lia-Vesteria.

(Hiểu rồi... Đối với thầy thì đây là đội hình hợp lý đấy.)

Vì thấy thầy nóng nảy, tôi đã lo thầy sẽ xếp đội hình hỗn loạn, nhưng có vẻ bên trong vẫn rất bình tĩnh.

(Nhìn vào đội hình này thì vai trò của mình là khai thác phong cách chiến đấu, kỹ thuật, mô thức hành động của đối phương rồi.)

Dĩ nhiên, lý tưởng là chiến thắng. Nhưng nếu khó quá thì công việc tối thiểu là lột trần thông tin của địch.
Và Rose ở vị trí trung kiên. Là người kế thừa chính thống của phái Nhất Tử Tương Truyền Sakurahana, cô ấy là "át chủ bài". Tôi sẽ lột sạch tiên phong của địch, rồi tạo lợi thế cho Rose. Chiến cuộc sẽ phụ thuộc rất nhiều vào màn thể hiện của cô ấy.
Cuối cùng là Lia ở vị trí đại tướng. Là người duy nhất trong số chúng tôi có thể triệu hồi Hồn Trang, cô ấy rất xứng đáng với vị trí đại tướng. Nếu không lơ là, sức mạnh của cô ấy là áp đảo.

(Nói cách khác, đây là đội hình rất chắc chắn, tập trung vào chiến thắng: Tiên phong là mình sẽ bào mòn đối thủ hết mức có thể, rồi Rose và Lia kết liễu.)

Tôi gật đầu tỏ vẻ đồng tình với danh sách, thì:

"Này, Leia. Tại sao Allen lại là tiên phong? Bình thường phải là đại tướng chứ?"
"Tôi cũng nghĩ vậy. Sức mạnh cao nhất không phải nên để ở vị trí đại tướng sao?"

Tôi nghe thế liền hoảng.
(Không không, đại tướng phải là Lia, hoặc Rose mới xứng đáng...)

Một bên là công chúa vương quốc láng giềng điều khiển Hồn Trang <Long Vương Nguyên Thủy>.
Một bên là người kế thừa chính thống của phái Nhất Tử Tương Truyền Sakurahana.

Để một kiếm sĩ tự học xuất thân từ Học viện Kiếm thuật Gran làm đại tướng thì... thật sự không ổn chút nào.

Thầy Leia đoán trước được câu hỏi đó, cười khúc khích.

"Phư phư, các em nhận ra rồi à — đúng, đó chính là chiến thuật của ta!"

"Chiến thuật ạ?"

Cả ba chúng tôi đồng thanh. Thầy hắng giọng, đầy tự tin.

"Như đã nói, thứ ta muốn là chiến thắng. Nhưng không phải chiến thắng tầm thường. Là chiến thắng áp đảo, hoàn hảo đến mức khiến lũ Học viện Băng Vương kia phải câm nín và nhục nhã...!"

Lia và Rose gật đầu nghiêm túc, còn tôi thì cười trừ. Cá nhân tôi thích một chiến thắng chắc chắn, khiêm tốn hơn là chiến thắng phô trương.

Thầy hào hứng tiếp tục.

"Đại Ngũ Thánh Tế là thể thức 3 đấu 3. Nghĩa là, nếu tiên phong của chúng ta thắng cả ba — Học viện Băng Vương thậm chí còn chưa kịp nhìn thấy mặt trung kiên và đại tướng của chúng ta đã thua trận!"

"Hiểu rồi..."
"Quả thật... Nếu muốn狙 (nhắm tới) chiến thắng 3 trận liên tiếp thì Allen nên là tiên phong thật."

"Phư phư, lũ Học viện Băng Vương đó chắc nằm mơ cũng không ngờ sức mạnh cao nhất của ta lại làm tiên phong đâu! Và khi thua 3 trận nhục nhã, chúng sẽ nghĩ: 'Nếu tiên phong đã mạnh thế kia, thì trung kiên và đại tướng còn là quái vật đến mức nào chứ!?'"

"Hả! Nghĩ hay thật đấy, Leia! Thầy giỏi lắm!"
"Học viện Băng Vương từ nay sẽ phải sợ hãi bóng ma của Thiên Nhẫn sao... Không tệ."

(Kh, không không không, làm gì có chuyện đó...)

Đối mặt với ba đại diện năm nhất của Học viện Băng Vương, mà mình thắng 3 trận liên tiếp?
(Không có chuyện đó đâu...)

Dù thầy có đề cao mình quá mức rồi. Thắng được một trận đã là quá thành công rồi.

Trong khi tôi lắc đầu đầy cay đắng, thầy Leia không hề hay biết, vẫn đang cười lớn đầy đắc thắng.

"Phư phư, ta đã thấy hình ảnh lũ đó thua 3 trận liên tiếp, tức đến mức nghiến răng ken két... Phư, ha ha... Phù ha ha ha ha ha ha!"

■

Và rồi, ngày diễn ra Đại Ngũ Thánh Tế.

Nhìn vào danh sách vận động viên của Học viện Băng Vương do Ủy ban điều hành Đại Ngũ Thánh Tế trao, thầy Leia:

"Cái gì cơ...!? Đ, đừng có giỡn mặt với ta...!? Danh sách khinh người gì thế này...!?"

Thầy nghiến răng ken két vì uất hận.