Khi tôi nhìn thấy Học viện Senjin gần như bị phá hủy hoàn toàn và chết lặng cả người,

“--A, Allen!? Không phải là Allen sao!”

Từ bên trong tòa nhà trường học đen ngòm, cô Leia lao ra.
Cô vẫn mặc bộ vest đen thường ngày, trên đầu đội chiếc mũ bảo hộ màu vàng có dòng chữ "An toàn là trên hết".

“Cô Leia!”

“Ôi chao, thật may là em bình an vô sự! Cô cứ nghĩ là có khả năng nên đã túc trực ở đây, quả nhiên là quyết định đúng đắn!”

Cô nói rồi vỗ mạnh vào lưng tôi một cái "bộp".

“À, ừm… tình hình này rốt cuộc là sao ạ?”

Dù có hàng vạn câu hỏi trong đầu, nhưng đây là điều duy nhất tôi thốt ra được.
Trong trí nhớ của tôi, Học viện Senjin lẽ ra không đến mức nát bét như thế này.

“Hừm, chà, chuyện là có nhiều vấn đề lắm… Được rồi, chi tiết thế nào vào trong rồi nói.”

Cô nói vậy rồi hướng mắt về phía tòa nhà chính đã tan hoang.

“Khoan, 'vào trong' ạ… Liệu có ổn không cô…?”

Dù nhìn thế nào thì trông nó cũng như sắp đổ sập đến nơi rồi…

“Đừng lo. Tòa nhà chính có nền móng rất vững chắc. Trông ngoài thì tơi tả vậy thôi chứ không có nguy cơ sụp đổ đâu. Hơn nữa, ở đây không biết đâu mà lường nên cứ cẩn thận thì hơn.”

“V-vâng, em hiểu rồi.”

Dù vẫn còn chút lo lắng, nhưng nếu có chuyện gì thì chỉ cần khoác lên mình "Màn đêm" (Yami no koromo) là được. Nghĩ vậy, tôi gật đầu đồng ý.

“Được rồi, đi thôi.”

“Vâng.”

Thế là tôi theo cô đi về phía phòng hiệu trưởng.

■

Bên trong tòa nhà chính, gạch đá vương vãi khắp nơi, rất khó để di chuyển.
Tuy nhiên, đúng như cô nói, có lẽ vì nền móng vẫn kiên cố nên sàn nhà và cột trụ không có hư hại gì nghiêm trọng.
Trên đường tới phòng hiệu trưởng, tôi ném ra một câu hỏi.

“Cô ơi, Ria và Rose đâu rồi ạ…?”

Hai người họ đã bị "Cái bóng" của Dodriel đánh cho bất tỉnh.

(Nhịp tim và hơi thở của cả hai đều ổn định, nên mình nghĩ là không sao nhưng mà…)

Thú thật là tôi vẫn… không, là rất lo lắng.

“Hửm? À, hai đứa nó đang nằm viện gần đây.”

“Nằm viện…!? C-cô ấy có sao không ạ!?”

“Đừng lo lắng quá. Chỉ là nhập viện kiểm tra cho chắc ăn thôi. Sáng nay cô có ghé qua thăm, cả hai đều vẫn khỏe re. Thậm chí… còn đòi vùng dậy để đi tìm em nữa cơ đấy.”

“Vậy ạ, thật may quá.”

Khi tôi vừa trút bỏ được gánh nặng trong lòng thì cũng đã đến phòng hiệu trưởng.

“Nào, vào đi.”

“Vâng, em xin phép.”

Sau đó, cô ngồi xuống chiếc ghế dành riêng cho hiệu trưởng ở phía trong cùng, đối diện với tôi qua một chiếc bàn.

“Nào, giờ thì chúng ta hãy nói về chuyện ngày hôm qua… Nhưng trước đó, em nhớ được những gì?”

“…!”

Dường như cô biết tôi bị mất một phần ký ức. Thật may vì không phải giải thích vòng vo.

“Em nhớ mình bị một kiếm sĩ tên Dodriel đâm xuyên tim, sau đó thì chẳng nhớ gì nữa cả. Lúc tỉnh lại thì thấy mình đang ở trong một khu rừng cách đây khá xa.”

“Ra là vậy… Cô đã hiểu đại khái tình hình của Allen rồi. Vậy thì, để cô kể cho em nghe chuyện xảy ra sau khi em mất ý thức nhé.”

“Vâng, nhờ cô ạ.”

Và rồi, tôi được nghe một sự thật chấn động.

Sau khi tim tôi bị đâm xuyên, Linh hạch (Reikaku) đã bạo tẩu.
Nó dùng sức mạnh áp đảo để đánh bại Dodriel và một trong Thập tam kỵ sĩ thần dụ – Fuu, sau đó một mình tiêu diệt hơn một trăm tên thuộc tổ chức áo đen.
Dư chấn của trận chiến đó đã khiến Học viện Senjin gánh chịu thiệt hại thảm khốc.

“Ch-chuyện đó thật sự đã xảy ra sao ạ…!?”

“À, tất cả đều là sự thật.”

Cô khẽ gật đầu, sự im lặng bao trùm lấy căn phòng.

“Em, em xin lỗi… Hình như em đã gây ra quá nhiều phiền phức rồi…”

Khi tôi định cúi đầu xin lỗi thì,

“--Này, đừng có hiểu lầm nhé? Lần này Allen đã làm rất tốt. Nếu không có em, tình huống còn tồi tệ hơn nhiều.”

Cô nhanh chóng ngăn tôi lại.

“Tình huống tồi tệ hơn… ạ?”

“Phải. Ví dụ như học sinh của trường bị giết sạch, Ria bị bắt cóc, còn tổ chức áo đen thì trốn thoát… chẳng hạn.”

Cô nói với vẻ mặt đắng cay rồi tiếp tục.

“Nếu chuyện đó xảy ra, không chỉ cái đầu của cô rơi xuống đâu. Học viện Senjin sẽ bị giải thể, và đất nước này sẽ rơi vào hỗn loạn lớn. Mọi người có thể bình an vô sự bây giờ đều là nhờ vào em cả đấy. --Thật sự cảm ơn em.”

Cô Leia đứng dậy và cúi đầu thật sâu.

“Ôi, cô đừng làm thế…! Em đâu có làm gì cao siêu đâu. Em chỉ mới phá được kết giới thôi, còn lại tất cả đều là do thằng đó… do Linh hạch của em làm cả!”

“Đừng khiêm tốn. Phó hiệu trưởng đã kể cho cô nghe rồi. Rằng 'Cậu Allen đã phá hủy một kết giới cấp cao kinh khủng'. Hơn nữa, sức mạnh của Linh hạch chính là sức mạnh của kiếm sĩ. Hãy tự hào về điều đó đi. Người cứu ngôi trường này không phải ai khác mà chính là em.”

“D-dạ…”

Dù được nói vậy, nhưng thú thật… tôi chẳng có chút cảm nhận thực tế nào cả.
Khi tôi đang bối rối, cô nhìn chằm chằm vào tôi rồi im lặng hồi lâu.

(Cái đầu với những sợi tóc trắng lẫn trong 'Tái tạo siêu tốc'… Nguy thật, 'Con đường' đang mở rộng nhanh hơn dự đoán nhiều… Cứ đà này thì chẳng bao lâu nữa…)

Thấy vẻ mặt cô ngày càng nghiêm trọng, tôi không kìm được mà lên tiếng.

“C-cô ơi…? Có chuyện gì thế ạ?”

“…Không, xin lỗi. Cô chỉ đang suy nghĩ một chút thôi. Đừng bận tâm.”

“À, vâng ạ… Cô vất vả quá rồi.”

Chắc là cô đang rất mệt mỏi. Vừa nhận lệnh triệu tập khẩn từ chính phủ xong thì lại bị tổ chức áo đen tấn công, cũng khó trách được.

“Phù. Nhờ tận dụng tối đa số 18 nên cô cũng không mệt đến mức đó đâu. --Thôi được rồi, cuối cùng hãy nói về chuyện những kẻ bị bắt giữ nhé.”

Cô hắng giọng rồi thản nhiên kể lại sự thật.

“Chúng ta đã bắt giữ được khoảng ba trăm năm mươi thành viên của tổ chức áo đen. Đáng tiếc là Fuu-Ludras và Dodriel-Burton đã trốn thoát. …Có lẽ Dodriel đã dùng cái bóng để tẩu thoát. Đó là một năng lực thực sự phiền phức.”

Cô lầm bầm với vẻ căm ghét.

“…Khoan đã, cô biết về Dodriel sao ạ?”

“À, tất nhiên rồi. Hắn là mũi nhọn của tổ chức áo đen đang hoành hành khắp nơi gần đây. Hắn cực kỳ lì lợm, dù có chịu bao nhiêu vết thương chí mạng thì vẫn đứng dậy được. Hơn nữa, điều đáng nói là cái 'Hồn trang' kỳ lạ điều khiển cái bóng… Nhờ nó mà việc canh gác biên giới chẳng có nghĩa lý gì cả. Bọn tấn công lần này cũng chắc chắn là do Dodriel đưa qua đường bóng tối.”

“Ra là vậy…”

Xem ra Dodriel là một kẻ bị truy nã rất gắt gao.

“--Được rồi, câu chuyện của cô đến đây là hết. Em có thắc mắc gì không?”

Cô nói rồi chuyền quả bóng hội thoại sang cho tôi.

(…Mình bắt buộc phải hỏi thôi.)

Đây là một câu hỏi rất nặng nề.

(…Nhưng là một con người, mình không thể chạy trốn.)

Dù lúc đó không có ý thức, nhưng chuyện đó vẫn là do tôi gây ra.
Tôi không thể ngoảnh mặt làm ngơ trước những "sinh mạng" đã bị cướp đi.

“Cô ơi, cái đó… Những thành viên của tổ chức áo đen bị thằng đó đánh bại… có bao nhiêu người đã tử vong ạ…?”

Khi tôi lấy hết can đảm hỏi câu đó,

“--Không một ai cả. Không một ai chết cả. Tất cả đều còn sống.”

Một câu trả lời không thể tin được vang lên.

“Th-thật sao ạ!?”

“Ừ, nghe nói lúc được tìm thấy thì họ đều bị thương rất nặng, nhưng… không ghi nhận trường hợp nào tử vong cả.”

“Nh-nhưng tại sao…? Có ai đó đã ngăn thằng đó lại sao ạ…?”

Nói thật thì Linh hạch của tôi rất điên rồ.
Lần trước khi bị chiếm xác, nó đã định giết Shido-san mà không hề do dự. Nếu không có ai ngăn cản, chắc chắn thằng đó sẽ tận hưởng việc hủy diệt và sát hại.

“Haha, không có mấy ai đủ sức ngăn cản Linh hạch của em đâu. Có lẽ là… nó cố tình đấy.”

“…Cố tình? Ý cô là sao ạ?”

“Khác với nó, em có sự ghê tởm mãnh liệt với việc 'giết người' mà, đúng không?”

“Vâng, tất nhiên rồi ạ!”

Đương nhiên là vậy. Tôi không giống thằng đó. Tôi không phải là kẻ cuồng chiến tìm thấy khoái lạc trong máu và bạo lực.

“Đây chỉ là suy đoán của cô thôi… Có lẽ nó đã cố gắng không kích thích ý thức đang mờ nhạt của em.”

“Để không kích thích ý thức của em…?”

“Ừ. Đã là Linh hạch thì nó chịu sự hạn chế mạnh mẽ từ Allen. Nếu làm những việc kích thích như giết người, ý thức đang chìm sâu của em có thể sẽ thức tỉnh. Nếu điều đó xảy ra, nó sẽ không thể tồn tại lâu trong thế giới thực được nữa.”

“Ra là vậy…”

Nghĩ lại thì trước đây, trong thế giới linh hồn, thằng đó cũng từng nói điều tương tự… Đại loại là chừng nào ý thức của tôi còn rõ ràng thì nó không thể dễ dàng chiếm hữu cơ thể này…

“Chà, có một điều chắc chắn là--. Trong lúc chiếm hữu cơ thể em, nó chắc chắn đã đạt được 'một thứ gì đó'. Nếu không thì không đời nào nó lại trả xác một cách dễ dàng như vậy.”

“…Rốt cuộc nó đã làm gì ạ?”

“Đáng tiếc là cô cũng không biết… Chắc chắn là một chuyện không tốt lành gì rồi…”

“…Chắc chắn là vậy rồi ạ.”

Khi câu chuyện tạm lắng xuống, cô vỗ tay một cái "bộp".

“--Nào, chuyện cũ đã xong. Từ đây chúng ta hãy nói về 'chuyện sắp tới' nhé.”

Cô chuyển sang một chủ đề hoàn toàn khác.

“Như em thấy đấy, Học viện Senjin đã hoàn toàn mất đi chức năng của một học viện kiếm thuật. Trong tình trạng này thì làm sao có thể dạy học được.”

“…Đúng vậy ạ.”

Dù nói là không có nguy cơ sụp đổ, nhưng thế này thì học hành gì nổi.

“Dự kiến là từ chiều hôm nay, chúng ta sẽ bắt đầu công việc tái thiết tòa nhà chính. Một công trình quy mô lớn huy động những người sử dụng Hồn trang hệ cường hóa và hệ thao túng… Chắc khoảng hai tuần là sẽ trở lại như cũ thôi.”

“Ch-chỉ hai tuần thôi sao ạ!?”

“Hừ hừ hừ, kinh ngạc lắm đúng không? …Dù rằng sẽ tốn một khoản tiền khổng lồ.”

Cô nói rồi thoáng hiện vẻ mặt tái mét.

“Chà, vì thế mà từ ngày mai trở đi, Học viện Senjin sẽ tạm nghỉ học khoảng hai tuần… Nhưng không thể để toàn bộ học sinh nghỉ suốt thời gian đó được. Là kiếm sĩ thì phải chăm chỉ luyện tập hàng ngày chứ!”

Cô vừa gật đầu liên tục vừa nói tiếp.

“Vì vậy! Trong thời gian Học viện Senjin sửa chữa-- các em sẽ đến Học viện Hyoo (Vua Băng) để học các tiết học đặc biệt!”

“Học viện Hyoo, chỗ của Shido-san sao ạ!”

Thế thì tốt quá. Một trong năm học viện lớn – Học viện Hyoo. Được luyện tập cùng Shido-san và mọi người mỗi ngày thì còn gì bằng.

“Ừ, chắc chắn đôi bên sẽ là nguồn kích thích tốt cho nhau! …Nhưng mà, Allen. Chỉ riêng em là có chút khác biệt.”

“…Dạ? Chỉ riêng em… khác biệt ạ?”

Chẳng hiểu sao, tôi có linh cảm không lành.

“Ừ, riêng em được đặc cách-- sẽ phải đến Học viện Nữ sinh Shirayuri (Hoa Bách Hợp). Em còn nhớ chứ? Một trong năm học viện nơi 'Thần đồng' Idora-Luxmaria mà em đã đánh bại tại Lễ hội Kiếm Vương đang theo học ấy.”

“D-dạ!?”

Thế là, cô đột ngột thốt ra một điều thực sự quá mức tưởng tượng.