Sau khi chia tay ông Bacchus, chúng tôi nghỉ ngơi tại biệt thự của gia tộc Arkstria để hồi phục thể lực.

Và vào ngày hôm sau—chúng tôi dùng bữa sáng đơn giản, rồi dành cả buổi sáng để tập luyện nhẹ nhàng.
Tất nhiên, việc du lịch tại vương quốc hoa anh đào Cherin tạm thời dừng lại ở đây.

Đây là cơ hội có một không hai để học kiếm thuật Ōka Ittō-ryū, với tư cách là những kiếm sĩ, chúng tôi không thể bỏ lỡ.
Đây là ý chí chung của tất cả mọi người.

Đồng hồ chỉ mười một giờ ba mươi phút, còn ba mươi phút nữa là đến giờ hẹn.

“——Nào, mọi người chuẩn bị xong hết chưa? Có bỏ quên gì không đấy?”

Hội trưởng nói vậy, ánh mắt hướng về phía chúng tôi đang tập trung trước cửa biệt thự.

“Tất nhiên rồi, đầy đủ cả!”

“Khăn mặt, đồ thay, nước uống, hộp cứu thương… tất cả đều hoàn hảo!”

Tiền bối Lilim và tiền bối Felice ra dấu OK.

“Vâng, em cũng ổn ạ.”

“Tôi cũng không vấn đề gì.”

Lia và Rose khẽ gật đầu.

Tinh thần của mọi người đang cao hơn bao giờ hết, một bầu không khí vô cùng tuyệt vời đang lan tỏa.

“Allen-kun, em đi được chưa?”

“Vâng, lúc nào cũng được ạ.”

“Vậy thì, chúng ta xuất phát ngay thôi nào!”

Thế là chúng tôi lên phi không khí (khí cầu/phi thuyền nhỏ), hướng đến hòn đảo cô lập nằm phía sau cây anh đào Vạn Năm.

■

Phát hiện ra bóng dáng ông Bacchus từ trên không, chúng tôi hạ cánh xuống ngay gần đó.

Sau khi trao đổi vài câu chào hỏi xã giao, ông ấy nhìn chằm chằm vào chiếc phi không khí rồi lẩm bẩm:

“Ra là vậy, đó chính là cái máy móc gọi là ‘Hikuuki’ sao… Đúng là hình thù kỳ quái, chẳng thể diễn tả bằng lời. Một khối sắt nhỏ thế này mà lại bay được trên bầu trời, cái thời đại này quả thật chẳng còn hiểu nổi nữa rồi…”

Vì không rành về máy móc, ông ấy vừa lẩm bẩm vừa quan sát chiếc phi không khí đầy hiếu kỳ.

“Thôi, mấy chuyện đó cũng chẳng quan trọng. ——Được rồi, giờ thì bắt đầu tu luyện ngay thôi nào!”

“““““Vâng!”””””

Sau đó, chúng tôi đặt hành lý dưới tán cây rồi tập trung lại chỗ ông Bacchus.

“Tốt. Trước tiên, ta sẽ giải thích sơ lược về bản chất của Ōka Ittō-ryū cho các ngươi hiểu.”

Ông ấy vừa vuốt bộ râu trắng như cước, vừa từ tốn nói.

“Ōka Ittō-ryū không phải là một loại kiếm thuật phức tạp hay kỳ quái. Ngược lại, nó là ‘kiếm pháp thực chiến’ đơn giản và rõ ràng nhất. Nền tảng triệt để, cách di chuyển cơ thể được tối ưu hóa, truyền lực không lãng phí dù chỉ một phân — tất cả những thứ đó hội tụ lại, tạo nên ‘thanh kiếm mạnh nhất thế giới’!”

Ông ấy tự hào nói, rồi vặn cổ kêu răng rắc.

(Ra là vậy, nói như thế thì quả thật…)

Trong kiếm pháp của Rose, hoàn toàn không có lấy một chút dư thừa nào.

Những đường chém, thuật phòng thủ, né tránh đều trung thành với những điều cơ bản.
Cách di chuyển cơ thể chính xác đến kinh ngạc.
Thanh kiếm được tối ưu hóa đến tận cùng đó ẩn chứa một “sức nặng” không thể tưởng tượng nổi từ thân hình mảnh khảnh kia.

“Mà, chuyện này thì cứ ‘trăm hay không bằng tay quen’. Từ giờ ta sẽ làm mẫu chậm rãi, các ngươi hãy cố mà bắt chước theo chuyển động đó.”

Ông Bacchus nói rồi đưa tay về phía thanh thái đao đeo bên hông trái—hạ thấp trọng tâm xuống một chút.
Giây tiếp theo,

“Ōka Ittō-ryū — Lôi Anh (Rai-ou).”

Một đường kiếm như sấm sét xé toạc không trung.

“““““……!?”””””

Trước tốc độ kinh hồn đó, chúng tôi sững sờ không thốt nên lời.

Trong lúc đó,

“……Quả là danh bất hư truyền.”

Rose, người hiểu rõ nhất kỹ năng của ông Bacchus, khẽ lẩm bẩm một cách đầy ngưỡng mộ.

(Dù đã thấy trong trận chiến hôm qua, nhưng quả nhiên vẫn nhanh đến mức không tưởng…)

Đó chắc chắn là thuật rút kiếm nhanh nhất mà tôi từng thấy từ trước đến nay.

(Nhưng mà, hiểu rồi…! Nhờ cú vừa rồi, mình đã nắm bắt được ‘lý thuật của Lôi Anh’…!)

Ông Bacchus đã đặt vỏ kiếm nằm ngang để giảm lực cản trọng trường khi rút kiếm.
Sau đó, ông vung cánh tay như một chiếc roi, tạo ra sự gia tốc kinh khủng ngay “bên trong vỏ kiếm” — rồi dùng lực cổ tay tạo ra cú “gia tốc cuối cùng”.

(Đây chính là kỹ thuật của lưu phái, sao…)

Sự chuyển dịch trọng tâm chính xác đến đáng sợ cùng những chuyển động không chút dư thừa.
Chồng chất lên đó là những sáng tạo và kỹ thuật khiến người ta phải nín thở.

Chính những thứ đó đã tạo nên “thuật rút kiếm thần tốc” kia.

(Tuyệt vời, thật tuyệt vời…! Nếu vận dụng lý thuật vừa nắm được, thì chiêu thứ bảy ‘Thuấn Thiểm’ sẽ còn nhanh hơn, nhanh hơn nữa…!)

Vừa bắt đầu tu luyện đã nắm bắt được một “gợi ý” cực kỳ lớn, lòng tôi sôi sục nhiệt huyết, siết chặt nắm đấm.