Sau khi rời khỏi "Đất nước của nắng" Daglio, ba người chúng tôi—tôi, Lia và Rose—đã trải qua khoảng hai giờ trên chiếc phi cơ cỡ nhỏ để đến chi nhánh Orest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ.

“...Cảm giác thật hoài niệm nhỉ.”

“Phư phư, đúng vậy thật.”

“Ừm, vì thời gian qua đã có quá nhiều chuyện xảy ra mà...”

Thực tế, khoảng thời gian chúng tôi ở Daglio chỉ là một khoảnh khắc ngắn ngủi. Thế nhưng, vì trải qua những ngày tháng vô cùng khốc liệt, Orest bỗng trở nên thật thân thuộc.

“Được rồi, trước tiên thì... chúng ta đến chỗ anh Clown thôi.”

“Ừ, phải hỏi cho rõ ràng mọi chuyện chứ nhỉ.”

“À, đúng vậy.”

Đúng thế. Về chuyến viễn chinh nước ngoài lần này, chúng tôi cần phải có một cuộc nói chuyện với anh Clown. Anh ấy đã từng nói Daglio là một nơi khá yên bình và không tệ để làm địa điểm viễn chinh đầu tiên.

(Nhưng, đó hoàn toàn là một lời nói dối trắng trợn...)

Daglio là một vùng chiến sự ác liệt, nơi đang bị tổ chức "Hắc ám" kiểm soát thực tế. Hơn nữa, nơi chúng tôi bị gửi đến lại chính là ngay ngày diễn ra trận quyết chiến với Rain Glad, một trong "Thập tam kỵ sĩ của Thần dụ".

Việc ông chi nhánh trưởng của Orest, anh Clown, không biết đến sự thật này là điều không thể nào.

(Có lẽ anh ta cũng có tính toán gì đó, nhưng mà...)

Dù sao đi nữa, vẫn cần phải nghe giải thích tường tận.

Sau khi xuống khỏi phi cơ, chúng tôi đi thẳng qua khu vực sân đỗ của chi nhánh Orest rồi tiến về phía văn phòng chi nhánh trưởng.

■

Sau khi thông báo ở quầy tiếp tân, chúng tôi đã đứng trước cửa phòng chi nhánh trưởng. Tôi hắng giọng một cái rồi gõ cửa.

“Vào đi~”

Tiếng đáp lại nhẹ nhàng của anh Clown vang lên.

“—Xin phép ạ.”

Nói đoạn, tôi từ từ mở cửa, và ở đó...

“Mọi người, vất vả rồi nhé!”

Là anh Clown với nụ cười hiền hòa, và...

“Ồ, Allen-kun. Lâu lắm rồi mới gặp lại nhỉ.”

Sự hiện diện của người đứng đầu "Cáo Tài Chính" — Lize Dolahain.

“Li, Lize-san!?”

“Lize Dolahain...!”

“Ch, 'Huyết Hồ' sao...?”

Trước nhân vật không ngờ tới, chúng tôi ai nấy đều mở to mắt kinh ngạc.

“Phư phư, chị nghe nói mọi người đã lập được thành tích rất đáng nể đấy nhỉ? Đúng là đứa trẻ mà chị đặt kỳ vọng mà.”

Lize-san nói rồi cười khúc khích với vẻ mặt rất dịu dàng. Có vẻ như chuyện ở Daglio bà ấy đã nghe tin từ sớm.

“A, cảm ơn chị ạ... Nhưng tại sao Lize-san lại ở đây?”

Đây là Hiệp hội Thánh kỵ sĩ. Nơi này vốn chẳng có liên quan gì đến một trong "Ngũ đại thương gia" như bà ấy.

“À, chị với Clown là chỗ quen biết cũ. Thỉnh thoảng chị lại ghé qua chơi ấy mà.”

“Ahaha. Tôi luôn nhận được sự giúp đỡ từ Lize-san đấy!”

“Ra là vậy, tôi hiểu rồi.”

Thế giới này thật nhỏ bé. Không ngờ lại có những mối quan hệ ngầm ở những nơi không ai nghĩ tới.

Sau khi hoàn tất những lời chào hỏi xã giao, tôi quyết định vào thẳng vấn đề chính.

“—Về phần anh Clown, tôi có chút chuyện muốn hỏi, anh có tiện không ạ?”

“A, á... Quả nhiên là vậy nhỉ...”

Anh ấy vừa gãi má vừa cười khổ.
Quả nhiên là anh ta đã biết rõ hiện trạng ở Daglio mà vẫn gửi chúng tôi đến đó.

Lúc này,

“—Về chuyện đó, tôi thực sự xin lỗi.”

Anh Clown tháo mũ ra và cúi đầu thật sâu. Cái vẻ ngoài cợt nhả thường ngày hoàn toàn biến mất, thay vào đó là một lời xin lỗi đầy chân thành.

“A, anh ngẩng đầu lên đi, Clown-san!”

“Đ, đột nhiên anh lại nghiêm túc thế...”

“...Anh có nỗi khổ tâm không thể nói ra sao?”

Chứng kiến sự thay đổi thái độ quá lớn này, chúng tôi không khỏi bất ngờ.

“Như Rose-san đã nghĩ, chúng tôi cũng có những tình thế khó xử. Có thể nghe như lời ngụy biện, nhưng mọi người có thể nghe tôi giải thích một chút không?”

“Vâng, tất nhiên rồi.”

Sau đó, chúng tôi đã lắng nghe câu chuyện của anh Clown.

“—Trước hết, tôi xin nói thẳng. Mục đích tôi đưa Allen và mọi người đến Daglio ngay ngày quyết chiến là để cứu Ben và những thánh kỵ sĩ cấp cao khác.”

“Để cứu Ben-san và mọi người... sao ạ?”

“Phải. Tổng bộ Hiệp hội Thánh kỵ sĩ đã đánh giá thấp Rain Glad, một trong 'Thập tam kỵ sĩ của Thần dụ'. Hắn ta mạnh một cách khủng khiếp... Những thánh kỵ sĩ cấp cao như Ben không thể nào là đối thủ của hắn. Nếu thực sự muốn tiêu diệt Rain, cần phải huy động Thất Thánh Kiếm.”

Thất Thánh Kiếm... danh xưng của "Bảy kiếm sĩ mạnh nhất nhân loại" mà Hiệp hội tự hào.

“Thực ra, tôi và Ben là bạn cùng kỳ... Tôi không thể nào bỏ mặc ông ấy chết. Ngay khi ngày 'quyết chiến' được ấn định, tôi đã nhiều lần đệ trình kiến nghị lên cấp trên rằng chúng ta đang thiếu hụt lực lượng. Nhưng, những kẻ ở trên đó đầu óc thật sự cứng nhắc... Đáng tiếc là tất cả đều bị bác bỏ.”

Anh Clown nhún vai nói.

“Vì chống đối cấp trên như vậy... nên cách đây ít hôm, tôi đã bị giáng chức. Bị điều từ tổng bộ về làm chi nhánh trưởng ở đây. Khi tôi đang bế tắc vì chẳng còn quyền lực hay địa vị gì thì... Allen xuất hiện.”

Anh ấy nhấp một ngụm trong ly trên bàn rồi tiếp tục:

“Thực ra, tôi đã biết về cậu từ rất lâu rồi. Bởi vì Lize-san đây cứ hào hứng nói rằng: 'Chị vừa tìm thấy một viên ngọc quý đấy!'... Nên tôi đã ghi nhớ rất kỹ.”

Tôi liếc nhìn về phía Lize-san, bà ấy chỉ mỉm cười dịu dàng và vẫy tay nhỏ với tôi.

“Sau đó, để nắm bắt cơ hội như phép màu này, tôi đã gửi cậu đến Daglio mà không nói rõ tình hình. Tôi tin rằng với người đã đánh bại 'Thần đồng' tại Kiếm Vương Tế và chiếm được sự ưu ái của Lize-san như cậu, chắc chắn sẽ tiêu diệt được Rain Glad.”

Theo những gì anh ta kể, có vẻ anh Clown cũng đã trải qua không ít đấu tranh nội tâm.

“Kết quả là—nhờ có Allen, Ben và những thánh kỵ sĩ cấp cao đã sống sót trở về mà không mất đi một ai. Tôi đã nhận được báo cáo về trận chiến tại làng Lao, việc điều trị, đơn độc đánh bại Rain, và chặn đứng 'Huyết tích'—đó là những chiến công hiển hách. Thực sự cảm ơn cậu rất nhiều.”

Kết thúc câu chuyện, anh Clown cúi đầu thêm một lần nữa.

“Việc lừa dối mọi người, tôi không có lời nào để biện minh. —Thật sự xin lỗi.”

“...Tôi đã hiểu tình hình rồi.”

Để cứu Ben-san và mọi người, anh ta đã tin tưởng và gửi chúng tôi đến đó. Nói đến mức này, tôi chỉ còn cách chấp nhận. Liếc nhìn sang Lia và Rose, cả hai đều gật đầu. Có vẻ họ cũng suy nghĩ giống tôi.

“—Clown-san, chuyện lần này, chúng tôi sẽ bỏ qua. Nhưng từ giờ trở đi, hãy bàn bạc với chúng tôi trước nhé?”

“...Cảm ơn cậu.”

Anh ấy nói rồi cúi đầu thật sâu. Sau đó, anh ta rụt rè mở lời:

“Và... tôi thực sự rất xin lỗi, nhưng tôi có một yêu cầu, liệu mọi người có thể giúp được không?”

“Yêu cầu... sao ạ?”

“Vâng... Về chuyến viễn chinh nước ngoài đến Daglio lần này, làm ơn đừng tiết lộ với bất kỳ ai được không? Tất nhiên là cả với Viện trưởng Leia nữa.”

“Tại sao... lại như vậy ạ?”

“Nói sao nhỉ... Nếu 'chuyện như lần này' mà bị phơi bày ra ánh sáng, thì về mặt 'quy chế' sẽ rất phiền phức...”

“Về mặt quy chế...? À, ra là vậy...”

Chế độ mà anh ta nhắc đến ở đây chỉ có thể là một—"Chế độ thực tập sinh đặc biệt".
Chế độ này mới được thiết lập năm nay nhằm mục đích thu hút những học sinh ưu tú. Nhưng nếu tin đồn "Thực tập sinh đặc biệt sẽ bị ném vào vùng chiến sự nguy hiểm" lan rộng, chắc chắn số lượng học sinh đăng ký sẽ giảm mạnh. Khi đó, bản thân hệ thống này có thể sụp đổ, hoặc tệ hơn là gây ra làn sóng "tẩy chay" thánh kỵ sĩ trong học sinh.

Anh Clown có vẻ đang sợ điều đó.

“Sau khi làm chuyện như vậy, tôi biết thật khó để mở lời... nhưng làm ơn, xin hãy giữ kín chuyện ở Daglio...”

Anh Clown lại cúi đầu lần nữa. Bị nhờ vả đến mức này thì đành chịu thôi. Vả lại, nếu chúng tôi giữ bí mật về vụ Daglio, thì cũng chẳng có vấn đề gì to tát. Vụ việc đó là trường hợp hy hữu trong hy hữu, sẽ không bao giờ xảy ra lần nữa.

“Haizz... tôi hiểu rồi.”

Khi tôi đồng ý, anh Clown lập tức quay trở lại vẻ mặt cợt nhả thường ngày:

“—Đúng là Allen-san, người đàn ông hiểu chuyện! Anh thực sự cứu tôi một bàn trông thấy!”

...Quả nhiên người này vẫn có chút gì đó không đáng tin.

“Nào nào Lia-san, Rose-san nữa! Allen đã nói thế rồi, xin hai cô cũng giữ kín chuyện này giúp tôi nhé!”

Anh ta chắp tay cầu xin.

“Thật tình... Allen lúc nào cũng dễ tính quá...”

“Ừm... Tôi phải đồng ý với Lia về điểm này...”

Lia và Rose cùng thở dài, nhưng cũng đã hứa sẽ không hé răng về chuyện ở Daglio. Sau khi kết thúc cuộc đối thoại với anh Clown, chúng tôi rời khỏi văn phòng chi nhánh và hướng về phía ký túc xá của Học viện Thiên Nhận.