--- LỖI DỊCH THUẬT Chương 385 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"Dừng, lại... Ộ!"

Tôi ra lệnh cho đôi chân gần như mất cảm giác, chém về phía Deel.

"Hà!"

Đòn chém với toàn bộ sức mạnh của tôi đã bị né tránh một cách dễ dàng.

"Buổi trình diễn thú vị sắp bắt đầu rồi, xin ông chủ hãy ngoan ngoãn... nhé Ộ!"

"Ực!?"

Một cú đá mạnh vào bụng khiến tôi lăn lộn trên đất một cách thảm hại.
Trong lúc đó, hắn bước đi nhẹ nhàng, tiến thẳng đến trước mặt Ria.

"Khặc... Vương phái lưu – Cương kích!"

Đòn đánh được bao bọc trong ngọn lửa thiêu đốt đó vô ích chỉ xé toạc không trung.

"Ha, cô bé Ria... Cô đã xem cuộc chiến của tôi và ông chủ chứ? Một đòn chém chậm chạp như thế, làm sao có thể trúng được... – Độc Long."

Khoảnh khắc Deel lẩm bẩm một cách chán nản, bốn con Độc Long mọc ra từ vai hắn đồng loạt nhe nanh về phía Ria.

"Ừ, kh... đừng đến gần... Ộ"

Trước sức mạnh vượt trội, cô ấy cứng đờ vì quá sợ hãi.

Kết quả là,

"Ự... Ộ!? A, a... Ộ"

Ria bị các Độc Long quật ngã, thốt lên những tiếng kêu đau đớn.
Trên cả hai tay và chân cô ấy, những vết tích màu tím hung ác đã được khắc sâu.
Nọc độc của <Cửu thủ chi độc long> đã bị tiêm vào người.

"Khặc, khốn... Ộ"

Quỳ rạp xuống đất, tôi cố gắng đứng dậy bằng mạng sống.
Tuy nhiên, dù có ra lệnh mạnh mẽ đến đâu, cơ thể cũng không nghe lời.

(Hãy động đậy, động đậy động đậy động đậy động đậy... hãy động đậy đi... Ộ)

Khi tôi nghiến răng mạnh mẽ như thế,

"-- Ông chủ à. Từ bây giờ tôi sẽ phá hủy từng 'thứ quý giá' của ông, xin hãy nhìn cho kỹ nhé?"

Deel, với nụ cười đầy ác ý, giơ cao thanh kiếm độc vừa nhìn đã thấy hung ác.
Dưới chân hắn là Ria đang bị các Độc Long quật ngã.

Hành động tiếp theo của hắn đã quá rõ ràng với tất cả mọi người.

"Khoan, đã... Làm ơn, xin cậu đấy... chỉ chuyện đó thôi, xin đừng làm... Đó là... người quan trọng của tôi... Ộ"

Vứt bỏ cả thể diện và danh dự, tôi nài nỉ van xin như một kẻ van lơn.
Lúc đó, tôi chẳng còn cách nào khác.

"Khặc, khặc khặc... Ộ"

Nghe thấy lời cầu xin tuyệt vọng, Deel khẽ nhếch khóe miệng.

"A ha ha ha ha! Ồ, tuyệt vời! Cuối cùng cậu cũng chịu cho tôi nghe giọng nói hay đấy... nhỉ!"

Sau một hồi cười lớn, hắn ta đâm sâu thanh kiếm màu tím vào tim Ria.

"Ứ, a... Ộ"

Cơ thể cô ấy giật bắn, máu tươi chảy ra từ lồng ngực.

"...Không, thể chứ"

"Ờ ~... quả nhiên là tuyệt... Cảm giác cắt đi sinh mạng này, âm thanh hy vọng biến thành tuyệt vọng... A a, sướng quá..."

Deel nhẹ nhàng nhắm mắt với vẻ mặt mê đắm.

Và Ria, người bị xuyên thủng tim,

"Areru, ừm... chạy đi..."

Cố gắng đưa tay về phía tôi... rồi bất động hoàn toàn.
Làn da khỏe mạnh của cô ấy nhanh chóng chuyển sang màu đất, và đôi mắt xanh trong đẹp đẽ ấy vụt tắt ánh sáng.

Ngọn lửa sinh mệnh, thứ ánh sáng rực rỡ đến tràn trề – đang tắt dần.

"Ri, a...?"

"Khặc, khặc khặc khặc... A ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha! Thế nào hả ông chủ!? Cảm giác không bảo vệ được đồng đội quan trọng ra sao!? Cảm nghĩ khi bị phá hủy thứ quý giá ngay trước mắt thế nào!? Này này, này này này, đừng im lặng, hãy nói điều gì đó đi chứ!?"

Lúc này – lần đầu tiên trong đời, tôi muốn giết một người.

Tôi nghĩ, chỉ riêng thằng này thì không thể sống tiếp được.

Dù có thế nào đi chăng nữa, tôi nhất định phải giết nó.

"... Giờ, thế nào chẳng được"

Dù không bao giờ đứng dậy nổi nữa...
Dù không bao giờ cầm kiếm được nữa...
Những chuyện đó giờ... thế nào chẳng được.

Bởi vậy --.

"-- Hãy cho ta sức mạnh đủ để giết Deel, tất cả sức mạnh ngươi có... Zeon Ộ!"

Khoảnh khắc tiếp theo sau khi tôi, bị nhấn chìm trong phẫn nộ và hận thù, mạnh mẽ hét lên như vậy – một thứ gì đó giống như 'con đường' vẫn bị đóng kín cho đến nay bị phá tung, và bóng tối đen đặc tràn ra.

Thứ bóng tối đen tối hơn bao giờ hết, và độc ác đến mức không thể cứu vãn ấy, ngay lập tức bao trùm hòn đảo hoang này, và nhuộm đen đại dương mênh mông.

"Nhãi ranh, sức mạnh này... quả nhiên là mày... Ộ"

"C, cái này là 'Bóng tối của nhà Lordel'...? Không, có gì đó sai rồi!?"

Ngài Backus và Fon hướng ánh mắt về phía tôi,

"Há, ha ha... Ộ. Cái này ghê thật...! Đúng là ông chủ, thì ra vẫn còn giấu sức mạnh thế này nhỉ!"

Deel vỗ tay tay trong trạng thái phấn khích.

"-- Deel, nghiến răng vào."

"...Hả?"

Tôi áp sát khoảng cách bằng một bước, tập trung bóng tối vào cánh tay phải đang vung lên thật mạnh.

"Ma, thôi...!? – Bảo vệ, <Cửu thủ chi độc long>!"

Hắn quấn chín con Độc Long quanh người, triển khai 'Giáp độc' dày đặc.

Tuy nhiên,

"Đừng hòng... Ộ!"

Cú đấm phải của tôi đã nghiền nát Độc Long một cách dễ dàng,

"Khốn, kiếp... phụ Ộ!?"

Và không hề suy yếu, đâm thẳng vào sống mũi Deel.

Sau khi đọc 'Nút một trăm triệu năm' này,
Nếu bạn nghĩ,
『Có vẻ thú vị!』
『Muốn đọc tiếp!』
『Tôi đang ủng hộ cậu một cách thầm lặng!』
Xin vui lòng đánh giá từ phần đánh giá điểm bên dưới!

Nó sẽ trở thành 'động lực to lớn' để tôi tiếp tục cập nhật trong tương lai, vậy nên xin hãy giúp đỡ!

↓ Có phần đánh giá điểm ở dưới quảng cáo!