"Đang ẩn náu", "Phản bội", "Tứ kỵ sĩ trực thuộc Bệ hạ", "Thanh trừng cấp dưới làm hỏng việc" —— trước hàng loạt những từ ngữ khó tin vừa bay tới bay lui ngay trước mắt, chúng tôi không khỏi chết lặng.

Trong lúc đó,

"Sebas, quả nhiên là anh...!"

Như thể đã dự đoán trước tình thế này, chỉ có Hội trưởng là nhanh chóng rút kiếm ra.

"Thứ lỗi cho tôi, Hội trưởng. Có vẻ như đây là lúc chúng ta phải chia tay rồi."

Sebas-san nhún vai, nở một nụ cười đau đớn.

"……Nào, mọi người mau đi đi. Nếu cứ nán lại quá lâu, đứng trên lập trường của tôi sẽ hơi khó xử đấy."

Nói đoạn, anh ấy bước lùi lại một hai bước, rời khỏi vị trí của cổng dịch chuyển (spot).

"……"

"……"

Ánh mắt chúng tôi giao nhau, một bầu không khí nặng nề bao trùm.

(Không thể nào, Sebas-san lại là một trong 'Thập tam kỵ sĩ Thần dụ'… thậm chí còn là 'Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế' sao…!)

Anh ấy đã nằm vùng trong tổ chức đen tối đó từ khi nào?
Tại sao lại chém chết Gregar?
Tại sao lại cố ý để chúng tôi trốn thoát?

Hàng loạt nghi vấn tràn ngập trong đầu tôi.

Đúng lúc đó—từ phía xa, tiếng bước chân của ba người đang chạy vội lên cầu thang vang lên.

Có lẽ đó là những thành viên của Thập tam kỵ sĩ Thần dụ vừa có mặt ở cổng chính lúc nãy.

"——Dù thế nào thì lúc này, ưu tiên hàng đầu vẫn là thoát thân. Trước khi 'kẻ địch' đổi ý, hãy mau chóng trở về Đế quốc thôi."

Rose với vẻ điềm tĩnh nói bằng giọng đủ nhỏ để chỉ chúng tôi nghe thấy.

Từ "kẻ địch" mà cô dùng để chỉ Sebas-san như nhát dao đâm thấu vào tận đáy lòng tôi.

"Dù không hiểu chuyện gì đang xảy ra cả... nhưng dù sao thì cũng đi thôi, Shie!"

"Mấy chuyện khó hiểu đó, để sau này tính cũng chưa muộn mà...!"

"Ơ, á, đợi đã nào...!?"

Ririm-senpai và Felis-senpai kéo tay Hội trưởng lao vào trong cổng dịch chuyển. Ba thành viên hội học sinh bị bóng tối bao phủ rồi biến mất.

Sebas-san nhìn theo cảnh đó với ánh mắt buồn bã,

"……Tạm biệt, Hội trưởng. Ririm, Felis… ở bên mọi người vui thật đấy."

Anh thì thầm nhỏ, như thể vừa nói lời vĩnh biệt.

Sau đó, theo sau Hội trưởng, Lia và Rose cũng nhảy vào cổng dịch chuyển.

(Được rồi, vậy là tất cả đã thoát ra an toàn rồi...!)

Đúng lúc tôi là người cuối cùng còn lại định hướng về phía mọi người,

"——Allen, có chút chuyện được không?"

Sebas-san với vẻ mặt nghiêm nghị mở lời.

"……Chuyện gì thế ạ?"

Tôi vừa dồn trọng tâm về phía sau để sẵn sàng lao vào cổng dịch chuyển bất cứ lúc nào, vừa quyết định đáp lại cuộc đối thoại.

"A, đừng căng thẳng quá thế. Hôm nay tôi không có ý định ra tay với mấy cậu đâu."

"'Hôm nay', sao ạ..."

Câu nói đó, nếu hiểu ngược lại, có nghĩa là từ ngày mai trở đi anh ta sẽ không nương tay mà tấn công.

"Đừng lườm tôi như thế chứ. Ai cũng có 'lập trường' riêng của mình mà, phải không?"

Sebas-san lộ vẻ khó xử, đưa tay gãi gãi má.

"Vậy… chuyện anh muốn nói là gì?"

Nếu cứ nán lại đây quá lâu, tôi sợ Lia và những người đã đi trước về Đế quốc sẽ phải lo lắng vô ích. Nghĩ vậy, tôi hối thúc anh ta mau vào chủ đề chính.

"À, về việc đó thì—nhờ có Allen mà cậu đã cứu được Hội trưởng một cách an toàn. Thực sự cảm ơn cậu."

Anh ấy cúi đầu thật thấp với vẻ mặt nghiêm túc chưa từng thấy. Từ thái độ chân thành và những lời nói xuất phát từ đáy lòng đó, tôi cảm nhận được đây là tâm ý thật lòng, không chút giả tạo.

"Tôi đã nhận được thông tin về cuộc hôn nhân chính trị từ 'một nguồn tin'... Nhưng với tư cách là Tứ kỵ sĩ trực thuộc Bệ hạ, tôi không thể ra mặt hành động được… Lần này có thể cứu được Hội trưởng thế này, tất cả đều là nhờ có cậu. ——Thật sự cảm ơn cậu."

Sebas-san nói thế và lặp lại lời cảm ơn một lần nữa.

"Tôi đã mang một món nợ quá lớn với Allen. Không biết liệu có đền đáp được không, nhưng… hãy để tôi hứa với cậu một điều."

"Lời hứa, sao ạ...?"

"Với tư cách là 'bạn', dù trong bất kỳ tình huống nào, dù đứng ở lập trường nào đi chăng nữa—tôi sẽ giúp cậu một lần."

"……Vậy sao ạ. Tôi rất trân trọng lòng tốt của anh, nhưng tôi sẽ chỉ coi như nghe cho biết thôi nhé."

Dĩ nhiên, tôi không thể nào tin răm rắp lời của một cán bộ cấp cao phía kẻ địch.

"À, giờ thì cứ thế đi. Điều quan trọng không phải là lời nói, mà là hành động. ——Thôi được rồi, Allen. Hãy chăm sóc vị Hội trưởng hậu đậu, ngốc nghếch… và tốt bụng đến mức không cứu vãn nổi đó giúp tôi nhé?"

Anh ấy cười buồn bã, với vẻ mặt như thể sắp vỡ vụn đến nơi.

"Vâng, cứ giao cho tôi."

"Dù bây giờ chúng ta đã là kẻ địch của nhau… nhưng lời khẳng định đó của cậu thực sự khiến tôi thấy yên lòng."

Khi cuộc trò chuyện đi đến hồi kết,

"——Đúng rồi. Nhân tiện, hãy để tôi cảnh báo cậu một điều."

Sebas-san mở lời như thể vừa nhớ ra điều gì đó.

"Hãy để mắt đến tình trạng sức khỏe của người mà cậu yêu thương nhất—Lia Vesteria."

"Sức khỏe của Lia...?"

"Có lẽ không lâu nữa đâu… ôi, đáng tiếc thật. Thời gian đã hết rồi."

Anh ấy ngắt ngang câu chuyện, vội vã rời khỏi căn phòng của Zak, thì,

"——Cái gì, Sebas-sama!? Ngài đã trở về sau nhiệm vụ rồi sao!?"

"Hãy cẩn trọng! Có 'chiến lực đặc cấp' Allen Rodle đang ẩn nấp trong thành!"

"Đồng đội Gregar Ash đã bị đánh bại, cùng với Numero Doran và hàng trăm lính canh khác cũng đã bị chém gục…!"

Ba giọng nói lạ hoắc vang lên.

Chắc hẳn đó là những thành viên của Thập tam kỵ sĩ Thần dụ mà tôi đã chạm mặt ở cổng chính lúc nãy, họ đã chạy đến tận đây.

"Vậy sao… Đáng tiếc là, tôi vừa để hắn trốn thoát mất rồi."

Nói xong câu thông tin giả đó, anh ấy liếc nhìn về phía cổng dịch chuyển trong giây lát.

Đó chính xác là thông điệp: "Tranh thủ lúc này mau chạy đi".

(……Tạm biệt, Sebas-san.)

Tôi thầm thì trong lòng rồi lao thẳng vào cổng dịch chuyển.

Cứ như thế, chúng tôi – những người đã giải cứu thành công Hội trưởng – đã thoát khỏi Thánh chế Đế quốc Loneria một cách an toàn.