Khi tôi tuyên bố sẽ xông vào Thánh quốc Loneria,

"T-tớ cũng đi! Tớ tuyệt đối không đời nào chịu để mất Shii theo cách này đâu!"

"Đương nhiên là em cũng sẽ đi cùng rồi...!"

Senpai Lilim và Senpai Ferris ngay lập tức bày tỏ sự tán thành.

Nhưng trái lại,

"Ch-chờ chút đã, Allen! Dù có thế nào đi nữa thì cũng quá nguy hiểm!"

"Đúng như Ria nói đấy! Nếu sơ sẩy một chút thôi, không chỉ Hội trưởng mà toàn bộ 'Đế quốc Reengard' cũng sẽ bị đặt vào tình thế nguy hiểm đó!"

Ria và Rose đồng loạt lên tiếng phản đối.

"Tôi biết là nguy hiểm. Hơn nữa, chẳng phải có câu 'Quý tộc coi trọng thể diện hơn cả mạng sống' sao?"

"......!"

Khi tôi mượn lời của ngài Rodis, cả hai im bặt.

"Nếu đám 'học sinh' như chúng ta làm hỏng buổi hôn lễ, thì thể diện của quý tộc sẽ mất sạch. Chắc chắn Numero Doran sẽ cố hết sức để che đậy việc đó thôi."

Nếu giải cứu Hội trưởng thành công, chắc chắn Numero sẽ vùi lấp sự thật đó vào bóng tối để bảo vệ thể diện của bản thân.

(Không biết hắn sẽ chạy đôn chạy đáo để bịt miệng mọi người, hay sẽ dựng lên một đối tượng kết hôn khác... Dù là phương thức nào đi nữa...)

Dù sao thì cái sự thật bất tiện là "cô dâu đã bị cướp mất" chắc chắn sẽ bị hắn tìm cách xoá sổ.

Và nếu chẳng may thất bại, buổi lễ vẫn sẽ diễn ra mà không gặp vấn đề gì, còn vụ tập kích của chúng tôi sẽ bị coi như chưa từng tồn tại.

Kết quả là, thứ còn lại chỉ là mối quan hệ hữu hảo bề ngoài giữa Đế quốc và Đế quốc.
Nói cách khác, dù trong trường hợp nào, chúng tôi cũng sẽ không gây rắc rối cho quốc gia.

"Nhưng... định lẻn vào Đế quốc bằng cách nào chứ? Đường bộ hay đường hàng không đều không thể dùng, mà chúng ta cũng đâu có biết vị trí của 'điểm truyền tống' (spot) do Dodriel tạo ra đâu?"

Ria chỉ ra vấn đề một cách sắc bén.

"Ch-chuyện đó thì..."

Đúng như cô ấy nói, phương tiện di chuyển là một vấn đề cực kỳ lớn.

(Hình như ngài Rodis có nói là ông ấy nắm giữ được điểm truyền tống trực tiếp đến Đế quốc. Nếu có thể đi cùng ông ấy thì là chắc chắn nhất rồi...)

Ngài Rodis đã khẳng định đây là "vấn đề của nhà Arkstoria".
Dù chúng tôi có đề nghị hợp tác lần nữa, thì khả năng cao cũng sẽ bị từ chối thẳng thừng thôi.

(Chết tiệt, không còn cách nào hay hơn sao...)

Khi tôi đang vò đầu bứt tai như thế,

"――Đúng rồi! Hay là thử nhờ cậy đến 'Huyết Hồ' (Blood Fox) xem sao? Chẳng phải chính ngài Rodis cũng đã được Rize Dorahain chỉ cho vị trí của điểm truyền tống hay sao!"

Senpai Lilim vỗ tay một cái, như thể vừa nghĩ ra kế sách tuyệt vời.

Ngay sau đó――Ria, Rose và Senpai Ferris lập tức lắc đầu nguầy nguậy.

"......Senpai. Em nghĩ là chị đừng nên dính dáng đến kẻ đó thì hơn đấy."

"Đúng như Ria nói. Dính đến kẻ đó chẳng có gì tốt đẹp đâu..."

"Vả lại, để gặp được Huyết Hồ thì cần phải đặt lịch hẹn từ trước cả mấy tháng trời cơ mà..."

"À, thế à... chắc là vậy nhỉ... Xin lỗi, hãy quên chuyện vừa rồi đi..."

Bị phản đối gay gắt, Senpai Lilim ỉu xìu cụp mắt xuống.

"K-không, nhưng mà... lúc tôi đi thì đã gặp được ngay mà?"

Khi Ria bị bắt cóc bởi hai tên Zak Bombard và Toll Summons, ngài Rize đã gặp tôi ngay lập tức.
Lúc đó tình thế vô cùng cấp bách nên đương nhiên là tôi không hề đặt lịch hẹn như Senpai Ferris nói.

Lúc này, Rose lên tiếng từ phía bên cạnh.

"......Đó phải được xem là ngoại lệ trong những ngoại lệ. Cho dù là vị Thiên tử kia cũng phải tốn rất nhiều thời gian mới có thể gặp được Huyết Hồ cơ mà."

"Th-thật thế sao...?"

Khi tôi đặt câu hỏi đó, tất cả đều gật đầu cái "cụp".
Xem ra việc gặp được ngài Rize về mặt thực tế là vô cùng khó khăn.

Sau đó, mọi người đã cố gắng vắt óc suy nghĩ, nhưng... kết quả là chẳng đưa ra được phương án nào ra hồn cả.

Thời gian trôi qua vô tình, cảm giác sốt ruột cứ thế trào dâng.

(Chết tiệt... Ngay cả lúc này, Hội trưởng cũng đang phải chịu đựng đau khổ...)

Tôi nắm chặt tay, cố gắng ép bộ não phải vận động.

(Khoảng cách từ Đế quốc đến đây rất xa... Không đời nào có chuyện bơi đi được...)

Mà dù có muốn, cũng không thể dùng máy bay hay tàu thủy.
Chẳng có chuyến bay nào hướng tới quốc gia bị liệt vào danh sách cấm thông thương cả.

(Vậy thì, điểm truyền tống của Dodriel vẫn là thứ thiết yếu để di chuyển...)

Hơn nữa, vấn đề không chỉ có thế.

Giả sử có may mắn tìm thấy điểm truyền tống trực tiếp tới Đế quốc, thì sau đó phải làm gì?
Với những kẻ không biết gì về địa lý của Thánh quốc Loneria như chúng tôi, việc tìm ra nơi Numero đang trốn là điều cực khó.

Nói cách khác, kẻ chúng tôi cần tìm lúc này là... một người biết vị trí điểm truyền tống, lại còn thông thạo địa lý của Đế quốc.

(............Chuyện đó... làm gì có khả năng chứ.)

Đến trẻ con cũng hiểu được.
Thế giới này không vận hành suôn sẻ như vậy.

Không đời nào lại có một người tiện lợi đến thế tồn tại được.

(Chết tiệt, lần này đúng là hết đường rồi...)

Ngay khi tôi đang nghiến răng,

"......Mưa rồi kìa."

Ria nhìn ra ngoài cửa sổ, lẩm bẩm một câu.

Dỏng tai lên nghe, có thể nghe thấy tiếng những hạt mưa nhỏ rơi lộp bộp gõ vào cửa sổ.
Nhìn ra ngoài, cả bầu trời một màu xám xịt.

Cứ như thể nó đang ám chỉ tình cảnh tuyệt vọng của chúng tôi vậy.

(......Mưa, sao. ............Khoan đã, 'Mưa'!?)

Ngay khoảnh khắc đó, một luồng điện chạy dọc sống lưng tôi.

(............Có. Đúng rồi, chẳng phải là có người đó sao...!)

Chỉ có 'duy nhất một người' đó là phù hợp nhất.

Nếu là người đàn ông am hiểu địa lý Đế quốc, lại tường tận về tổ chức áo đen đó――chắc chắn gã ta phải biết điều gì đó về các điểm truyền tống!