Tên quỷ tộc vừa thổi bay tầng trên của cung điện Leengard dang rộng đôi tay, khóe miệng nhếch lên.

“――Rất vui được gặp, lũ chủng tộc hạ đẳng ngu muội. Ta tên là Seele Grazario. Lần này, vì muốn tìm kiếm ‘một nhân vật nào đó’, ta mới cất công cất bước tới cái hang ổ nhơ nhuốc này của lũ ngươi.”

Seele Grazario.

Dáng vẻ bên ngoài hầu như không khác gì con người, chiều cao khoảng một mét chín mươi.
Mái tóc đen thẳng hơi dài so với đàn ông, gương mặt thanh tú với ngũ quan cân đối.
Đôi mắt dài sắc sảo của hắn lấp lánh sắc đỏ mang một sức quyến rũ kỳ dị.
Khoác trên người là bộ lễ phục đuôi tôm được may đo tỉ mỉ.
Sau lưng mọc ra đôi cánh màu tím sẫm đầy điềm gở.

Hắn nhìn xuống phía dưới từ trên không trung với thái độ và tông giọng ngạo mạn.

Giữa lúc tình hình trở nên hỗn loạn vì sự cố bất ngờ, Thiên tử đại nhân đại diện cho tất cả mọi người cất lời.

“Rất vui được gặp ngài, Seele Grazario-sama. Ta là Wendy Leengard, Thiên tử cai trị đế quốc Leengard này. Nếu ngài không phiền, chúng ta có thể trò chuyện một chút được không?”

“Trò chuyện...?”

“Vâng. Seele-sama nói rằng ngài đang tìm kiếm một nhân vật nào đó... Nếu được, ngài có thể cho ta biết tên của người đó không? Chắc chắn chúng ta có thể hợp tác giúp đỡ ngài.”

Có vẻ như cô ấy không muốn đối đầu với lũ “quỷ tộc” như Seele, nên đã đề nghị được giúp đỡ.

Ngay lúc đó――.

“Hự, hự hự hự... Phụt ha ha ha ha ha!”

Seele đột nhiên ôm bụng cười lớn.

“――Lũ người thuộc giống loài hạ đẳng mà đòi hợp tác với quỷ tộc mang dòng máu cao quý này sao? Biết thân biết phận đi, đồ rác rưởi!”

Hắn gầm lên một tiếng giận dữ với gương mặt chẳng khác nào quỷ dữ.

Giữa luồng sát khí và sự phẫn nộ dữ dội đang càn quét, Thiên tử vẫn tiếp tục đối thoại.

“Ta nghe nói ngài đã bắt tay với Hoàng đế Barrel của Đế quốc Thần thánh Loneria...?”

“Hừ... tên đó là ngoại lệ. Vì hắn là tồn tại đứng đầu lũ hạ đẳng, lại sở hữu sức mạnh vượt xa con người.”

Barrel Loneria dường như là một nhân vật khiến quỷ tộc cũng phải kiêng nể.

“Vậy thì... Seele-sama định một mình tìm kiếm người đó trong vương quốc Leengard này sao? Chuyện đó nghe có vẻ vô cùng gian nan đấy...”

“Hah, đừng có coi thường sức mạnh của quỷ tộc. Một tiểu quốc như thế này, chỉ cần một ngày là ta có thể giày xéo đến mức không còn lại gì!”

Trước những lời khẩn khoản liên tục của Thiên tử, Seele chỉ biết chửi rủa.
Những Thánh kỵ sĩ cao cấp chứng kiến cảnh đó đều nắm chặt tay đến mức máu rỉ ra.

Họ đang cố gắng nuốt trôi nỗi nhục nhã và cơn giận dữ không thể chịu đựng nổi này vào trong.

Sau khi cười nhạo chúng tôi một cách vô độ như vậy, Seele nói:

“Được rồi... chuyện vô bổ dừng ở đây thôi. Đã đến lúc bắt đầu ‘sàng lọc’ rồi.”

Hắn rút thanh kiếm gài bên hông ra, nở một nụ cười hung ác.

Ngay khoảnh khắc cuộc đối thoại chính thức đổ vỡ, tiếng thở dài của Thiên tử vang vọng khắp không gian.

“――Quả nhiên, với lũ quỷ tộc ngu muội thì ngay cả việc đàm phán cũng là không thể.”

“...Ngươi, vừa nói cái gì hả?”

“Xin lỗi, chuyện vô bổ dừng ở đây thôi. ――Mọi người, làm đi.”

Ngay giây phút cô ấy ra lệnh,

““““――<Tứ Môn Trọng Lực Phương Trận>!””””

Những tấm bảng trong suốt màu xanh lục to bằng thân người từ bốn phía ập xuống đè nén cơ thể Seele.

“Ư...!”

Khi tôi hướng mắt về phía phát ra giọng nói, bốn vị Thánh kỵ sĩ cao cấp đã tản ra bốn hướng từ bao giờ, đang giơ cao Hồn trang trước ngực.

“Ra là vậy, Hồn trang hệ trọng lực sao... Nhưng mà, dù có bốn đứa thì cũng chỉ đến thế này thôi...!”

Ngay lúc Seele định chém tan bốn tấm bảng đó,

““““――Thủy Ngục!””””

Một quả cầu nước trong suốt bao trùm toàn thân hắn.

“Cái... gì...!”

Nhìn kỹ thì bốn vị Thánh kỵ sĩ cao cấp đang cắm những Hồn trang màu xanh vào pháp trận vẽ dưới sàn.

Ngay khi Seele bị trói buộc hoàn toàn bởi tấm bảng trọng lực đặc biệt và nhà tù nước, phía sau hắn,

“――Chết đi!”

Đã có ngài Lodis vung kiếm lên cao từ trước.

(T, tuyệt quá...!)

Một chuyển động được phối hợp hoàn hảo, không dư thừa dù chỉ một chút.
Chắc hẳn đây là chiến thuật họ đã tập luyện rất nhiều lần.

(Quả nhiên là những Thánh kỵ sĩ cao cấp được giao trọng trách hộ tống chính phủ...!)

Dưới sự phối hợp hoàn hảo của họ, Seele đang rơi vào tình cảnh tuyệt vọng chỉ nhìn họ bằng đôi mắt lạnh lùng, tựa như đang nhìn lũ côn trùng.

“Chú pháp――Hỏa Ngược.”

Ngay khoảnh khắc Seele thì thầm điều gì đó,

“Ư, ồ...!”

Ngài Lodis – người đang vung kiếm – đột nhiên thốt lên tiếng kêu đau đớn, rồi cứ thế rơi thẳng xuống đất.

“L, Lodis-san!?”

“Khặc... hự...!”

Không hiểu đã xảy ra chuyện gì, ông ấy không hề có động tác phòng vệ mà đập mạnh cả cơ thể xuống nền nhà.

(Ch, chuyện gì đã xảy ra vậy...!?)

Khi tôi đang bàng hoàng trước diễn biến khó hiểu đó,

“Cứu... tớ với... Alen...”

Tiếng nói đau đớn của Ria vang lên.

“...Ria?”

Tôi quay sang bên phải, cô ấy đổ gục xuống một cách chậm rãi, như thể đang lả đi dựa vào người tôi.

“Ch, chuyện gì vậy...! Tỉnh lại đi, Ria!”

Với những giọt mồ hôi toát ra trên trán, cô ấy cố gắng thốt lên từng lời trong đau đớn.

“Đau... quá. Cơ thể... nóng quá...”

“Cơ thể... nóng? ...Cái gì!?”

Khi tôi đặt tay lên trán cô ấy, nhiệt độ đang cao một cách đáng sợ.

(Tại, tại sao lại đột nhiên sốt cao thế này... Không, cái ấn ký này là sao...!)

Nhìn kỹ lại, trên cổ Ria đang hiện lên một ấn ký màu đỏ sẫm.

(Chẳng lẽ... đây là ‘lời nguyền’!?)

Lời nguyền, đó là sức mạnh bí ẩn mà ma thú sử dụng.
Hiệu quả, điều kiện kích hoạt, phương pháp giải nguyền――hầu như không có chi tiết cụ thể nào về nó được biết đến.

(Hình như nghe nói quỷ tộc là chủng tộc cấp cao hơn ma thú...)

Nếu vậy, việc Seele có thể sử dụng lời nguyền cũng không có gì lạ.

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi như vậy――những vị Thánh kỵ sĩ cao cấp xung quanh lần lượt đổ gục xuống.

“Không, thể nào...”

Tôi ngẩng đầu nhìn quanh, không còn ai có thể đứng vững được nữa.
Tất cả mọi người ngoài tôi ra, đều đang nằm gục xuống đất với hơi thở gấp gáp.

(Tên này... đã nguyền rủa tất cả mọi người ở đây trong khoảnh khắc đó sao!?)

Lodis-san ở tay phải, Thiên tử ở trước ngực, Hội trưởng ở vai trái――ai nấy đều mang ấn ký màu đỏ sẫm trên cơ thể.

Tất cả mọi người đều bị hạ gục chỉ trong một đòn.
Hơn nữa, ngay cả phương pháp hắn tấn công như thế nào cũng không ai hay biết.

Trong lúc tôi đang hoang mang trước tình cảnh tuyệt vọng này,

“――Ngươi. Tại sao ‘Chú pháp’ lại không có tác dụng với ngươi...?”

Dáng hình Seele đang vung kiếm lên ở ngay trước mặt tôi.

“...!”

Tôi lập tức rút kiếm bằng tay trái, dùng thế cầm ngược để đỡ đòn chém của hắn.

“Hồ... tốc độ phản ứng tốt đấy. Bộ pháp cũng không tệ.”

Ngay khoảnh khắc kiếm chạm kiếm, tôi ôm Ria nhảy lùi lại phía sau――giữ một khoảng cách lớn với Seele.

(Dù thế nào cũng phải giải lời nguyền cho Ria ngay lúc này...)

Tôi hướng nguồn sức mạnh bóng tối của mình vào phần cổ cô ấy――nơi ấn ký màu đỏ sẫm đang hiện lên.

Kết quả là――ấn ký trên cổ cô ấy tan biến trong chớp mắt, đồng thời hơi thở của Ria cũng trở nên ổn định.

Dù vẫn chưa tỉnh lại, nhưng cơn sốt đã hoàn toàn dịu đi.
Nếu cứ tiếp tục nghỉ ngơi thế này, cô ấy sẽ sớm mở mắt thôi.

(...Tốt quá.)

Quả nhiên sức mạnh bóng tối của "nó" là tuyệt đối.
Không phân biệt ma thú hay quỷ tộc, nó xóa sạch bất kỳ lời nguyền nào.

(Được rồi, với thế này mình có thể cứu mọi người!)

Việc còn lại là... đánh bại Seele!

Tôi đặt thanh kiếm trước bụng, vào thế chính diện.

Ngay lúc đó――.

“Th, thứ sức mạnh ‘bóng tối’ đó chẳng lẽ là...!? Ngươi... là hậu duệ của ‘gia tộc Loadle’ sao!?”

Seele nói vậy, đôi mắt tràn đầy căm thù nhìn chằm chằm vào tôi.