“...Lia, Rose, anh đi một chút nhé.”

“À, ừm.”

“Dù sao thì tên đó cũng là đàn anh, nhẹ tay thôi nhé.”

Tôi gật đầu, tiến về phía hai kẻ chuyên gây rối.

“—Này, cho hỏi chút được không?”

“Ồ, gì, gì thế...!”

“Tôi có làm gì phật lòng đâu mà lại...”

Gương mặt của Ririm-senpai và Ferris-senpai bắt đầu tái mét đi trong chớp mắt.

“Hai vị tiền bối, trông các người có vẻ vui vẻ quá nhỉ?”

“Chạy... chạy là thượng sách!”

“Không chạy được thì... chết...!”

Hai người họ không thèm liếc nhìn, cắm đầu cắm cổ chạy bán sống bán chết.

“—Ảnh tử của bóng tối.”

Tôi điều khiển những xúc tu bóng tối vươn ra như loài amip, chộp chặt lấy hai chân của Ririm và Ferris.

“Hự, hiii... Ai đó, cứu tôi với... Ựm!”

“K-không thể... Sắp bị giết rồi... Ư ừm!”

Để ngăn tiếng la hét mất mặt, tôi dùng bóng tối bịt miệng cả hai lại—con mồi đã vào lưới.

“Nào... ở đây nổi bật quá, chúng ta ra đằng kia nói chuyện nhé.”

“Ưm, ưm, ư ừm!”

Ririm và Ferris cố gắng phản kháng quyết liệt nhưng... không thể nào thoát khỏi sự trói buộc của bóng tối.

“Xong đời rồi... Hai người hội học sinh sắp bị thanh trừng kìa...”

“Đừng có nhìn chằm chằm thế, kẻ tiếp theo là mình đấy...”

“Sợ quá... Cái nụ cười đó, đáng sợ thật...”

Sau khi lôi cả hai ra khuất tầm mắt sau dãy nhà, tôi bắt đầu bài thuyết giáo.

“Hai vị tiền bối, các người nghĩ mình là ai vậy? Theo lẽ thường, việc nói xấu sau lưng người khác dẫn đến tai tiếng cho họ là...”

“...Vâng, vâng... thật sự xin lỗi.”

“...Tụi này hứa sẽ không bao giờ tái phạm nữa...”

Dù cả hai vừa mếu máo vừa nói lời tạ lỗi... nhưng chắc chắn đến đêm nay ngủ ngon rồi, sáng mai họ sẽ quên sạch sành sanh cho xem.

“Haizz, thật là... Lần tới mà còn làm chuyện đó, tôi sẽ giận thật đấy nhé?”

Bài thuyết giáo kết thúc.

Tôi thả Ririm và Ferris ra rồi quay lại chỗ Lia và Rose.

“Xin lỗi, để mọi người đợi lâu.”

“Vất vả cho cậu rồi, đúng là gặp họa mà.”

“Hai người đó thật chẳng thay đổi chút nào nhỉ.”

Sau đó, chúng tôi đi dạo quanh xem xét vài câu lạc bộ đang mời gọi thành viên, và khi vừa định quay lại phòng hội học sinh thì—

“Khoan đã, làm ơn dừng lại đi!”

“Các người đang làm cái gì thế hả...”

Ngay trước sân trường, một rắc rối dường như đang xảy ra. Khi nheo mắt nhìn kỹ, tôi thấy những gã đàn ông vạm vỡ mặc võ phục trắng đang vây quanh một nhóm nam sinh năm nhất.

“Cơ ngực như tảng đá, cơ tứ đầu đùi cuồn cuộn, cơ gân kheo phát triển!”

“Không sai được! Các cậu sinh ra là để tập Judo!”

“Nào, hãy gia nhập câu lạc bộ Judo ngay! Thánh địa của bọn ta, võ đường Judo ở hướng kia!”

Có vẻ như các thành viên CLB Judo đang mời gọi cực kỳ nhiệt tình.

“D-dạ xin lỗi, bọn em định đến xem CLB Kiếm thuật...”

“Bọn em xin phép đi trước ạ...”

Các tân sinh viên định vội vã rời đi nhưng... đám người sở hữu thể hình vượt trội kia không hề cho phép điều đó.

“Đợi đã, đợi đã! CLB Judo đang thực hiện chiến dịch chào đón thành viên mới cực hời đấy!”

“Gia nhập trong thời gian này sẽ được tặng một tháng bột Protein đặc chế kèm bình lắc miễn phí!”

“Thế nào, hời chứ? Nếu vẫn còn phân vân, chúng tôi còn có chế độ trải nghiệm nhập môn nữa đây!”

Đây là kiểu chèo kéo quá mức thô bạo và ác ý.

“Này, làm thế có phải là không được không nhỉ?”

“Nhìn rõ ràng là vi phạm quy định rồi.”

Lia và Rose nói thế rồi hướng mắt về phía tôi.

“À, để tôi qua hỏi chuyện chút.”

Ba chúng tôi – tôi, Lia, Rose – di chuyển về phía CLB Judo vẫn đang tiếp tục chèo kéo.

“Xin lỗi, cho tôi hỏi chút được không?”

Với tư cách là Phó hội trưởng hội học sinh, tôi đại diện mọi người lên tiếng. Và ở đó—

“...Tessa?”

“A, Allen...”

Tessa Vermont. Một người bạn cũ, nay đã thay đổi hoàn toàn, đang đứng đó. Cậu ta rõ ràng đang rất bối rối, ánh mắt dao động dữ dội.

“Cậu... tại sao lại... Tại sao lại làm chuyện này...”

Năm ngoái, Tessa đã có quá khứ đau thương khi không chịu nổi sự chèo kéo gay gắt của CLB Judo nên buộc phải gia nhập. Tại sao một người như cậu ta, người thấu hiểu nỗi đau của người khác hơn ai hết, lại có thể làm ra hành động ép buộc này?

“K-không phải đâu, Allen! Chuyện này có lý do sâu xa lắm—”

Khi Tessa định mở lời giải thích thì—

“—Quả nhiên năm nay chúng lại đến, hội học sinh!”

Một gã đàn ông vạm vỡ, cao lớn như một tòa tháp hùng vĩ bước ra can thiệp.

“Ta là Maul Bison. Người được giao phó trọng trách làm Trưởng CLB Judo danh giá và truyền thống này.”

Maul Bison. Tóc đen cắt ngắn, lông mày rậm, mũi to, vóc dáng cao gần hai mét, rất hợp với bộ võ phục trắng tinh. Có thể nói, đây là một gã có khí chất rất... "đậm đà".

“Tôi là Phó hội trưởng hội học sinh Allen Loadle. Tôi có vài điều muốn nói về hoạt động chiêu mộ quá đà của CLB Judo—”

“—Hừ! Chúng bay lúc nào cũng vậy! Cứ mở miệng ra là quy tắc này nọ, phiền phức quá! Quy tắc gì gì đó quan trọng đến thế sao!”

“Chà, đúng là vậy đấy.”

Học viện Senba có số lượng học sinh rất lớn, quy định được đặt ra để mọi người có thể sống thoải mái. Nếu đây trở thành một vùng đất không luật lệ, người ta sẽ không thể tập trung học kiếm thuật một cách bình tâm được.

Mà chưa kể, cách mời chào gây phiền hà cho người khác vốn dĩ đã không đúng về mặt đạo lý rồi.

“Gừ, nư nư...! Ta đã nhún nhường mà chúng bay còn dám sủa nhặng lên... Vì hội học sinh coi chúng ta là cái gai trong mắt và đàn áp nghiêm ngặt nên số lượng thành viên CLB Judo mới giảm đi đấy! Chúng bay không có tí nhân tình nào sao!”

“Không, tôi nghĩ là do lỗi tại chính các anh thôi...”

Cứ chèo kéo kiểu đó thì tự nhiên danh tiếng CLB sẽ giảm thôi.

“Nư... Không thể tha thứ được! Allen Loadle, ta khiêu chiến với ngươi!”

“Ơ... tại sao lại thành ra thế?”

“Nếu ngươi thắng, hôm nay ta sẽ giải nghệ khỏi CLB Judo!”

“Không. Không cần làm đến mức đó, tôi chỉ mong các anh chiêu mộ một cách trong sạch thôi—”

“Nhưng! Nếu ta thắng, các người phải nhắm mắt làm ngơ cho hoạt động chèo kéo của chúng ta!”

“Không, vấn đề là tôi chưa bao giờ tập Judo—”

“Trận đấu sẽ diễn ra tại võ đường Judo ngay bây giờ! Giờ có hối hận thì cũng muộn rồi! Sự đàn áp gay gắt sẽ tạo ra phản kháng mãnh liệt... Hội học sinh đã quá tay rồi!”

...Không xong rồi, chẳng nói lý lẽ được. Trong lúc tôi đang bó tay thì Lia và Rose phía sau bất ngờ lên tiếng.

“Chẳng phải ổn sao, cứ đấu với hắn đi. Nếu thua bằng chính môn Judo sở trường của mình, chắc hắn cũng sẽ ngoan ngoãn lại thôi.”

“Ừm, ta cũng muốn xem Allen mặc võ phục trông như thế nào.”

“Ơ, ê...”

Thế là trong nháy mắt, sân khấu đã được chuẩn bị xong— hiện tại tôi đang ở trong phòng thay đồ nam gắn liền với võ đường, xỏ tay vào bộ võ phục được cho mượn.

(Haizz... sao mình lại rơi vào tình cảnh này cơ chứ)

Thở dài thườn thượt, tôi kiểm tra qua trang phục trong gương. Dù chỉ là bắt chước làm theo nhưng trông cũng khá ổn.

“Nào... giờ thì đi thôi.”

Vừa ra khỏi phòng thay đồ, Lia và Rose đã đợi sẵn.

“Phù, cảm giác tốt thật. Trông cậu rất ngầu.”

“Hô, nhìn cũng hợp phết đấy chứ.”

Ngay sau khi hai người họ nói những lời mát lòng mát dạ, từ một góc võ đường vang lên tiếng "bạch bạch" dữ dội. Nhìn sang, Maul-senpai đang tự vả vào má mình để nâng cao khí thế.

(...Một kiểu tạo động lực sao?)

Khí thế thật kinh khủng.

(Được rồi, mình cũng phải nghiêm túc thôi...)

Trong lúc tôi đang ngồi trên thảm tatami khởi động kỹ lưỡng, phía đối phương cũng bắt đầu bàn bạc hăng say.

“Maul-senpai, chắc anh cũng biết rồi, khả năng thể chất của Allen là 'dị thường'. Đừng nghĩ rằng vì chênh lệch cân nặng mà anh có lợi thế nhé. Một khi để bị nắm được là thua ngay, hãy thắng bằng kỹ thuật!”

“Ừ, giao cho ta!”

Maul-senpai vừa nghe lời khuyên của Tessa, vừa hừng hực chiến ý.

Trong khi đó,

“Này Allen. Sau khi kiểm tra xong, tớ với Rose định đi ăn kem, cậu có muốn đi cùng không?”

“Nghe nói hôm nay có vị mới vào mùa xuân đấy. Dâu tây, cam, anh đào, món nào trông cũng ngon cả.”

Cả Lia và Rose chẳng mảy may nghi ngờ về chiến thắng của tôi, bắt đầu bàn chuyện ăn uống.

“A, à... ừm. Nếu còn sức thì tớ sẽ đi cùng.”

Nhiệt huyết giữa hai phe hoàn toàn chênh lệch. Trong lúc đó, mọi thứ đã chuẩn bị xong, tôi và Maul-senpai đứng giữa võ đường.

“—Sau đây là trận đấu giữa Phó hội trưởng hội học sinh Allen Loadle và Trưởng CLB Judo Maul Bison! Thời gian 4 phút. Không thi đấu hiệp phụ. Cấm dùng vũ khí và hồn trang. Yêu cầu một trận đấu công bằng theo luật Judo quốc tế!”

Tôi không rõ luật quốc tế thế nào, nhưng chắc cứ túm được rồi quật là xong chứ gì?

“Hai bên sẵn sàng chưa? —Bắt đầu!”

Ngay khi có tín hiệu,

“ZUUUUEEEEEIIII!”

Maul-senpai gào lên một tiếng dũng mãnh rồi lao vào.

(Khí thế kinh thật. Nhưng thế này thì...!)

Tôi đưa tay phải ra định nắm lấy cổ áo trước của anh ta. Tuy nhiên ngay giây sau,

“Đồ ngốc!”

Maul-senpai hủy bỏ cú lao bằng cách lùi bước, bắt lấy tay phải đang vươn ra của tôi rồi chuyển sang thế ném vai một cách mượt mà.

“Bắt được rồi...!”

Nhưng ngay sau đó,

“C-cái gì...!”

Anh ta thốt lên kinh ngạc, dừng kỹ thuật lại giữa chừng rồi lùi lại với những bước chân nhỏ.

(K-không thể nào... Cú vừa rồi là một cú Ippon hoàn hảo, vậy mà cậu ta chẳng hề lay chuyển. Allen Loadle, sức chịu đựng thật đáng sợ...)

Trong khi Maul-senpai lặng người, tôi lại cảm thấy rất phấn khích.

(Thú vị đây...)

Cách di chuyển của Maul-senpai khác hẳn bất kỳ bước chân nào tôi từng thấy.

Trước tiên là lao hết tốc lực, lúc tiếp cận thì tập trung linh lực vào chân phải để lùi bước nhanh chóng. Rồi lại tập trung linh lực vào chân trái để thu hẹp khoảng cách trong một nhịp, rồi chuyển sang ném vai.

Việc bật/tắt linh lực, sự chuyển dịch trọng tâm và trọng lượng thực sự quá điêu luyện.

Đó là cách di chuyển chân kết hợp linh lực trong Judo mà kiếm thuật không hề có.

(Có khi mình có thể áp dụng cái này vào kiếm thuật cũng nên.)

Nghĩ kỹ thì, cơ hội đấu với một trưởng CLB Judo nghiêm túc như thế này không phải lúc nào cũng có.

(Bắt đầu vui rồi đây.)

Tôi muốn nếm thử toàn bộ kỹ năng mà anh ta sở hữu.

(Ra là vậy... nhìn kỹ thì trọng tâm rất sâu. Thấp hơn cả thế thủ chính diện của mình. Hiểu rồi... làm thế này để tránh bị mất thăng bằng sao.)

(Allen Loadle, một kẻ đáng sợ. Thế đứng Judo như người mới, tuyệt đối không phải của một người có kinh nghiệm. Vậy mà, uy áp lại lớn đến mức này... Đối thủ không hề tầm thường!)

Trong lúc ánh mắt hai bên va chạm sắc bén,

“Lần này đến lượt tôi nhé?”

“Ừ, tới đi!”

Tôi chạy thẳng đường ngắn nhất, định chộp lấy cổ áo trước của Maul-senpai.

“Chỗ đó!”

“Còn lâu, non lắm!”

Anh ta vung tay chém nhanh chóng, gạt tay tôi ra.

“Vẫn chưa đâu!”

Tôi cố gắng túm lấy nhưng...

“Vô ích, vô ích thôi!”

Maul-senpai đánh bật tất cả bằng những kỹ thuật tay điêu luyện.

(Cách gạt này giống thủ thế trong kiếm thuật, bước chân đặc thù của Judo... Muốn nắm mà chẳng thể nắm được. Thật đáng kinh ngạc, kỹ thuật của Judo là thế này sao!)

(...Giờ thì mình hiểu rõ rồi, đúng như Tessa nói. Với 'hóa thân của sức mạnh' này, tuyệt đối không được để bị túm... Nhưng mà, Judo là 'con đường của sự mềm mại'! Lấy nhu thắng cương!)

Thời gian trôi qua không biết bao lâu.

Khi Maul-senpai thử đủ mọi kỹ thuật và vẻ mệt mỏi bắt đầu thoáng hiện trên mặt,

“ZUUUUEEEEEIIII!”

Anh ta gào lên một tiếng lớn rồi lao thẳng một đường.

(Tiếp theo là chiêu gì... Hửm?)

Chuyển động trước mắt có cảm giác rất quen thuộc. Vị trí bắt đầu chiêu thức và trọng tâm trùng khớp hoàn toàn với ký ức của tôi.

(Cái này, chẳng lẽ là...)

Khi tôi đưa tay phải ra như một miếng 'mồi nhử'— Maul-senpai hủy bỏ cú lao, bước lùi lại một khoảng lớn.

Tuy nhiên,

“Chiêu đó thì tôi thấy rồi!”

Cú lao hết tốc lực, ngay khoảnh khắc tiếp xúc, tôi lùi nửa bước rồi nắm lấy tay áo giữa. Đây là chiêu tôi đã thấy ngay từ đầu trận.

“Cái gì!?”

Maul-san định hủy bỏ kỹ thuật nhưng đã muộn. Tôi bước mạnh một bước về phía trước— nắm chặt lấy cổ áo trước của anh ta.

“Được rồi, bắt được rồi!”

“Chết, thật...!”

Một khi đã nắm được, còn lại chỉ là cuộc đấu sức đơn thuần. Tôi dồn linh lực vào hai cánh tay, định đẩy ngã Maul-senpai.

“Nào, lên thôi.”

“Gư, nư, ồồồồồồồồ...”

Nhưng anh ta vẫn trụ vững. Tập trung toàn bộ linh lực vào chân và lưng, cố gắng đứng vững đến tận cùng.

(Sức mạnh hơn mình nghĩ đấy.)

Vừa điều tiết để không làm gãy xương tiền bối, tôi vừa tăng dần sức mạnh.

“Cái đồ... quái vật này... (Sức mạnh gì thế này, không thể nào... cứ thế này mình sẽ bị đẩy ngã mất... Khốn thật, lẽ nào Judo mình tôi luyện suốt bao năm qua không thể thắng được Allen Loadle sao...)”

Đúng lúc chiến ý rực lửa trong đôi mắt to lớn của Maul-senpai sắp tắt ngấm—

“Tiền bối, đừng thua aaaaa...!”

“Nếu không có anh, CLB Judo sẽ...”

“Năm nay chúng ta còn định vô địch toàn quốc mà!”

Tiếng cổ vũ từ các thành viên CLB Judo vang dội khắp nơi. Cùng lúc đó, chiến ý vốn như đèn trước gió bỗng bùng cháy dữ dội trở lại.

“...Vô địch... toàn quốc... Nồồồồồ!”

Anh ta đứng vững lại từ thế gần như bị lật ngược, nắm chặt cổ áo của tôi bằng cả hai tay rồi lao vào đấu chính diện. Đây gọi là sức mạnh tiềm ẩn trong nghịch cảnh sao? Linh lực của Maul-senpai đang mạnh hơn bao giờ hết.

(...Mạnh thật.)

Mạnh thật sự... nhưng nếu nói về tổng lượng linh lực đơn thuần, thì ngay cả Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh chứ đừng nói đến Thất Thánh Kiếm hay Tứ Kỵ Sĩ của Hoàng đế cũng còn mạnh hơn.

(Bất ngờ đấy, nhưng cứ thế này mình có thể đẩy ngã được.)

Đúng lúc tôi định tăng thêm sức mạnh để kết thúc trận đấu, gương mặt của Maul-senpai lọt vào tầm mắt.

“Nồồồồồ riaaaaaaa...!”

Anh ta đang nỗ lực hết mình. Chẳng có chút gian dối nào. Và hơn hết, anh ta vô cùng thẳng thắn.

Kiếm thuật và Judo, kiếm sĩ và võ sĩ Judo. Dù con đường khác nhau, nhưng mục tiêu hướng tới đều là— 'Mạnh nhất'.

(...Cái này, không đúng nhỉ...)

Nếu thắng ở đây, hủy hoại tương lai của CLB Judo học viện Senba— mình thấy đó không phải là hành động của một Phó hội trưởng hội học sinh Allen Loadle.

Vì vậy, tôi— đã quyết định.

(...Thỉnh thoảng thế này cũng tốt.)

Ngay sau đó, tiếng 'bịch' vang lên hai lần trong võ đường. Tôi và Maul-senpai ngã xuống cùng một thời điểm— đúng lúc đó, chuông báo kết thúc trận đấu vang lên.

Giữa sự im lặng bao trùm võ đường, trọng tài tuyên bố kết quả.

“—Hòa!”

Thời gian kết thúc mà không có 'Kỹ thuật' hay 'Ippon'. Tức là, hòa.

“Uồồồồồ...! Hòa với Allen Loadle kìa!”

Tiếng gào của Maul-senpai vang dội, một làn sóng phấn khích bao trùm CLB Judo.

“Uồồồồ...! Đỉnh thật...!”

“Tôi đã khóc đấy. Thực sự cuối trận đáng sợ thật!”

“Làm được rồi! Năm nay có thể nhắm đến chức vô địch toàn quốc!”

Ngoài ra, những tân sinh viên nghe tiếng động ồn ào mà đổ xô đến cũng vô cùng chấn động.

“Dù không dùng hồn trang, nhưng có thể hòa với Allen-senpai...”

“Không hiểu lắm nhưng... ngầu thật!”

“Judo à, hay là thử trải nghiệm nhập môn xem sao...”

Sau đó, hai bên cúi chào kết thúc trận đấu. Vì kết quả hòa, Maul-senpai không phải giải nghệ, còn CLB Judo thì bị cấm hoạt động chèo kéo quá khứ, quay về áp dụng đúng các quy tắc vốn có.

“Phù... mệt quá.”

Sau khi giải quyết xong rắc rối bất ngờ, tôi quay lại chỗ Lia và Rose.

“Allen, tại sao cuối cùng cậu không đẩy ngã anh ta?”

“Nếu cứ thế mà vặn thì cậu đã thắng dễ dàng rồi chứ? Tại sao lại chọn hòa?”

Mọi người khác có thể bị lừa, nhưng đôi mắt của hai người này thì không thể qua mặt được.

“Ừm, không biết nói sao nhỉ... Tóm lại là tớ cảm thấy 'không được thắng ở đó'.”

“Phù, đúng là Allen nhỉ.”

“Ta rất thích những điểm đó ở cậu đấy.”

Lia và Rose nói thế, rồi mỉm cười đầy hạnh phúc không rõ lý do.

“Nào, tớ đi thay đồ đây.”

“Ừ, rõ rồi.”

“Tụi này đợi bên ngoài nhé.”

“Ừ, tớ sẽ nhanh thôi.”

Di chuyển đến phòng thay đồ nam, khi đang thay đồng phục— một giọng nói vang lên từ phía sau.

“—Này, vất vả rồi nhé.”

“Tessa à?”

Cậu ta, vẫn mặc võ phục, ném cho tôi một chai nước.

“Đây, nước thể thao.”

“Ồ, cảm ơn.”

Đúng lúc đang khát, tôi nhận lấy với lòng biết ơn. Nước thể thao sau khi tập luyện thật ngon tuyệt.

“Thế nào, Maul-senpai của bọn tôi đỉnh chứ?”

“Ừ, mạnh thật. Hơn cả dự đoán của tôi.”

“Hê, cảm ơn nhé.”

Một khoảng lặng nhỏ, Tessa gãi gãi sau đầu.

“...Xin lỗi, làm cậu phải nhường rồi.”

“Cậu nói gì thế?”

“Đừng có giả vờ nữa đồ ngốc. Suốt một năm qua tôi đuổi theo cái bóng của cậu đấy. Cái tên Allen Loadle lừng danh mà lại thua trong một cuộc đọ sức chính diện sao, có mà nằm mơ.”

Tessa nói thế rồi khẽ đánh nhẹ vào đầu tôi.

“A, à... Không, đúng là tôi có nhường, nhưng không phải vì muốn sỉ nhục cuộc đấu đó—”

“—Đủ rồi. Tôi hiểu ý cậu mà. Cho nên... cảm ơn nhé.”

“Vậy à. Vậy thì, không có chi.”

“Hê, cái gì vậy chứ.”

Cả hai cùng cười trừ, bầu không khí trở nên hòa nhã.

“...Maul-bucho đấy, lúc tập luyện thì nghiêm khắc như quỷ, có lúc vô lý thật, nhưng... là một người cực kỳ tốt. Hết giờ thì mời đi ăn, tặng rau nhà gửi lên, lại còn tư vấn cho đàn em nhiệt tình— tóm lại là một con người có nhân tình.”

“À thế à.”

Việc được gửi rau từ quê lên, chẳng lẽ nhà anh ta làm nông? Nghĩ vậy, tôi thấy gần gũi hơn hẳn.

“Có lẽ anh ấy cũng đang sốt sắng thôi. Người muốn gia nhập CLB Judo giảm dần từng năm, cứ thế này vài năm nữa là xóa sổ CLB mất. Mời chào bình thường thì người ta chạy mất dép, tung chiến dịch cũng chẳng ai đến. Cứ thế lặp lại bao năm rồi thành ra kiểu chèo kéo quá khứ này... Nhưng lần này, Allen đã dạy cho bọn tôi cách làm đúng đắn rồi.”

Tessa chỉ ra phía võ đường ngoài phòng thay đồ. Ở đó, vài tân sinh viên đã xem trận đấu vừa nãy đang được các tiền bối Judo hướng dẫn tập nhẹ. Có lẽ họ đã quyết định thử trải nghiệm nhập môn. Đồng thời, từ phía cuối võ đường, cuộc hội thoại này lọt vào tai:

“Ừm... Cách lần này cũng không tệ nhỉ?”

“Chúng ta tổ chức đấu mô phỏng cho tân sinh viên xem... làm thế vừa thu hút người xem vì sự mới lạ, lại cho thấy được cái hay của Judo!”

“Người ta bảo dù sản phẩm tốt thế nào mà không ai biết đến thì cũng chịu. Không tệ, không tệ chút nào! Quyết định vậy đi!”

Có vẻ như họ đã tìm ra phương pháp chiêu mộ mới.

“Nhờ Allen đóng kịch giúp mà bọn tôi có cơ hội truyền đạt cái hay của Judo. Và hơn hết, thấy được cách chiêu mộ đúng đắn. Cho nên— cảm ơn.”

Tessa nói xong, cúi chào sâu.

“Đừng bận tâm. Với tư cách Phó hội trưởng hội học sinh, tôi chỉ làm những gì cần làm thôi.”

“...Cậu đúng là nghiêm túc thái quá đấy.”

Cậu ta cười khổ rồi vỗ vai tôi.

“Lần tới đi ăn tiếp nhé. Lúc đó tôi bao tất.”

“Ồ, mong chờ đấy.”

Sau đó, không có rắc rối lớn nào xảy ra, công việc kiểm tra hôm nay đã kết thúc an toàn.

■

Sau giai đoạn chiêu mộ tân sinh viên dữ dội, chúng tôi đã nhốt mình trong phòng hội học sinh suốt 10 ngày. Tận dụng tối đa giờ nghỉ trưa và sau giờ học, kết quả là hôm nay— cuối cùng chúng tôi đã lên xong kế hoạch cho năm học mới của Học viện Senba.

“—Mọi người, thực sự vất vả rồi! Nhờ mọi người mà năm nay chúng ta có thể vận hành trơn tru rồi!”

Ngay khi Hội trưởng vừa dứt lời,

“H, hộc... không nổi nữa, không cử động được nữa rồi...”

“Cảm giác tuần này mình làm việc của cả một đời vậy...”

Ririm và Ferris ngã gục xuống sàn,

“Cuối cùng cũng xong rồi—”

“Tự thấy mình cũng chăm chỉ thật đấy.”

Lia và Rose đang tận hưởng cảm giác thành tựu và nhẹ nhõm.

Trong bầu không khí êm đềm,

“A, đã đến giờ này rồi!”

Hội trưởng chợt nhận ra gì đó, thong thả bật màn hình LCD lên, chuyển sang một kênh tin tức. Trên màn hình là dòng chữ đỏ: 'Sắp sửa tiến hành bốc thăm Lễ hội Kiếm vương!'.

“Phù, nguy hiểm nguy hiểm. Suýt nữa thì quên khuấy mất.”

Cô ấy thở phào nhẹ nhõm rồi quay sang tôi.

“Hôm nay là ngày bốc thăm quan trọng nhất của Lễ hội Kiếm vương! Nhân tiện thì cùng xem với nhau đi?”