Chúng tôi theo chân ông Bacchus, tiến bước trên con đường mòn thú chạy hiểm trở.

(Chỗ này nằm sâu hun hút thật đấy chứ...)

Vị trí hiện tại là trong một khu rừng rậm rạp ở phía nam vương quốc hoa anh đào Cherin. Theo lời ông ấy, đi hết con đường này sẽ tới nhà tắm công cộng "Sakura no Shizuku" (Giọt lệ hoa anh đào).

"Thật sự ở nơi thế này mà có nhà tắm sao...?"

"Càng lúc càng rời xa khu dân cư rồi... Bác Bacchus, lối đi có đúng không đấy?"

"Bảo là ở phía trước có suối nước nóng trứ danh, làm sao mà tin nổi cơ chứ...?"

Ngay khi Hội trưởng và những người khác thốt ra nghi vấn,

"Ba-ra-ra-ra! Yên tâm đi, ta vẫn chưa lú lẫn đâu! Sakura no Shizuku nằm ngay phía trước đây thôi!"

Ông ấy nói vậy rồi sải bước chân dài, hùng dũng đi tiếp.

(Nhà tắm, Sakura no Shizuku nhỉ...)

Nghe nói đó là một quán cực kỳ nổi tiếng, có nguồn "suối nước nóng bí truyền" với công hiệu thần kỳ... Thế nhưng, vì chủ quán là một người ít nói và khó tính nên khách lạ đến cũng không bao giờ được vào. Chỉ là—ông Bacchus và chủ quán là bạn nhậu lâu năm, nên ông ấy cùng bạn bè mình lúc nào cũng được vào cửa miễn phí.

Cứ thế bước đi tầm năm đến mười phút, tầm nhìn bỗng chốc mở rộng ra.

"—Này, tới nơi rồi!"

Ở đó là một nhà tắm lớn, trông có vẻ hơi cổ kính.

"Đây là nơi ta thường lui tới để trị liệu bằng suối nước nóng đấy. Ta đã ngâm mình qua biết bao nhiêu suối nước nóng rồi, nhưng chẳng có nơi nào vượt qua được chỗ này! Chất nước mềm mại, thấm đẫm làn da, công hiệu thì khỏi bàn! Không chỉ phục hồi mệt mỏi, làm đẹp da, trị đau vai, chữa lạnh tay chân… gọi là 'Suối nước nóng ban sự sống' cũng chẳng ngoa đâu!"

Khi ông Bacchus giới thiệu như thế,

"Đ-đẹp da ư...!"

"Trị đau vai...!"

Lia và Hội trưởng mắt sáng rực lên, tỏ vẻ cực kỳ hứng thú.

"Bây giờ vừa tròn mười sáu giờ, vậy thì... tầm mười bảy giờ ba mươi, chúng ta hội quân trước cửa quán nhé."

Sau khi chốt giờ tập trung xong,

"—Được rồi, vào thôi!"

Ông Bacchus vung mạnh tấm rèm noren lớn, rồi hiên ngang bước vào trong nhà tắm.

"............À."

Người đàn ông trông giống như chủ quán chỉ lầm bầm một tiếng ngắn ngủn rồi lại dán mắt vào tờ báo trên tay. Có vẻ đúng là một người cực kỳ ít nói.

Sau đó, tôi và ông Bacchus tách ra vào khu nam, còn Lia và những người khác vào khu nữ.

Vén tấm rèm ngăn cách nam nữ, đập vào mắt tôi là một phòng thay đồ được thiết kế rất tối giản.

(Ừm, cảm giác tốt thật đấy...!)

Những dãy tủ đồ xếp hàng ngay ngắn, bên trên là những chiếc giỏ mây. Trong chiếc tủ lạnh đơn sơ có nhét đầy nước ép trái cây và sữa cà phê. Một cảm giác rất đỗi "nhà tắm kiểu xưa".

"Chỗ này tạo cảm giác bình yên thật đấy nhỉ."

Nhà tắm duy nhất ở làng Goza chắc cũng có bầu không khí như thế này.

"Ba-ra-ra-ra, cậu có con mắt tinh tường đấy chứ! Ta cũng thích kiểu đơn giản, đậm chất hoài cổ này hơn là mấy cái nội thất rối rắm thời nay!"

Vừa trò chuyện, chúng tôi vừa bắt đầu chuẩn bị.

Khi cởi bỏ hành lý vào tủ, trút bỏ quần áo và cầm khăn tắm trên tay—ánh mắt tôi dán chặt vào thân hình trần trụi của ông Bacchus.

(A, đúng là một "thân hình tuyệt vời" thật...)

Chẳng những là cơ bắp cứng như thép, mà trên cơ thể ông ấy còn khắc ghi vô số những vết sẹo. Từ vết chém của đao kiếm, vết đâm, vết rách, cho đến vết cắn, vết bỏng, vết thương do vụ nổ… vân vân.

Chỉ cần nhìn vào chúng, những trận chiến khốc liệt mà ông ấy từng trải qua lại hiện lên trong tâm trí.

Thân hình trần trụi phản chiếu lối sống của một kiếm sĩ ấy, chẳng khác nào một tác phẩm nghệ thuật.

(…Đẹp quá.)

Số trận đã kinh qua, những tử lộ đã đi qua, những lằn ranh sinh tử đã vượt qua—dù ở phương diện nào cũng là sự khác biệt đẳng cấp. Ở đó đong đầy "điểm kinh nghiệm" dày đặc và sâu sắc.

Đang lúc tôi mải mê chiêm ngưỡng thân thể ông Bacchus, thì:

"—Sao thế nhóc? Xin lỗi nhé, ta không có hứng thú với kiểu đó đâu đấy?"

Ông ấy nở một nụ cười tinh quái, buông lời trêu chọc.

"Đ-đừng nói mấy chuyện kỳ quặc đó! Cháu cũng là trai thẳng đấy nhé!"

"Ba-ra-ra-ra, thế thì yên tâm rồi! Suýt chút nữa là ta thấy lạnh sống lưng rồi đấy!"

Ông ấy rung vai cười sảng khoái rồi đẩy cánh cửa dẫn vào khu suối nước nóng.

Và ở đó,

"C-cái này là...!"

Một suối nước nóng tự nhiên tuyệt đẹp, nơi những cánh hoa anh đào đang bồng bềnh trôi, trải rộng ra trước mắt chúng tôi.