Sau khi nhận được sô-cô-la từ Hội trưởng, tôi tiến về phía sân trường nơi Ria và Rose đang đợi.

“――Xin lỗi nhé, tôi đến hơi muộn.”

Tôi giơ một tay lên chào, ngay lập tức:

“A, Allen…. Thế nào rồi…!?”

“N-nếu không có gì trở ngại… cậu có thể nói cho bọn này biết chuyện gì đã xảy ra không…!?”

Cả hai lộ ra vẻ mặt nghiêm trọng tột độ, tha thiết yêu cầu một lời giải thích tường tận.

(Phản ứng làm quá lên này… Ra là vậy, ý của họ là thế sao…)

Có vẻ như Ria và Rose đang lo lắng rằng tôi "vừa bị đem ra bàn chuyện đại sự cỡ như 'kết hôn chính trị' hay gì đó tương tự".

Hội trưởng, người đã có những biểu hiện lạ suốt cả tháng qua.
Tờ giấy nhắn được đặt trên cặp sách lúc nào chẳng hay.
Nội dung đầy ẩn ý: "Muốn cậu đến sân thượng một mình."

Với chừng ấy "yếu tố" hội tụ, cũng không trách được vì sao hai người họ lại cảm thấy bất an.

“Yên tâm đi, không phải chuyện to tát gì đâu. Chỉ là nhận được bánh sô-cô-la thôi mà.”

Khi tôi giơ chiếc hộp nhỏ màu trắng trên tay ra,

“Ra, ra vậy… May quá đi mất…”

“Hiểu rồi, nghĩa là cái ‘quyết định’ kia đã được trì hoãn lại sao…”

Ria và Rose lẩm bẩm những điều khó hiểu, rồi gần như cùng lúc trút một hơi thở nhẹ nhõm.

“Thôi thì… cũng đến giờ rồi, giải tán về thôi nhỉ?”

“Ừm, làm vậy đi.”

“A, tôi đồng ý.”

Thế là chúng tôi tan hàng, mỗi người quay trở về ký túc xá của mình.

““――Cảm ơn vì bữa ăn.””

Sau khi dùng xong bữa tối, tôi và Ria chắp tay nói lời cảm ơn sau bữa ăn.

“Vậy, phần dọn dẹp cứ để tôi lo nhé.”

“Ừm, cảm ơn cậu.”

Hôm nay cô ấy đã làm cơm, nên phần dọn dẹp là việc của tôi.

Tôi rửa bát đĩa bằng đôi tay đã quen việc, rồi nhanh nhẹn đặt chúng lên giá để ráo nước. Cuối cùng, lau sạch nước quanh bồn rửa là hoàn tất.

(Ấy, đã đến giờ này rồi sao…)

Liếc nhìn đồng hồ, kim chỉ đúng bảy giờ tối. Đã đến lúc phải đi luyện tập vung kiếm như thường lệ.

“――Ria, tôi đi ‘làm việc thường ngày’ đây.”

“À, ừm… Cẩn thận nhé?”

“A, cảm ơn.”

Nói đoạn, tôi hướng về phía khu rừng sau ký túc xá.

“Phù, đúng là đêm vẫn còn lạnh thật…”

Vừa xoa hai bàn tay vào nhau, tôi vừa rảo bước đi nhanh—rồi tiến vào một khoảng đất trống. Được bao quanh bởi những tán cây xanh mướt, nơi đây là "sân tập bí mật" mà chỉ tôi và Ria biết, dưới ánh trăng soi rọi từ trên cao.

“Nào, hôm nay cũng bắt đầu thôi…!”

Cứ thế, tôi bắt đầu vung kiếm như mọi khi, thế nhưng…

“………Hà.”

Khi khoảng ba mươi phút trôi qua, một tiếng thở dài khẽ thoát ra khỏi môi tôi.

(Việc nhận được 'sô-cô-la tình bạn' từ nhiều người bạn khiến tôi rất vui…)

Nhưng, trong tâm trí tôi lúc nào cũng hiện lên hộp sô-cô-la của Ria.

(Nhưng nhìn vào phản ứng đó… Có vẻ như ở Vương quốc Vesteria không hề có tập tục 'Valentine' thì phải…)

Mỗi lần tôi nhận sô-cô-la, cô ấy đều lộ ra vẻ mặt vô cùng bối rối. Chắc chắn là vì cô ấy chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ biết đứng sững sờ tại chỗ.

(…Năm sau. Phải rồi, là năm sau…!)

Với tính cách tò mò của Ria, chắc chắn cô ấy sẽ thấy tò mò về sự kiện hôm nay và sớm muộn gì cũng tìm hiểu về Ngày Valentine.

(Vì thế, mình phải tập luyện chăm chỉ hơn nữa…!)

Vào ngày này năm sau――Tôi sẽ trở thành một kiếm sĩ mạnh mẽ và tuyệt vời đến mức cô ấy phải tự nguyện tặng sô-cô-la cho mình.

Ôm ấp tham vọng đó trong lòng, tôi hô vang:

“Phư! Hự! Seii!”

Nhanh hơn mọi khi.
Mạnh hơn mọi khi.
Sắc bén hơn mọi khi.

Gửi gắm tâm hồn vào từng nhát chém nhiều hơn bao giờ hết, tôi vung kiếm hết lần này đến lần khác.

Và rồi, khi một giờ trôi qua — đột nhiên, một ngọn hắc viêm nóng bỏng từ chính diện lao tới.

“Cái gì!?”

Nó không nhanh cũng không chậm, chẳng hề có ác ý hay sát khí. Một đòn tấn công kỳ lạ cứ như đang bảo rằng "Hãy đỡ đi".

“――Haa!”

Tôi vung kiếm chém bay ngọn hắc viêm đang lao tới bằng một nhát chém ngang.

(Đây là, chẳng lẽ nào…?)

Đòn tấn công vừa rồi, tôi đã từng thấy và đã từng cảm nhận qua.

Khi tôi hồi hộp hướng ánh mắt về phía sâu trong khu rừng,

“Ri, Ria!?”

Cô ấy đang triển khai <Nguyên Sơ Long Vương>, chậm rãi bước về phía tôi.

“――Allen, chúng ta hãy quyết đấu đi.”

“Quyết, quyết đấu…?”

“Ừ, đúng vậy. Nếu cậu thắng được tôi, tôi sẽ cho cậu cái này!”

Cô ấy nói rồi lấy ra một thứ không tưởng từ trong túi áo.

“Đ, đó là…!?”

“Phải――Là sô-cô-la Valentine đấy! Đ, đương nhiên là đồ tôi tự làm rồi. Và cả… t, tôi lỡ… ư…! A, á á á, có khi tôi còn bỏ cả tình cảm vào đó nữa rồi cũng nên…!”

Ria đỏ bừng mặt, vừa hét lên vừa run rẩy.

“Phù…”

Một đại sự kiện không tưởng bất ngờ xảy ra. Đối mặt với nó, tôi nắm chặt nắm đấm, thở hắt ra một hơi thật dài.

“A, ủa… L, lẽ nào… cậu không cần…?”

Phía bên kia, Ria thốt lên những lời đứt quãng với giọng điệu như sắp khóc.

Đáp lại cô ấy, tôi hét lên:

“Hãy diệt vong đi――<Bạo Thực Phách Quỷ>!!”

Tôi trả lời bằng toàn bộ sức mạnh của mình.

Cả Học viện Thiên Nhận bị bao trùm bởi bóng tối như vực thẳm, thế giới nhuộm một màu "đen" huyền bí. Nó điên cuồng gào thét như hiện thân cho những ham muốn của chính tôi, tạo nên một sự "rung chuyển" chưa từng có.

“N, này này, cái gì thế…!? Công suất vô lý này là sao…!?”

“Linh lực tà ác này không lẫn vào đâu được, là Allen Rodle! Đối thủ của cậu ta chắc là… Ria Vesteria đúng không!?”

“Hai người đó đang đánh nhau thật sao!? G, gì vậy, cãi vã tình cảm à!?”

Những tiếng xì xào vang lên khắp nơi trong Học viện Thiên Nhận. Rất xin lỗi vì đã gây náo loạn, nhưng riêng lần này mong mọi người hãy nhắm mắt cho qua.

Vì trong trận đấu này, sô-cô-la tự làm của Ria đang được đặt lên bàn cân.

Tôi nắm chặt thanh hắc kiếm chân chính đã lâu rồi mới triển khai lại, vào thế trung đoạn.

“――Riêng lần này, dù có chuyện gì xảy ra tôi nhất định phải thắng. Đi hết sức đi, Ria…!”

“Ừ, ừm…! Xông lên đi, Allen!”

Không biết tại sao, cô ấy lại nở một nụ cười cực kỳ hạnh phúc rồi nắm chặt lấy thanh kiếm.

Và thế là, trận chiến khốc liệt giữa tôi và Ria đã chính thức bắt đầu.