Tôi và Claude-san vẫn giữ nguyên tư thế rút kiếm, lặng lẽ khóa chặt ánh nhìn vào đối phương.

(……Có gì đó hơi khác so với lần trước)

Khi chúng tôi so kiếm tại đấu trường của Vương quốc Vesteria, cô ấy đã lao vào chém ngay khi trận quyết đấu bắt đầu.

(Dựa trên tính cách hiếu chiến của Claude-san, tôi cứ nghĩ cô ấy sẽ ra tay ngay lập tức chứ……)

Liệu cô ấy có chiến thuật gì mới, hay là đã thay đổi phong cách chiến đấu rồi?
Dù sao đi nữa, dự đoán của tôi xem chừng đã trật lất.

Đang mải suy nghĩ, Claude-san – người lúc này trán đã lấm tấm mồ hôi – bắt đầu chậm rãi bước vòng quanh tôi.

"K-kẻ khốn... Có vẻ như thực lực của ngươi đã tăng tiến không ít nhỉ……!"

"Vậy sao……? Cảm ơn cô."

Không ngờ lại được cô ấy khen ngợi…… đúng là chuyện hiếm thấy.

"……Vượt xa so với dự tính. ……Đấu cận chiến quả là bất lợi."

Lẩm bẩm điều gì đó, Claude-san nhanh chóng vung thanh đao dài của mình ba lần, chém vào mặt đất sân trường. Ngay lập tức, từ những vết chém đó, những hoa văn phát ra ánh sáng xanh nhạt hiện lên.

Sau đó, đất trên sân trường bắt đầu biến đổi hình dạng trong chớp mắt.

"Chi-chi-chi-chi-chi!"

"Gwaaaa!"

"Furororororo……!"

Chúng biến thành những con chim én, quạ to bằng nắm đấm, và một con cú mèo to lớn như cái thùng rượu.

Chim én và quạ đậu lên vai Claude-san, còn con cú mèo khổng lồ thì vỗ cánh bay lên trên đầu.

(……Ra rồi sao)

Biến những vật vô tri đã bị chém thành bom, rồi điều khiển chúng theo ý muốn.
Đó là khả năng đáng sợ mang tên <Quân Đoàn Vô Cơ> (Muki no Gunzei) – Hồn trang của Claude-san.

Nửa năm trước, tôi đã phải khổ sở vô cùng vì chiêu thức đó.

"Hừ, đừng tưởng mọi chuyện vẫn như lần trước…… nếu không ngươi sẽ phải nếm mùi đau khổ đấy?"

Cô ấy nở nụ cười đầy tự tin rồi vung thanh đao dài.

"――Chi-chi-chi-chi-chi-chi-chi-chi-chi!"

Con chim én cất tiếng kêu chói tai rồi bay thẳng về một hướng hoàn toàn sai lệch. Khi nó hạ độ cao chậm rãi và chạm vào mặt đất sân trường―― một tiếng nổ kinh hoàng vang lên, tạo thành một hố bom khổng lồ.

"……!?"

Cả lớp đang theo dõi mọi chuyện bắt đầu xôn xao.

"N-này, đùa à……!?"

"Một con chim én nhỏ xíu thế kia mà sức công phá khủng khiếp vậy sao……!?"

"Đúng là xuất thân từ Học viện Hoàng gia Vesteria, không thể xem thường……"

Claude-san chẳng mảy may quan tâm đến phản ứng của các bạn học, cô ấy giữ nguyên nụ cười thách thức và nhìn thẳng vào mắt tôi.

"――Sao, ngạc nhiên chưa?"

"Vâng, uy lực này không thể so sánh với trước đây được."

"Hừ, đương nhiên rồi. Kể từ ngày bại dưới tay ngươi…… ngày nào ta cũng phải trải qua khóa huấn luyện như địa ngục đấy!"

Cô ấy nói rồi nở một nụ cười hiếu chiến.

(……Nhìn thế nào thì cú nổ vừa rồi cũng ngang ngửa uy lực của con 'Cú mèo' ngày trước)

Nếu vậy thì cần phải dè chừng nó. Tôi vừa để mắt đến Claude-san, vừa liếc nhìn con cú mèo khổng lồ đang chực chờ trên không trung.

(Ngay cả một con chim én nhỏ bằng nắm đấm mà đã tạo ra vụ nổ lớn đến thế……)

Nếu con cú mèo to bằng thùng rượu kia phát nổ, chắc chắn sẽ là một vụ nổ kinh thiên động địa.

Trong khi tôi đang phân tích sức mạnh của Claude-san như vậy, cô ấy lên tiếng:

"――Nào tên sâu bọ, hãy cho ta thấy sức mạnh của ngươi đi!"

Cô ấy nói rồi nhanh chóng chém vào mặt đất sân trường.

"Chi-chi-chi-chi!"
"Gwaaa, Gwaaaaa!"

Mười con chim én và mười con quạ – tổng cộng hai mươi quả bom được tạo ra.

(……Số lượng cũng tăng lên rồi)

Lần trước hình như chỉ có tổng cộng mười con thôi.
(Vậy mà giờ là hai mươi con một lúc sao……)

Tốc độ trưởng thành này thật sự quá đáng sợ.

"Phư phư, vì quá ngạc nhiên mà không thốt nên lời sao? Nếu vậy thì cứ im lặng mà tan xác đi! ――Nào, nhảy múa đi!"

Ngay khi lệnh của Claude-san được ban ra, hai mươi quả bom lao đến phía tôi.

(……Nhanh thật)

Đến khi nhận ra thì những chú chim đang ríu rít đã áp sát ngay trước mắt.

"――Nổ đi!"

Ngay khoảnh khắc cô ấy hét lên, ánh sáng chói lòa lấp đầy tầm mắt―― một vụ nổ lớn với quy mô chưa từng có xảy ra.
Bụi mù mịt bốc lên, sự tĩnh lặng bao trùm không gian trong giây lát.

"Hừ, trúng rồi……!"

Tiếng của Claude-san đầy vẻ đắc thắng, cùng với đó là những giọng nói lo lắng từ các bạn trong lớp.

"L-liệu cú này có quá đà không thế……!?"

"Ăn phải đòn đó thì đến xác cũng chẳng còn đâu……!"

"N-này Allen…… Cậu vẫn sống chứ……?"

"――À, đương nhiên là vẫn sống rồi."

Tôi đáp ngắn gọn, như bằng chứng cho thấy, tôi dùng hắc ám thổi bay lớp bụi mù.

"Đúng là Claude-san…… uy lực, số lượng, tốc độ, tất cả đều vượt trội. ――Nhưng mà, tôi cũng đã trưởng thành hơn một chút rồi đấy?"

Có vẻ như sản lượng (output) từ 'Hắc y' của tôi đã vượt xa hơn hẳn chim én và quạ của cô ấy.

"N-ngu ngốc, không thể nào……! Trúng vụ nổ lớn như vậy mà vẫn vô sự sao……!? Không, trước đó đã…… cái sức mạnh tà ác đó là gì vậy!"

Cô ấy chỉ tay vào lớp áo choàng đen đang bao phủ toàn thân tôi.

"À, nhắc mới nhớ…… Đây là lần đầu tiên tôi cho cô xem nhỉ."

Việc một bên nắm rõ năng lực của đối phương thì thật không công bằng trong một trận quyết đấu.

"Như cô thấy đó, sức mạnh của tôi là 'Bóng tối'. Nó có thể bảo vệ mọi người, có thể chữa trị…… nhìn thì có vẻ đáng sợ vậy thôi, chứ nó khá là dịu dàng đấy?"

"Không lẽ ngươi…… đã thức tỉnh Hồn trang sao!?"

"Vâng. ……Dù mới chỉ xuất hiện vài ngày trước, tôi vẫn đang trong quá trình học cách sử dụng nó."

Tôi cắt ngang cuộc trò chuyện rồi tăng cường lực ra của bóng tối. Bóng tối trào dâng từ toàn thân che khuất ánh sáng, đổ bóng lớn xuống mặt sân trường.

"Cái lượng sức mạnh này là thế nào…… Chẳng lẽ hắn là quái vật sao……!?"

Claude-san tái mặt, lẩm bẩm điều gì đó.

"Tiếp theo đến lượt tôi. ――Bóng tối của vực thẳm."

Khi tôi đưa tay phải ra trước, 

"……!?"

Bóng tối như vực thẳm trườn bò trên sân trường, lao thẳng về phía Claude-san. Nó di chuyển linh hoạt và phức tạp như thể có ý chí riêng vậy.

(……Kỳ lạ thật)

Kể từ khi Hồn trang thức tỉnh, bản chất của bóng tối trong tôi dường như đã thay đổi.
Kiểu như là…… nó mang lại cảm giác tà ác, đúng như những gì Claude-san vừa nói.

(Chẳng lẽ, mình càng lúc càng trở nên giống 'hắn' hơn sao……?)

Ban đầu là…… cái cơ thể cứng cáp đáng sợ này.
Sau đó là mái tóc đen trắng lẫn lộn.
Và bây giờ―― làn bóng tối tà ác, ghê rợn này.

(Không còn nghi ngờ gì nữa rồi……)

Dù chỉ một chút, nhưng tôi chắc chắn đang tiến gần hơn tới 'hắn'.
Việc này là tốt hay xấu, thú thật tôi cũng chẳng biết.

(……Lát nữa phải thử hỏi qua thầy Leia xem sao)

Trong lúc tôi đang lơ đễnh suy nghĩ,

"Ư, đừng có coi thường ta……!"

Claude-san nhảy vọt lên cao, đồng thời cho con cú mèo trên đầu lao xuống.

"Furororororo……!"

Con cú mèo gây ra một vụ nổ lớn ngay phía dưới, thành công đánh tan 'Bóng tối của vực thẳm'.

(Ra là vậy, cô ấy đã có thể điều khiển cả hướng nổ. Dù sao thì hỏa lực vẫn thật đáng nể……)

Dù đang khoác lên mình Hắc y, nhưng nếu dính phải vụ nổ lớn đó thì chắc chắn cũng không thể vô sự.

Sau khi đẩy lùi được bóng tối, Claude-san không giấu nổi sự khó chịu, quát lên:

"……Ngươi làm gì với kiếm thuật sở trường của mình rồi! Mau nghiêm túc đánh với ta đi……!"

Có vẻ cô ấy đang bực bội vì tôi chỉ đứng nhìn mà không lao vào cận chiến.

"Được rồi. ――Vậy thì, tôi tới đây."

Tôi tra kiếm vào vỏ, hạ trọng tâm.

(……Chim én và quạ có thể vô hiệu hóa bằng Hắc y. Thứ phiền phức nhất chính là con cú mèo bảo vệ cô ấy)

Lần trước, tôi cũng đã rất vất vả mới đối phó được nó.
(……Hơi hoài niệm thật đấy)

Lần đó, tôi đã phải liều mạng lao thẳng vào vụ nổ……

(Mà theo lẽ thường thì…… chiêu cũ sẽ chẳng bao giờ hiệu quả lần thứ hai đâu……)

Đối thủ là kiếm sĩ hạng nhất như Claude-san.

(Dù tôi có tận dụng cơ thể cứng cáp của mình để lao vào vụ nổ…… cũng không thể làm cô ấy bất ngờ như lần trước được)

Chắc chắn cô ấy sẽ bình tĩnh đối phó và kết thúc mọi thứ.
Nếu vậy thì…… chỉ còn cách áp sát ở tốc độ siêu thanh khiến đối phương không kịp phản ứng.

(Không biết có làm được không, nhưng…… đáng để thử)

Khoảnh khắc tôi dậm chân xuống mặt sân trường―― tôi đã bước vào cự ly tất sát.

"C-cái gì……!?"

Claude-san mở to mắt kinh ngạc.

"Bá Vương Lưu―― Cương Kích!"

Cô ấy vung đao chém chéo theo phản xạ tức thời.
Tôi né đòn đó chỉ bằng cách bước chân, rồi vòng ra sau lưng cô ấy.

"Ư, vẫn chưa xong đâu……!"

Vậy mà cô ấy vẫn cố gắng phản kháng, vặn người để giữ tôi trong tầm mắt.

(Tinh thần chiến đấu bất khuất…… mình cũng phải học hỏi theo thôi……)

Và rồi―― để không thất lễ với Claude-san, tôi tung ra đòn nhanh nhất của mình.

"Thất Chi Thái Đao―― Thuấn Thiểm!"

Nhát chém Iai với tốc độ thần thánh, để lại âm thanh phía xa sau lưng,

(Nhanh quá!? Phòng thủ…… không nổi. Né tránh, không kịp…… Chết……!?)

Mũi kiếm dừng lại ngay sát cổ họng Claude-san.

"――Thắng bại đã phân. Được chứ?"

"…………Ừ, ta thua rồi."

<Quân Đoàn Vô Cơ> tuột khỏi tay cô ấy―― kết cục trận đấu đã định.

Sau khi giành chiến thắng trong cuộc quyết đấu với Claude-san, tôi tạm thời thở phào nhẹ nhõm.