Chúng tôi rời khỏi chi nhánh Orest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ, nhắm thẳng hướng Viện nghiên cứu Linh ảnh nằm ở ngoại ô Drestia.

Để tiết kiệm thời gian, chúng tôi không dùng bất cứ loại xe ngựa nào cả.
Chính vì đang vội nên mới phải――chạy.

Cứ thế, sau vài giờ chạy liên tục, chúng tôi đã đến Drestia, thành phố của những thương nhân.
Chúng tôi lao qua "Đại lộ Thần linh" xuyên tâm thành phố, rồi tiến thẳng vào khu rừng trải dài phía bên kia.
Cứ thế len lỏi qua những lối mòn hiểm trở đầy thú dữ, một tòa viện nghiên cứu đổ nát, bán phá hủy xuất hiện ngay trước mắt.

"Phù, cuối cùng cũng tới nơi rồi..."

Chi nhánh Leanguard của Viện nghiên cứu Linh ảnh――đây chính là cơ sở nghiên cứu của tổ chức Hắc ám, nơi Lia từng bị bắt cóc và giam cầm.

"Nhìn lại thì nó khá lớn nhỉ..."

"Từ một viện nghiên cứu rộng lớn thế này mà phải tìm ra đúng một điểm dịch chuyển... nghe chừng khá xương xẩu đây."

Lia và Rose lầm bầm.

"Mà thực ra, cái gọi là 'điểm dịch chuyển' đó có hình thù thế nào vậy...?"

"Chính xác thì đó hình như là một kỹ năng gọi là 'Ảnh độ' (Shadow Crossing)... Tôi nghĩ nó là cái gì đó có màu đen..."

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis vừa nghiêng đầu vừa thắc mắc như vậy.

(Đúng như Rose nói, có lẽ việc này sẽ tốn thời gian hơn mình tưởng...)

Viện nghiên cứu không chỉ rộng lớn, mà bên trong còn được thiết kế như mê cung để chống lại kẻ xâm nhập.

Ngay khi bầu không khí bắt đầu trở nên ngột ngạt, Sebastian vỗ tay một cái để thu hút sự chú ý của mọi người.

"Dù sao thì bây giờ thời gian rất quý giá. Hãy bắt đầu tìm kiếm ngay thôi! ――Allen, cậu là người biết rõ cấu trúc của nơi này, hãy dẫn đầu đi!"

"Ơ...? A, vâng, tôi hiểu rồi!"

Tôi cảm thấy có chút bất thường, nhưng vẫn bước lên dẫn đầu mọi người tiến vào trong viện nghiên cứu.
Và ngay khoảnh khắc đó,

"Cái này... là sao thế này...!?"

Một cảm giác "khó chịu" không thể diễn tả bằng lời cứ thế dâng lên từ dưới chân.

(Cái cảm giác buồn nôn mà lại có chút quen thuộc này...)

Không sai, chính là nó.

"Sao vậy, Allen?"

Đối với tôi đang đứng sững lại ngay lối vào, Lia nghiêng đầu hỏi.
Có vẻ như cô ấy không cảm nhận được cảm giác này.

"...Có lẽ tôi đã tìm thấy điểm dịch chuyển rồi."

"Th, thật sao!?"

"Ừ. Kiểu như là... tôi cảm nhận được một luồng khí rất khó chịu... Lần theo thứ này, chắc chắn sẽ tới được điểm dịch chuyển."

"'Luồng khí khó chịu'...?"

"Tôi không dám chắc... nhưng khả năng cao đó là 'Linh lực của Dodriel'."

Khi tôi và Lia đang nói chuyện,

"Cái luồng khí khó chịu đó – thứ mà cậu gọi là Linh lực của Dodriel – bọn tôi hoàn toàn không cảm nhận được gì cả... Nhưng Allen, một kẻ 'phi nhân loại' như cậu đã nói vậy thì chắc chắn không sai rồi!"

Sebastian nói thế, như một lời khẳng định chắc nịch.

"V, vâng... cảm ơn..."

Nói thế nào nhỉ... đó là một sự tin tưởng không mấy vui vẻ cho lắm.

Sau đó, chúng tôi lần theo linh lực của Dodriel tiến sâu vào trong viện nghiên cứu – và dừng lại ở tầng hầm, nơi Lia từng bị giam cầm.

"Ở đây... không, là phía bên kia...!"

"Ph, phía bên kia ư... nhưng mà... làm gì có đường đâu?"

Đúng như Lia nói – tầng hầm này chỉ là một căn phòng nhỏ chừng bốn chiếu rưỡi.
Thế nhưng, linh lực của tên đó chắc chắn phát ra từ phía sau bức tường này.

"Xin lỗi, mọi người lùi lại một chút."

Tôi dứt khoát một câu rồi vung kiếm chém thẳng vào bức tường đất trước mắt.

"――Hah!"

Kết quả là, bức tường trước mắt đổ sụp xuống một cách dễ dàng,

(...Quả nhiên là thế.)

Phía bên kia – đúng như dự đoán của tôi, một không gian rộng lớn trống hoác hiện ra.

"“Phòng bí mật...!?”"

Lia và Rose mở to mắt kinh ngạc.

"N, này, nhìn xem...! Ở giữa căn phòng, có cái gì đó trông giống lắm kìa!?"

"Mà này, chắc chắn đây là điểm dịch chuyển rồi còn gì...!?"

"Đúng là phi nhân loại... Ngay cả trực giác cũng quái vật như vậy sao..."

Các tiền bối nhìn về phía cái bóng đen đang xoáy tròn giữa căn phòng bí mật với vẻ phấn khích.

"...Tôi cảm nhận được linh lực mạnh mẽ của Dodriel từ cái bóng đen này. Không thể nhầm lẫn được, đây chính là điểm dịch chuyển do hắn tạo ra."

Chỉ mình tôi cảm nhận được linh lực của Dodriel.
Sự thật đó khiến tôi thấy hơi ghê tởm, cứ như thể tôi đang kết nối với hắn vậy.
Nhưng mà thôi... lần này nó lại hữu dụng, nên tôi sẽ cố không để tâm đến nó nữa.

"Từ đây trở đi là Đế quốc Thần thánh Loneria khét tiếng. Nói thẳng ra là không có gì đảm bảo chúng ta sẽ quay về được an toàn. Mọi người... đã 'chuẩn bị tinh thần' chưa?"

Khi tôi hỏi câu xác nhận cuối cùng,

"Dù biết hiện giờ vẫn quá nguy hiểm... nhưng nếu Allen đi, tôi sẽ theo cậu đến bất cứ đâu!"

"Đế quốc Thần thánh Loneria... còn đối thủ nào tuyệt vời hơn để nâng cao kỹ năng Ouka Itto-ryu nữa chứ!"

"Tên ngốc Shii tự ý chạy đi một mình đó... dù có phải lôi đầu về, tôi cũng sẽ lôi về cho bằng được!"

"Chưa kịp nói lời từ biệt mà đã chia ly sao... chuyện đó tuyệt đối không thể xảy ra...!"

"Tôi là kỵ sĩ của Hội trưởng. Vì cô ấy, tôi sẵn sàng theo xuống tận đáy địa ngục!"

Mọi người lần lượt thốt lên những quyết tâm mạnh mẽ.

"Được – vậy thì, đi thôi!"

Và rồi, chúng tôi đồng loạt lao vào điểm dịch chuyển mà Dodriel đã tạo ra.