Không hiểu sao, Seele dường như biết chút gì đó về họ của ta.

"Này, tên của ngươi là gì?"

Kẻ vừa từ từ đáp xuống mặt đất chỉ mũi kiếm về phía ta và hỏi như vậy.

(Bên kia đã xưng tên trước rồi, nếu mình chỉ giấu tên thì... quả thực là thất lễ quá nhỉ.)

Quyết định như vậy, ta đành phải xưng danh.

"...Allen Rodol."

"Quả nhiên là người của gia tộc Rodol sao! Cư cư cư, không ngờ lại tìm thấy dễ dàng đến thế này...!"

Seele nở một nụ cười phức tạp, pha trộn giữa đủ loại cảm xúc, rồi đưa ra một lời đề nghị.

"Ngươi có rất nhiều thứ ta cần phải hỏi. Nếu khai ra hết sạch, ta sẽ tha cho cái mạng của ngươi...?"

...Thật lòng mà nói, ta không hiểu tên này đang nói cái quái gì cả.

"Này, ngươi đang nhầm 'gia tộc Rodol' với nhà nào vậy...?"

"Hừ, giả ngu cũng vô ích thôi. Chính cái thứ 'bóng tối' đó, biểu tượng của gia tộc Rodol, là bằng chứng rõ ràng nhất!"

Hắn nói vậy rồi giơ cao thanh kiếm lên tận trời xanh.

"Nếu không chịu mở miệng, thì ta sẽ dùng vũ lực để bắt ngươi phải nôn ra hết! Thuật nguyền — Lôi Ngược (Raigeki)!"

Seele vung kiếm xuống, một luồng sét đen ngòm phóng ra từ đầu mũi kiếm.

(Nhanh thật... Nhưng Idora-san còn nhanh hơn thế này nhiều...!)

Đối mặt với luồng sét đang lao tới, ta dùng đòn chém chéo (kesagiri) để gạt nó đi.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo — tia sét đen kịt ấy quấn chặt lấy thanh kiếm như những sợi dây leo.

Từ lưỡi kiếm lan tới chuôi kiếm, luồng sét của Seele men theo thanh kiếm áp sát vào cơ thể ta.

"Cái, cái gì đây!?"

"Hừ, đồ ngu! Giờ có khoác lên mình 'Bóng tối của Rodol' thì cũng đã muộn! Hãy nhìn thấy địa ngục của Lôi Ngược đi!"

Kẻ đó gào lên, khẳng định chắc nịch về chiến thắng.

"...Hửm?"

Ta nghiêng đầu.
Ngay khoảnh khắc luồng sét như dây leo ấy chạm vào tay ta — nó tan biến thành bụi phấn.

"L, Lôi Ngược... biến mất ư!? Ngươi... tại sao thuật nguyền lại không có tác dụng!? Nãy giờ, rốt cuộc ngươi đang dùng trò ảo thuật gì vậy hả!?"

Seele hoảng loạn ra mặt, liên tiếp chỉ ngón tay về phía ta.

"Trước hết, rốt cuộc cái thứ bóng tối tà ác đó là gì hả!? 'Bóng tối thần thánh' mà gia tộc Rodol tự hào đâu rồi!?"

"N, nói vậy thì ta cũng chịu..."

Bóng tối của tên đó vốn dĩ đã tà ác ngay từ đầu, và ta chẳng hề biết cái gọi là bóng tối thần thánh nào cả.

"...Một cơ thể kỳ lạ không bị ảnh hưởng bởi thuật nguyền, thứ bóng tối vấy bẩn đến mức chẳng hề liên quan đến sự thần thánh. Ngươi thực sự là người của gia tộc Rodol sao...?"

"Đã bảo là... Ta đã nói từ nãy đến giờ rồi, ta không phải là gia tộc Rodol mà ngươi biết..."

Vừa nói, ta vừa đưa mắt nhìn quanh.

(...Gay go rồi. Cứ kéo dài trận chiến thế này, mọi người sẽ bị giết mất...)

Ngài Tenji và những người khác đang nằm gục trên sàn, hơi thở dồn dập.
Trán họ đẫm mồ hôi, khuôn mặt đỏ bừng lên có lẽ vì cơn sốt cao.

Xem ra lời nguyền của Seele có sức mạnh rất khủng khiếp.

(Thế này thì mình cần phải kết thúc trận chiến nhanh chóng thôi...)

Ta siết chặt thanh hắc kiếm giả tạo được bao phủ bởi bóng tối,

"—Tiếp theo là đến lượt ta đây!"

Chỉ một bước chân, ta đã thu hẹp khoảng cách với Seele.

"Chậc... Thuật nguyền — Thủy Ngược (Suigeki)!"

Hắn búng tay thật mạnh, vô vàn nước đen từ hư không trào ra.

Thế nhưng — ngay khi chạm vào cơ thể ta, chúng tan biến thành những hạt bụi đen.

"Không thể nào, ngay cả Thủy Ngược cũng...!"

Ngay khi hắn vừa lùi lại một bước, ta tung ra tám nhát chém.

"Nhát kiếm thứ tám — Yata-garasu!"

"Gư... Đừng có coi thường ta...!"

Dù phản ứng chậm hơn một nhịp, Seele vẫn đỡ được trọn vẹn tám nhát chém một cách hoàn hảo.

(...Tốc độ phản xạ và tốc độ kiếm thật kinh khủng.)

Khi tám tia lửa bắn ra giữa không trung, ta tung thêm một nhát chém chéo nữa.

"Haaa!"

Để đáp lại, Seele cũng tung ra một nhát chém với quỹ đạo y hệt.

"Nhận lấy này!"

Kiếm va chạm với kiếm, âm thanh đanh thép vang lên dữ dội.

Cuộc đọ sức trực diện được tạo ra như thế,

"Cho dù thuật nguyền không hiệu quả... thì loại người yếu ớt như ngươi cũng chẳng phải đối thủ!"

Phần thắng thuộc về Seele.

"Gư!?"

Ta bị hất văng ra xa, vội vã lộn một vòng trên không để tiếp đất an toàn.

(Khốn kiếp, sức mạnh quái quỷ gì thế này...!?)

Thảo nào hắn dám coi thường con người là 'giống loài hạ đẳng' và tự hào về sức mạnh cơ bắp của mình.

(...Rắc rối thật.)

Sức mạnh cơ bắp là cơ bản của mọi kiếm thuật.
Khi đã bị chênh lệch ở điểm này, trận chiến sau đây sẽ trở nên vô cùng khó khăn.

(Dù tiêu hao rất lớn, nhưng không còn cách nào khác...!)

Cứ chần chừ thì ngài Tenji và mọi người sẽ nguy hiểm.

Để kết thúc trận chiến ngay lập tức, ta triển khai Hồn Trang (Soul Dress).

"Hãy hủy diệt — <Bạo Thực Phách Quỷ>!"

Như thể xé toạc không gian hư không, 'Hắc kiếm thật sự' hiện ra.

Lưỡi kiếm, chuôi kiếm, cả chắn kiếm, tất cả đều được nhuộm một màu đen tuyền, một thanh kiếm của bóng tối.

Vừa nắm lấy chuôi kiếm, một luồng bóng tối mãnh liệt như bão tố cuồng nộ thổi quét xung quanh.

(Được rồi, thế này thì mình làm được...!)

Sức mạnh to lớn cuộn trào từ sâu trong cơ thể.
Khoác lên mình bộ y phục bằng hắc ám, ta vào tư thế đổ người về phía trước.

Khi đó —.

"C, thanh hắc kiếm đó chẳng lẽ là...!"

Dán chặt mắt vào thanh hắc kiếm, Seele run bắn người.

"Ra là vậy, hiểu rồi... Hèn chi thuật nguyền không hiệu quả... Hèn chi ngươi lại khoác lên mình thứ bóng tối đáng sợ đến vậy..."

Hắn gật đầu liên hồi như đã thông suốt mọi chuyện,

"Tuy nhiên — nhìn xem, ngươi vẫn còn 'non nớt' lắm."

Hắn nhếch mép, như thể vừa tìm thấy cơ hội chiến thắng.

"...Ý ngươi là sao?"

"Ngươi hoàn toàn chưa sử dụng được sức mạnh khủng khiếp đó. Bằng chứng là — cái cổ của ta vẫn còn dính trên vai đây này."

Seele nói vậy, rồi vỗ vỗ vào cổ mình.

"Nếu ngươi thực sự kiểm soát được sức mạnh đó, ít nhất ta đã phải chết ba lần rồi."

Không hiểu sao, tên này dường như biết rõ về sức mạnh của <Bạo Thực Phách Quỷ>.
Hơn nữa, sức mạnh này dường như khiến kẻ kiêu ngạo như hắn phải thành thật thừa nhận sự bại trận.

"Dù sao đi nữa, bằng mọi giá ta phải giết ngươi ở đây! Trước khi ngươi trở thành một con quái vật mà không ai có thể động vào, chính vì ngươi vẫn còn quá non nớt lúc này — ta nhất định phải giết ngươi!"

Seele hét lên rồi ném thanh kiếm đang cầm ra sau lưng.

Xem ra lũ ma tộc cũng có thể sử dụng sức mạnh này.

"Hãy đến đây — <Tử Vong Vận Chuyển Giả>!"

Khoảnh khắc đó, như thể xé rách không gian, Hồn Trang của hắn hiện ra.

Seele siết chặt nó, chĩa mũi kiếm về phía ta.

"Vì trật tự và sự an nguy của thế giới, ngươi hãy chết tại đây đi — Allen Rodol!"

"Vì đã dám động đến Ria, ngươi sẽ phải nếm trải nỗi đau tương xứng đấy — Seele Grazario!"

Và thế là, trận tử chiến giữa ta và Seele Grazario đã chính thức khai màn.