“Khốn kiếp, đây là con đường lui mà bác Bacchus đã đánh cược cả mạng sống để tạo ra cho chúng ta vậy mà……”

“Chuyện này… thật là quá đáng…!”

Allen và Ria siết chặt nắm đấm vì đầy sự uất hận.

“……Thế này thì đúng thật là… kết thúc rồi.”

“Đội quân đông đảo thế này, làm sao mà thắng được cơ chứ……!”

“Dù cuộc đời mình vốn dĩ đã mong manh rồi thế mà……”

Shi, Lilim, Ferris thốt ra những lời đó tựa như tiếng nấc nghẹn từ tận đáy lòng.

Thế nhưng, cũng chẳng trách được họ.

Hai bên trái phải của họ là đội quân phi thuyền đông đúc như một bức tường thành. Trên đó là những kiếm sĩ khoác lên mình chiếc áo choàng đen.

Số lượng đó――xấp xỉ mười nghìn tên.

Hơn nữa, tất cả bọn chúng đều đã triển khai Hồn Trang, thậm chí còn có thể xác nhận sự xuất hiện của tận ba kiếm sĩ được cho là thuộc Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh. Sự chênh lệch thực lực giữa ta và địch đã rõ mồn một.

Trong khi tâm trí Allen và những người khác đang bị bao trùm bởi viễn cảnh tồi tệ nhất, thì:

“――Không vấn đề gì cả. Chúng ta sẽ đột phá thẳng qua đây.”

Chỉ duy nhất Rose là không hề tỏ ra chút sợ hãi nào, ánh mắt cô chỉ nhìn thẳng về phía trước.

“Ro, Rose…… chuyện đó thì đúng là……”

“Ừ, dù thế nào đi nữa thì đó cũng là hành động tự sát……”

Allen và Ria khẽ lắc đầu, cả hai đồng thanh nói.

Tuy nhiên, suy nghĩ của Rose vẫn không hề lay chuyển.

“Ông nội――‘Kiếm sĩ mạnh nhất thế giới’ đã nói rằng ông sẽ để tất cả chúng ta bình an vô sự mà thoát ra ngoài. Lời của ông ấy sao có thể sai được.”

Ngay giây phút cô khẳng định điều đó, cây anh đào trăm triệu năm bắt đầu tỏa sáng rực rỡ hơn bao giờ hết.

■

Trong khi Allen và những người khác đang chìm sâu trong tuyệt vọng:

“Tổng cộng một vạn viện quân. Và dẫn đầu chúng là ba tên Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh. ――Chiếu tướng rồi.”

Phone nói một cách sang sảng, nở nụ cười đầy thách thức.

“Ngươi, ngươi đã tập hợp được đội quân đông đảo như vậy từ khi nào thế……!?”

“Hừ, đừng hiểu lầm. Vốn dĩ bọn chúng là quân mai phục để chắc chắn tiêu diệt Bacchus Valencia. Đợt tấn công đầu tiên là ta và Deal, đợt thứ hai là một vạn kẻ sử dụng Hồn Trang――ta định dùng đòn tấn công dồn dập này để nghiền nát ngươi, thế nhưng…… không ngờ lại hữu dụng đến thế.”

“Ư…!”

Bị phô trương sức mạnh của tổ chức, Bacchus không khỏi gầm gừ trong cổ họng.

“Dẫu sao thì, cái chết của nhóm Allen Roadle đã được định đoạt. Tiếp theo là đến lượt ngươi đấy, Bacchus. Hồn ma của thời đại trước, hãy ngoan ngoãn mà tan biến ở đây đi!”

“Dùng sức tàn để cố gắng vùng vẫy đến phút cuối cùng sao……! Khục khục, kết quả là chẳng cứu được ai cả! Thật đáng tiếc cho ông đấy, ngài Bacchus ạ……!”

Đắc thắng, Phone và Deal đồng loạt thủ thế với vũ khí của mình, một thanh kiếm cát và một thanh kiếm độc. Đối diện với điều đó, Bacchus ngửa mặt lên trời thở dài một tiếng thật lớn.

“Haizz… Ta ấy mà… Từ lúc sinh ra đến giờ, chưa bao giờ nói dối một lời nào cả……”

“……Thì đã sao?”

“Ừm, ông định nói cái gì thế hả……?”

Trước lời thú nhận đột ngột, cả hai nghiêng đầu khó hiểu.

“Không, vì thế cho nên… Nếu kẻ này đã nói là ‘để cho thoát’ thì mau mau tránh đường ra không hả……!”

Ngay giây phút Bacchus quát lớn, một linh lực kinh khủng cuồng phong thổi quét.

“Cái linh lực vô lý này…… Ngươi, chẳng lẽ là……!?”

“Kh, không, không, không… Chuyện đó là quá mức rồi đấy, không phải sao!?”

Phone và Deal không dám tin vào mắt mình.

Huyễn Linh không chỉ đơn thuần là Linh hạch. Chúng là những con quái vật thực sự, sở hữu cả ý thức mạnh mẽ và sức mạnh vượt xa trí tuệ con người. Để tách được sức mạnh từ những con quái vật như thế rồi hiện hóa thành ‘Hồn Trang’, cần phải có quá trình tu luyện phi thường và linh lực khổng lồ. Huống hồ là giải phóng Huyễn Linh để khoác lên mình ‘Chân Trang’…… đó thực sự có thể gọi là con đường Tu La.

‘Chân Trang của Huyễn Linh’ tức là――loại sức mạnh siêu nhiên mà chỉ những kiếm sĩ thượng thừa có tài năng thiên bẩm mới có thể chạm vào được một phần nhỏ khi họ dốc toàn bộ linh lực trong thời kỳ đỉnh cao của mình… Chứ tuyệt đối không phải là thứ mà một kiếm sĩ đã ngoài 250 tuổi như Bacchus có thể sử dụng.

(Nhưng tại sao… Tại sao ngươi lại có thể phát ra ‘áp lực’ đến nhường này cơ chứ……!?)

Phone nghiến chặt răng, chằm chằm nhìn vào người đàn ông tên Bacchus Valencia.

Một kiếm sĩ đã qua thời hoàng kim, bị căn bệnh nan y hành hạ, chỉ còn lại chút linh lực ít ỏi――không có lý nào một kẻ sắp chết như vậy lại có thể sử dụng ‘sức mạnh đó’.

(Không thể nào… Chuyện này tuyệt đối không thể nào xảy ra. Không, không được phép xảy ra……!)

Trong không gian tĩnh mịch đến đáng sợ――.

Như thể chế giễu những lẽ thường tình cứng nhắc bấy lâu nay, vị kiếm sĩ cổ đại hét lớn:

“Hãy nối lại đi――Cây đại thụ của sự sống!”

***

*Lời bạt lần này có rất nhiều thông báo quan trọng, rất mong các bạn có thể đọc đến cuối cùng.*

Ảnh bìa của "Nút Bấm Trăm Triệu Năm tập 4", dự kiến phát hành vào ngày 19 tháng 6, đã được công bố!

Hơn nữa, có hai phiên bản: bản thường + bản đặc biệt kèm Drama CD! (Tôi đã dán hình ở dưới cùng trang).

"Bên trái" là bìa bản thường với ba người Allen (Zeon) + Idra + Fu!
"Bên phải" là bìa bản đặc biệt kèm Drama CD với bốn người Allen + Ria + Rose + Shi!

Thật là một tấm bìa tuyệt đẹp!

Và và――Drama CD lần này có độ dài "hơn 70 phút", một khối lượng nội dung cực kỳ khủng khiếp!

Nội dung tất nhiên là hoàn toàn mới!
Câu chuyện diễn ra sau khi Allen và những người khác bị hút vào "Thế giới Cờ tỷ phú", có tiếng cười, có những trận chiến, và có cả những cảnh hơi nóng bỏng nữa!

Tóm lại là một siêu phẩm vô cùng dày đặc!

Tập 4 dự kiến phát hành vào "19 tháng 6", hiện đang được nhận đặt trước nồng nhiệt tại Amazon và các trang web thương mại điện tử khác!
Bản đặc biệt kèm Drama CD có lẽ sẽ không có tại tất cả các hiệu sách, nên nếu muốn sở hữu thì đặt trước là chắc chắn nhất! (Bản thường thì hầu như hiệu sách nào cũng sẽ có).

Chuyển thể thành sách, truyện tranh, Drama CD... Series "Nút Bấm Trăm Triệu Năm" đang phát triển với đà tiến không gì cản nổi!
Tất cả là nhờ sự ủng hộ của các bạn, giúp bộ truyện trở thành một cú hit khủng khiếp! (Nhờ mọi người, tập 1 vừa mới được tái bản thêm một lần nữa!)
Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã ủng hộ tập 1, tập 2 và tập 3 đến tận bây giờ!

Nếu có bạn nào "tự nhiên nhớ ra là mình chưa mua", thì đây là cơ hội tuyệt vời để nghe giọng của Allen và các nhân vật, rất mong các bạn hãy kiểm tra thử nhé!
Phiên bản sách có những diễn biến độc quyền + thêm rất nhiều nội dung + các tập ngoại truyện mới viết, chắc chắn sẽ khiến các bạn thích thú!

Và cuối cùng――hôm nay là ngày cập nhật của "Nút Bấm Trăm Triệu Năm" phiên bản truyện tranh!
"Phần Đại hội Kiếm vũ của Allen và Rose" đang vẽ những trận chiến vô cùng gay cấn!

Các bạn có thể bấm vào đường link ở cuối trang để đến trang truyện của Nút Bấm Trăm Triệu Năm trên Young Ace UP!
Sau khi đọc truyện tranh, rất mong các bạn hãy nhấn vào "nút ủng hộ" ở trang cuối nhé!

Dù hơi dài dòng nhưng cảm ơn các bạn đã đọc đến tận đây!
Trong tương lai, rất mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các bạn!

Tsukishima Shuichi