Tôi đã trấn tĩnh lại và nhớ ra ngay lập tức.

（...Quyền được nhờ vả năm vị đại thương nhân kia giúp đỡ...！）

Không có thời điểm nào thích hợp hơn lúc này để sử dụng nó.

"‘Có thể làm được’ nghĩa là sao hả, Allen!? Nói rõ cho ta nghe xem nào!"

"Vâng! Thực ra là..."

Sau đó, tôi kể lại vụ việc trong Đại Đồng Thương Tế ba tháng trước.

Rằng khi đang hoạt động với tư cách là Ma Kiếm Sĩ, tôi đã nhận nhiệm vụ hộ tống từ Orest đến Drestia.
Tại đó, Đại Đồng Thương Tế diễn ra mỗi năm một lần, và năm vị đại thương nhân đang tổ chức hội nghị tại Đại Đồng Thương Quán.
Tổ chức màu đen đã nhắm vào cơ hội đó, đánh bom Thương Quán và tập kích các vị đại thương nhân.
Chúng tôi vô tình có mặt ở đó, đã đẩy lùi tổ chức đen, và để trả ơn, cô Rize đã trao cho tôi ‘quyền được nhờ vả bất cứ lúc nào, chỉ một lần duy nhất’.

"Ra là vậy... Chuyện là thế sao..."

Cô Leia, người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, khẽ lẩm bẩm.

"Vâng, nếu là cô Rize thì chắc chắn cô ấy sẽ giúp đỡ chúng ta!"

Thế nhưng, cô lại làm vẻ mặt khó xử rồi im lặng.

"Ta không biết ngươi nhìn cô ta bằng con mắt nào... Nhưng Rize là một kẻ có tâm địa thối nát, máu lạnh vô tình..."

"D, dạ, thật vậy sao ạ?"

Lần trước gặp ở Drestia, tôi hoàn toàn không thấy cô ấy giống như thế chút nào...

"Con bé đó là một nữ doanh nhân thao lược, một tay xây dựng nên 'Cáo Tài Chính' chỉ trong một thế hệ. Lúc nào cũng nở nụ cười tươi rói, thái độ với người khác cũng không tệ, nên nhìn thoáng qua thì cứ tưởng là người tốt đấy."

Đúng như cô nói, cô Rize về cơ bản lúc nào cũng mỉm cười.

"Thế nhưng, đằng sau nụ cười đó, con bé đã sử dụng những thủ đoạn mép rìa pháp luật – thậm chí là hoàn toàn đen tối – để lần lượt nghiền nát các đối thủ cạnh tranh và các phe phái đối lập. Sau khi độc quyền phân nửa thị trường tài chính, Rize bắt đầu kết nối với đủ loại ‘bóng tối’. Đó có lẽ là ‘lá chắn’ để tự bảo vệ mình khỏi sự trả thù hoặc các quy định của chính phủ. Giờ đây, chẳng ai biết được tổ chức nào đang có quan hệ với Cáo Tài Chính nữa – cô ta đã trở thành một vùng tối hoàn toàn không thể chạm tới. Nói thật, ta không thể tin tưởng cô ta một chút nào."

Kết thúc câu chuyện, cô Leia nói thêm một câu cuối cùng.

"——Nhưng, từ trước đến nay, ta chưa từng nghe bất cứ lời đồn nào về việc con bé thất hứa cả."

"V, vậy thì...!"

"À, giờ thì cũng không còn thời gian hay kế sách nào khác nữa rồi... Allen, ta dùng cái quyền quý giá đó của ngươi được chứ?"

"Vâng, tất nhiên là được ạ!"

Và thế là, đúng lúc tia hy vọng le lói xuất hiện.

"——Chờ một chút đã!"

Rose, với miếng băng gạc quấn trên trán, bước vào phòng hiệu trưởng.

"R, Rose!? May quá, cậu bình an vô sự!"

"Ồ, tỉnh lại rồi sao!"

Khi chúng tôi chạy về phía cô ấy,

"Cảm ơn, cơ thể tớ đã ổn rồi. ——Cho nên, hãy cho tớ đi cùng với."

Rose nhìn thẳng vào chúng tôi và nói một cách dứt khoát.

"Rose... Tớ rất cảm kích tấm lòng của cậu, nhưng với cơ thể đó..."

Trên tay chân cô ấy vẫn đang quấn những lớp băng gạc thấm máu.

"Cơ thể thì không sao cả. Khi chiến đấu, với sức mạnh của <緋寒桜 - Hikan-zakura>, nó sẽ vận động được dù thế nào đi nữa!"

"D, dù cậu nói vậy..."

Sức mạnh đó có giới hạn thời gian, và chính bản thân cô ấy cũng thừa nhận là chưa kiểm soát được hoàn toàn. Ai nhìn vào cũng hiểu rằng nếu đặt sức khỏe của Rose lên hàng đầu thì lúc này cô ấy nên nghỉ ngơi.

Tuy nhiên,

"——Được, chấp nhận."

Cô Leia đã dễ dàng cho phép Rose đi cùng.

"C, cô ơi!?"

"Hiện tại số 18 mà ta bố trí canh giữ biên giới không thể sử dụng được, nên có thêm bao nhiêu chiến lực thì tốt bấy nhiêu. Hơn nữa, Rose có Hồn Trang hệ cường hóa, những vết thương nhỏ này không thành vấn đề đâu."

Khi được chính người am hiểu về Hồn Trang hơn cả tôi khẳng định như vậy, thì chẳng còn cách nào khác là phải đồng ý.

"...Rose, làm ơn, đừng có cố quá sức đấy nhé?"

"Cảm ơn cậu, Allen."

Sau khi mọi chuyện đã được chốt lại,

"——Vậy thì từ giờ, chúng ta sẽ xuất phát đến Drestia! Ta sẽ chuẩn bị ngựa trạm, các em hãy đợi ở sân trường nhé!"

Cô vội vã chạy ra khỏi phòng hiệu trưởng.

"Vâng ạ!"

■

Sau đó, chúng tôi lên ngựa trạm dành riêng cho hiệu trưởng để đến Drestia.

Từ thủ đô Orest đến thành phố thương nhân Drestia không xa lắm.

Sau một lúc ngồi trên xe ngựa lắc lư, chẳng mấy chốc chúng tôi đã đến nơi.

"...Drestia, đã ba tháng rồi nhỉ."

Đặt chân xuống con phố ‘Thần Linh’ đi qua trung tâm Drestia, tôi đảo mắt nhìn xung quanh. Hai bên đường đầy rẫy những quầy hàng rong, dù đã quá mười giờ đêm nhưng người qua lại vẫn tấp nập chẳng khác gì ban ngày.

"Nào... dinh thự của Rize ở phía này."

Tôi đi theo cô Leia đang rảo bước, rẽ trái rẽ phải trong phố Drestia – rồi một dinh thự khổng lồ hiện ra trước mắt.

"Vẫn là cái kiểu nhà phô trương sự giàu có một cách đáng ghét như ngày nào..."

Dinh thự đẹp như cung điện bạch phiến đó lớn đến kinh ngạc.

Sáu tầng, hay là bảy tầng nhỉ...

Khu vườn rộng lớn có hồ bơi lớn và đài phun nước tuyệt đẹp, từ xa có thể nhìn thấy cả khu vườn đá được thiết kế công phu.

Dinh thự tráng lệ kết hợp nhiều nền văn hóa này được bao bọc bởi những hàng rào sắt tinh xảo.

（S, siêu thật...！）

Trong lúc tôi đang bị mê hoặc bởi nơi ở choáng ngợp đó – ánh đèn pin rọi thẳng vào chúng tôi.

"Kẻ nào! Giờ này còn lén lút nhìn trộm dinh thự của Rize-sama làm gì hả!? Tùy theo thái độ mà... Hả!?"

Những tên tư binh dường như là thuộc hạ của cô Rize,

"K, là tên 'Hắc Quyền' đó sao!?"

"Cái gì!? Vẫn không chừa, lại tới nữa à!?"

"......Rốt cuộc, các ngươi có việc gì?"

Chỉ trong nháy mắt, chúng bao vây lấy chúng tôi.

Không biết trong quá khứ đã xảy ra chuyện gì mà cô lại bị bọn chúng thù ghét đến vậy.

"Ch, chờ đã, các ngươi! Hôm nay không phải tới vì mục đích đó. Chỉ đến để thương lượng thôi!"

"Hừ, tiếc cho ngươi nhé! Rize-sama đã đi ngủ rồi!"

"Nếu có việc gì thì sáng mai hãy quay lại!"

Thế nhưng,

"...Khoan, chờ đã. Nhóc con kia, không lẽ là 'Allen Rodle'?"

Một tên tư binh dán ánh mắt sắc lẹm vào tôi.

"V, vâng... đúng vậy ạ."

"Hừm, quả nhiên là vậy... Không hiểu sao chỉ riêng trường hợp ngươi đến thăm thì bọn ta được lệnh phải cho qua. ——Vào đi, Rize-sama chắc đang thư giãn ở phòng khách tầng hai."

Nói đoạn, hắn mở hé cánh cổng.

"N, này, chờ đã! Chẳng phải vừa nãy các ngươi bảo Rize đang ngủ sao!?"

"Đồ ngốc, mấy lời đó rõ ràng là nói dối chứ còn gì nữa!"

"Hắc Quyền, không thể cho kẻ nguy hiểm như ngươi vào được!"

"......Cứ ngoan ngoãn chờ ở đó đi."

Có vẻ như bọn tư binh ở đây hoàn toàn coi cô như kẻ thù.

"...Cô, Rose. Con vào một chút nhé."

"Allen, cẩn thận nhé..."

"Cẩn thận đấy, Allen... Đối phương là 'Huyết Hồ' đó. Có chuyện gì thì hét lớn lên biết chưa?"

"A, aha... Rize-san không làm mấy chuyện kỳ quặc đó đâu ạ."

Sau đó, rời khỏi cô Leia và Rose, tôi một mình bước qua cánh cổng dinh thự.

Tôi chậm rãi mở cánh cửa xa hoa, tiến bước trên tấm thảm đỏ – phía trước là một cầu thang trắng muốt dẫn lối.

"Nhớ không lầm là phòng khách tầng hai..."

Ghi nhớ lời của tên lính gác, tôi thong thả bước lên lầu, và ở đó – tôi thấy Rize-san đang nhâm nhi tách trà bạc.

Cô mặc bộ Kimono đẹp như ngọn lửa với tông màu trắng đỏ chủ đạo.
Mái tóc dài trắng đỏ được búi một bên, nổi bật với chiếc trâm cài hình ngọn lửa rực rỡ.
Làn da khỏe mạnh, bóng bẩy và căng tràn sức sống.
Đôi mắt cáo sắc lẹm.

"——Rize-san, xin lỗi đã làm phiền cô giờ này."

"Chà, chẳng phải là Allen-kun sao. Sao thế, giờ này rồi mà còn tìm đến chị?"

Cô nở nụ cười dịu dàng, hỏi tôi với phong thái mềm mỏng.

"Xin lỗi cô, vì không còn nhiều thời gian nên con xin phép nói thẳng. ——Người bạn quan trọng của con, Lia Vestalia, đã bị tổ chức đen bắt cóc. Nghe nói chúng đã ẩn náu tại một ‘phòng thí nghiệm’ nào đó ở đất nước này. Rize-san, cô có biết nơi ẩn náu của chúng không ạ?"

"À, dĩ nhiên là chị biết chứ."

Cô trả lời một cách cực kỳ thản nhiên, không hề che giấu hay úp mở điều gì.

"Th, thật vậy sao ạ!?"

"Vì chị ghét nói dối mà."

Nói đoạn, Rize-san nhấp một ngụm trà.

"Cái đó... Dùng 'quyền được nhờ vả bất cứ lúc nào' lúc trước, con có thể nhờ cô chỉ cho vị trí phòng thí nghiệm của bọn chúng được không ạ...!"

"Ừm, tất nhiên là được rồi."

Rize-san chấp thuận một cách dễ dàng, rồi,

"——Nhưng mà, có thực sự ổn không đó? Dùng vào chuyện như thế này á?"

Cô nghiêng đầu, hỏi tôi như vậy.

"Dù chị tự nói thì có hơi... Nhưng mà, dù chỉ một lần, đây là lời thỉnh cầu với Rize Dorahain này đấy? Sao em không dùng nó cho bản thân mình đi?"

Cô đứng dậy với phong thái thanh tao, bắt đầu chậm rãi đi quanh tôi.

"Thật sự là 'cái gì cũng được' đó nha? Vàng bạc châu báu, danh đao, quyền lực – nếu dùng sức mạnh của chị, chị đều có thể chuẩn bị cho em hết. Một cái quyền lợi to lớn như vậy... mà lại đem dùng chỉ để biết vị trí của một cái phòng thí nghiệm bẩn thỉu, em không thấy phí phạm sao?"

Quả nhiên... Rize-san là một người tốt.
Vì nghĩ cho tôi mà cô gợi ý cho tôi bao nhiêu khả năng khác nhau.

Điều đó rất đáng trân trọng – nhưng ‘câu trả lời’ thì tôi đã quyết định từ lâu rồi.

"——Cảm ơn cô. Nhưng con vẫn muốn biết nơi ở của Lia."

Không phải là con không muốn tiền bạc.
Để giúp mẹ có cuộc sống thoải mái hơn – trong tương lai, con cũng cần tiền.

（Nhưng mà, số tiền có được bằng cách bỏ mặc bạn bè, chắc chắn mẹ sẽ không vui đâu...!）

Khi đó,

"Vậy sao... Phì, quả nhiên chị là phe Allen-kun chứ không phải phe Shido-kun nhỉ..."

Rize-san lẩm bẩm điều gì đó bằng giọng nhỏ xíu, rồi rút một cuộn bản đồ từ tay áo Kimono ra.

"Nào, nhận lấy đi. Chị nghĩ thể nào em cũng tới, nên thực ra là đã chuẩn bị sẵn rồi đấy."

"A, con cảm ơn cô...!"

Khi tôi nói lời cảm ơn, Rize-san mỉm cười dịu dàng.

"Trong bản đồ đó có một chỗ đánh dấu X màu đỏ phải không? Đó chính là phòng thí nghiệm của bọn chúng."

Tôi mở cuộn bản đồ ra – đúng là có một dấu X màu đỏ ở đó.

"Thế nhé, chị vẫn còn việc phải làm, nên xin phép dừng ở đây."

"Cảm ơn cô nhiều lắm, Rize-san!"

Khi tôi nói lời cảm ơn,

"Chị chỉ là trả lại ân tình thôi, không cần bận tâm đâu. Thôi, mong em tiếp tục ủng hộ Cáo Tài Chính nhé~"

Rize-san nói rồi bước lên tầng ba của dinh thự.

"Thật sự, con vô cùng biết ơn. Rize-san...!"

Tôi nói lời cảm ơn lần cuối rồi lao ra khỏi dinh thự của cô ấy.

...

"Mà này, Allen-kun quả thật là tốt nhỉ... Đứa trẻ thuần khiết vô ngần đó, tương lai sẽ cho ta thấy 'màu sắc' như thế nào đây... Phì, thật sự là một đứa trẻ đáng mong đợi mà..."