Sau khi cuối cùng cũng thức tỉnh được Hồn Trang, tôi nắm chặt lấy thanh hắc kiếm chân chính — <Bạo Thực Bá Quỷ>, và đối đầu với Rein.

(Chà... mình nên làm gì đây?)

Tôi vẫn chưa thể kiểm soát hoàn toàn sức mạnh này. Không, ngay cả việc "nắm bắt được sức mạnh" còn chưa làm nổi.

(Đáng lẽ ra, nắm rõ sức mạnh của Hồn Trang rồi mới lâm trận mới là tốt nhất...)

Nhưng lần này thì không thể chờ đợi được nữa rồi. Dù là "vừa làm vừa học", tôi vẫn phải kiểm tra từng thứ một.

(Trước tiên... cứ bắt đầu với kỹ năng có uy lực thấp và dễ sử dụng này đi...!)

Nghĩ đoạn, tôi vung nhẹ thanh hắc kiếm để thăm dò.

"Nhất chi thái đao — Phi Ảnh!"

Ngay lập tức, một nhát chém khổng lồ lấp đầy tầm mắt ập thẳng đến phía Rein, xới tung cả sàn nhà lên.

" "Cái gì!?" "

Cả tôi và Rein đều mở to mắt kinh ngạc.

(L-lớn quá...!? Thế này thì chẳng khác nào Minh Oanh... không, còn hơn thế nữa!)

Trước uy lực vượt xa sức tưởng tượng, tôi nhất thời không nói nên lời.

"Ngay từ đầu đã tung hết sức rồi sao...! — Đọa Lạc Chi Trích (Giọt nước của sự sa đọa)!"

Rein nhanh chóng vung thái đao, phóng ra hàng loạt mũi tên bằng nước trong suốt.
Nhát chém Phi Ảnh sau khi đón nhận hơn nghìn mũi tên ấy — đã nuốt chửng tất cả và vẫn tiếp tục lao về phía Rein.

"Khốn kiếp... uwooooooo!"

Hắn tung một nhát chém ngang, cố gắng hết sức mới cắt đứt được đòn Phi Ảnh.

Tôi chỉ biết đứng sững sờ nhìn cảnh tượng không thể tin nổi đó.

(Tuyệt... quá! Phi Ảnh vốn chỉ là một chiêu thức nhỏ, nay đã tiến hóa lên đến cấp độ kỹ năng nhất kích tất sát rồi...)

Lúc đó, Rein vừa lau mồ hôi trên trán vừa lầm bầm đầy khó chịu.

"Cậu có một 'tính cách thú vị' thật đấy, Allen... Không ngờ cậu lại giấu giếm sức mạnh đến mức này..."

"Không, tôi không hề giấu giếm gì cả. Sức mạnh này vừa mới thức tỉnh ngay lúc này thôi."

"Đừng nói với ta là... cậu đã thức tỉnh Hồn Trang ngay bên trong 'Cánh cửa Yata', nơi phong ấn ý thức đấy nhé...?"

"À, đúng là như vậy đấy."

"Hừ... Tinh thần lực của ngươi đã vượt quá giới hạn của con người rồi..."

Rein cười khổ, nâng thanh thái đao đang bao phủ bởi dòng nước áp suất siêu cao lên quá đầu, vào tư thế đổ người về trước.

"Allen này... Quả thật cậu rất mạnh. Việc tổ chức công nhận cậu là 'chiến lực đặc cấp' cũng là điều dễ hiểu..."

"Cảm ơn vì đã quá khen."

"Nhưng mà... dù cậu có mạnh đến đâu, cậu tuyệt đối không thể thắng được ta...! Những lằn ranh sinh tử mà ta đã vượt qua, sự giác ngộ, và hơn hết là — quãng thời gian ta dành ra để rèn luyện kiếm thuật, hoàn toàn khác biệt!"

Nói đoạn, Rein thu hẹp khoảng cách bằng một bước chân.

"Thủ Hộ Nhất Tâm Lưu — Thủy Chi Thái Đao!"

Hắn tung ra nhát chém bằng nước trong suốt. Nhát chém ấy tách làm bốn nhánh, ập thẳng vào cổ, thân mình và hai chân của tôi.

"— Nếu nói về thời gian, thì ta cũng đã dành ra rất nhiều rồi."

Đã ngót nghét hơn mười mấy ức năm nay.

"Bát chi thái đao — Bát Trĩ Ô!"

"Tám màn đêm" đã nhuộm đen "bốn nhát chém nước".

"Ư... ặc..."

Những vết chém sâu hoắm khắc lên cơ thể Rein.

"Khốn... kiếp..."

Chịu phải sát thương không hề nhỏ, hắn bật nhảy mạnh ra sau để chỉnh đốn lại tư thế.

"Hộc... hộc... Kiếm thuật căn bản... cũng ghê gớm thật đấy..."

"Chà... vì với ta chỉ có mỗi thứ đó thôi mà."

Tôi lớn lên với sự khinh miệt là một kiếm sĩ hạng bét, nên chỉ có thể dựa vào những cuốn giáo trình mua ngoài tiệm.
Những bài tập cơ bản như thế thủ chính diện, vung kiếm, kỹ thuật phòng thủ — sau khi lặp đi lặp lại chúng đúng nghĩa hơn mười mấy ức năm, thứ tôi có được chính là kiếm thuật mang phong cách riêng này.

Trong khi trao đổi những lời đó, tôi chăm chú quan sát cơ thể Rein.

(Nhưng mà... "cơ thể kinh khủng" thật đấy...)

Sau màn giao tranh vừa rồi, quần áo hắn đã rách nát, lộ ra những khối cơ bắp rắn chắc như thép. Có vẻ như nhát chém của tôi đã bị chặn lại bởi lớp cơ bắp dày cộp đó, vết thương không hề sâu như vẻ bề ngoài.

Trong lúc đó, Rein hít thở lấy lại bình tĩnh, vào tư thế chính diện — một viên thuốc màu xanh rơi ra từ trong người hắn.

(Màu xanh đặc trưng đó... là 'Linh Tinh Hoàn'!?)

Tôi nhớ Dodriel từng nói. Uống viên thuốc đó vào, đánh đổi lại tuổi thọ, vết thương sẽ được chữa lành tức thì.

(...Phiền phức đây.)

Thú thật, tôi không muốn kéo dài trận đấu. Hồn Trang có tồn tại cái gọi là "thời gian duy trì". Tôi hoàn toàn không biết <Bạo Thực Bá Quỷ> của mình chịu đựng được bao lâu.

(...Liệu mình có nên ra tay ngay khoảnh khắc Rein định nhặt Linh Tinh Hoàn lên không?)

Khi tôi đang tĩnh lặng chờ đợi thời cơ ấy, hắn bất ngờ dẫm nát viên Linh Tinh Hoàn rơi dưới sàn.

"Cái... gì...!?"

Trước hành động bất ngờ đó, tôi trợn tròn mắt.

"...Sao lại ngạc nhiên? Ngươi nghĩ ta sẽ dựa dẫm vào thứ thuốc mà bọn Tổ Chức Đen đó chế ra sao?"

Rein vặn vẹo khuôn mặt đầy khó chịu, thẳng thừng gọi tổ chức mà mình trực thuộc là "đồ rác rưởi".

"...Vậy tại sao ngươi lại ở phía bên kia?"

Ghét cay ghét đắng Tổ Chức Đen nhưng lại trực thuộc Tổ Chức Đen. Tôi không thể hiểu được ý nghĩa của điều đó.

"...Ta cũng có những lý do của riêng mình. Có những thứ... nếu không thay đổi lập trường thì không thể đạt được...!"

Rein hét lên với biểu cảm pha trộn giữa nhiều cảm xúc phức tạp.

"...Ra là vậy."

Zack cũng từng nói những điều tương tự nhỉ...
Zack Bombard. Tên thuộc hạ của Tổ Chức Đen từng bắt cóc Lia. Hắn ta cũng mang theo những nỗi niềm riêng mà rời bỏ Hiệp hội Thánh kỵ sĩ để gia nhập Tổ Chức Đen.

Đang lúc tôi nhớ về quá khứ một chút, Rein lên tiếng.

"— Allen, cậu rực rỡ quá."

"...Hả?"

"Thanh kiếm của cậu thật thẳng thắn, chân thành — và đẹp đẽ. Chắc là cậu đúng, còn ta đã sai rồi..."

Rein không biết là đang bối rối hay sao mà đột nhiên nói ra những điều khó hiểu.

"Nhưng mà — cũng như cậu có chính nghĩa của cậu, ta cũng có chính nghĩa của riêng ta! Xin lỗi, nhưng chỉ riêng điều này thì ta không thể lùi bước. Dù cậu có mạnh đến đâu, dù cậu có biến Dagrio này thành đất nước của những cơn mưa — ta cũng không dừng lại nữa...!"

Hắn gào thét dữ dội, đôi mắt vằn tia máu lao đến chém tôi.

"— Nuuu!"

"Haa!"

Những thanh kiếm va chạm kịch liệt, một trận kiếm chiến ác liệt bắt đầu.
Sau đó — cứ mỗi khi chồng kiếm lên nhau, trên cơ thể Rein lại xuất hiện thêm một vết chém.

"Ư... vẫn chưa! Vẫn chưa kết thúc đâu!!!"

Một nhát chém chéo chứa đầy khí phách — tôi chồng lên đó một nhát chém chéo tương tự. Những tia lửa điện chói lóa bắn ra, tạo nên màn khóa kiếm kịch liệt.

"— Nuooooooo!"

"Haaaaaaaaaa!"

Tiếng thét của cả hai giao thoa.

"Nu...!?"

Rein bị lép vế về sức mạnh, bị hất văng ra sau.
Và tại đó — tôi đã chuẩn bị sẵn đòn mai phục.

"Nhị chi thái đao — Ảo Nguyệt!"

"Ư...!?"

Làn bóng tối tựa như kẻ đi săn ngoạm nát sườn của hắn. Ăn trọn đòn tấn công từ điểm mù, Rein đổ nghiêng người xuống.
Ngay lúc đó...

"— Ám Ảnh!"

Tôi không để hắn có cơ hội thở, bồi thêm đòn tấn công liên hoàn. Mười sợi bóng tối sắc bén như miệng quái vật khổng lồ chực chờ nuốt chửng Rein.

"Khốn, — Thủ Hộ Chi Trích!"

Hắn vội vàng triển khai kỹ thuật phòng thủ, bao bọc toàn thân trong một quả cầu nước trong suốt.
Thế nhưng,

"Không, không thể nào...!?"

Bóng tối của tôi cắm răng vào quả cầu nước, chậm rãi xâm thực kỹ thuật phòng thủ ấy.

(K-không thể tin được... Chỉ là bóng tối thôi mà, sao lại có uy lực vô lý thế này...!?)

Rein hốt hoảng giải trừ Thủ Hộ Chi Trích rồi nhảy vọt ra sau.
Vừa thoát khỏi bóng tối của tôi trong gang tấc, hắn vừa thở dốc:

"Hộc hộc... Cận chiến bất lợi sao..."

Vừa thở hổn hển, hắn vừa điềm tĩnh phân tích tình hình chiến trận. Rồi Rein trút một hơi thở dài — đột nhiên đưa cao thanh thái đao lên trời.

(...Cái đó, uy lực lớn đấy.)

Nhìn kỹ thì thấy linh lực kinh khủng đang tập trung trên thanh đao của hắn. Có vẻ như hắn sắp tung ra một đại chiêu.

"Ta cảnh báo trước — nếu cậu tránh đi, kết cục sẽ không hay ho gì đâu?"

Sau khi chuẩn bị xong, Rein liếc mắt về phía vị Thánh kỵ sĩ cao cấp đang ngã gục phía sau tôi.

"Đúng là vậy thật."

Nếu tôi tránh đòn đại chiêu này — vị Thánh kỵ sĩ cao cấp ở sau lưng chắc chắn sẽ không xong đâu.
Riêng đòn tiếp theo, tôi không thể chọn cách né tránh. Bắt buộc phải đối đầu trực diện ngay tại đây.

"Không ngờ phải dùng đến hạ sách hèn hạ này... để đối phó với một đứa trẻ..."

Hắn lầm bầm gì đó rồi — thu thanh đao đang giơ cao vào bao.

"...Đi đây."

"À, tới đi...!"

Bầu không khí căng thẳng bao trùm phòng ngai vàng.
Và rồi — Rein rút kiếm ra trong một hơi.

"Ăn đòn đi — Long Chi Trích (Giọt nước của Rồng)!"

Khối nước khổng lồ mang hình dáng con rồng lao đến với tốc độ kinh hồn.

" "— Allen!?" "

Tiếng hét của Lia và Rose vang lên trước quy mô tấn công chưa từng thấy.

(...Khối lượng kinh khủng thật.)

Nếu lãnh trọn đòn này, chắc chắn sẽ không tránh khỏi cái chết tức tưởi.
Tôi chờ đợi con thủy long ập đến tới sát mức có thể — rồi tung ra chiêu thức cận chiến mạnh nhất.

"Ngũ chi thái đao — Đoạn Giới!"

Khoảnh khắc đó — một vết nứt chạy dài trên thế giới, con thủy long bị cắt làm đôi. Sóng xung kích khủng khiếp khuếch tán, trần nhà và tường ngoài của Vương thành bị thổi bay sạch.

Dưới làn mưa tầm tã trút xuống, ánh mắt tôi và Rein chạm nhau.

"Hừ, cắt đứt cả Long Chi Trích sao... Quả thật, ngươi cắt được mọi thứ nhỉ..."

Hắn lầm bầm với biểu cảm có chút thanh thản, rồi:

"Xuất sắc lắm, Allen... Trong một trận đấu kiếm thuật thuần túy, ta không có cơ hội thắng. Ta công nhận — cậu thắng rồi."

Hắn thẳng thắn thừa nhận thất bại.
Nghe những lời đó, tôi — kéo cảnh giác lên mức cao nhất.

Trong đôi mắt của Rein, chứa đựng một "giác ngộ" mạnh mẽ và kiên định hơn bao giờ hết.

"Allen, cậu thực sự là một kẻ đáng gờm... Không ngờ lại phải dùng đến 'lá bài cuối cùng' ở nơi như thế này...!"

Nói đoạn, hắn khẽ cắn ngón tay cái — rồi dùng máu từ đó vẽ một chữ "Thập" lên ngực mình.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"— Cấm thuật, Tối Hậu Chi Trích (Giọt nước cuối cùng)."

Cả người Rein được bao bọc bởi dòng nước đỏ thẫm.

"...Rốt cuộc, ngươi đã làm gì?"

Chỉ nhìn qua là biết ngay. Một sức mạnh hoàn toàn mới, khác biệt hoàn toàn với những gì trước đây.
Và hơn hết — nó ẩn chứa nguồn năng lượng kinh hoàng.

"Hừ, không có gì to tát đâu. Cấm thuật cắt giảm tuổi thọ của chính mình để đổi lấy sức mạnh tuyệt đại — đó chính là Tối Hậu Chi Trích."

Có vẻ như Rein đang thực sự "đánh cược cả tính mạng" vào trận đấu này. Hắn — dường như đang gánh vác một điều gì đó đáng giá hơn cả mạng sống.

"Nào, hãy kết thúc nó đi... Allen!"

"À, ta sẽ chiều lòng ngươi...!"

Cứ thế, trận chiến cuối cùng giữa tôi và Rein bắt đầu.