Một giờ sau khi Kemy-san bắt đầu nghiên cứu.

“Ư, ư ư… ư ư ư ư…! Tìm thấy rồi… cuối cùng cũng tìm thấy rồi!”

Cô ấy giơ cao một ống nghiệm lên quá đầu, hét lớn một cách đầy phấn khích.

“Tìm thấy… không lẽ nào là…!?”

“Là phương pháp điều trị lời nguyền sao…!?”

Tôi và Ria lập tức truy hỏi.

“Đúng vậy! Sau khi dùng đủ loại thuốc thử để kiểm tra tế bào của Allen-kun, tôi đã phát hiện ra những ‘tế bào đặc biệt’ không hề tồn tại ở người bình thường! Ừm… để thuận tiện, chúng ta cứ gọi nó là ‘Tế bào Allen’ đi nhé.”

Kemy-san hân hoan đến mức suýt thì nhảy cẫng lên, cô bắt đầu kể về phát kiến vĩ đại của mình.

“Khi chắc chắn ‘Đây chính là nó!’, tôi đã lập tức tiến hành xác thực. Tôi đã bôi Tế bào Allen lên các mô da đỏ đen—những vùng bị lời nguyền xâm chiếm—mà bệnh nhân cung cấp. Và kết quả là… trúng đích, hoàn toàn trúng đích! Lời nguyền đã được giải trừ ngay lập tức!”

Cô ấy thở hồng hộc đầy phấn khích rồi chỉ tay vào lọ thuốc mỡ đặt trên bàn.

“Và đây là loại thuốc mới được điều chế dựa trên Tế bào Allen đó!”

“Đây là sản phẩm mẫu số một, kết hợp Tế bào Allen với thành phần kháng viêm! Chúng ta hãy thử nghiệm ngay trên bệnh nhân tiếp theo nhé!”

“Ể, thử trực tiếp trên cơ thể người luôn sao ạ!?”

“Ahaha, không sao đâu mà. Tế bào Allen đối với mô da hoàn toàn là vô hại. Chẳng có lấy một phần vạn khả năng gây ảnh hưởng xấu đến cơ thể người đâu!”

Nói đoạn, cô ấy nhìn về phía vô số tiêu bản đặt trên bàn. Có vẻ như cô ấy đã thực hiện đủ các loại bài kiểm tra bằng sản phẩm mẫu đó rồi.

“Ra là vậy, tôi hiểu rồi…!”

Nếu ‘Tiến sĩ y học đệ nhất thế giới’ đã nói đến mức này, chắc chắn sẽ ổn thôi.

“Phư phư, khoảnh khắc thế kỷ sắp đến nơi rồi…!”

Kemy-san nói rồi cho gọi bệnh nhân tiếp theo vào.

Harold Larsen, 85 tuổi.
Ông là một người đàn ông mắc phải ‘Lời nguyền tiêu lực’ – căn bệnh khiến cơ thể luôn bị những cơn mệt mỏi cường độ cao tấn công bất kể ngày đêm. Nguyên nhân được cho là do ông bị ma thú cắn vào chân trái khi đang làm đồng khoảng hai năm trước.

“Vậy thì, xin phép nhé…”

Tôi dùng tăm bông dài thấm thuốc mỡ mẫu số một rồi bôi lên vùng chân trái đã biến sắc đỏ đen của ông ấy.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, những hoa văn đỏ đen kia biến mất nhanh chóng, trả lại vùng da nguyên bản sạch đẹp.
Nhìn bề ngoài thì không còn nghi ngờ gì nữa, lời nguyền đã hoàn toàn bị giải trừ. Việc còn lại là xem liệu cảm giác mệt mỏi trên cơ thể ông Harold có thực sự tan biến hay không.

“Th, thế nào rồi ạ…?”

Khi tôi run rẩy hỏi, ông ấy đáp:

“Ồ, cái này lợi hại thật…! Cảm giác mệt mỏi trong người biến mất trong chớp mắt luôn!”

Ông ấy nở nụ cười tràn đầy sức sống.

“Vậy thì tốt quá rồi!”

Nghiên cứu thành công – sản phẩm mẫu số một chứa Tế bào Allen dường như có hiệu quả thực sự đối với lời nguyền.

Sau khi ông Harold rời khỏi phòng, Kemy-san hét lớn:

“—Làm được rồi! Cuối cùng, cuối cùng cũng tìm ra phương pháp trị nguyền! Đây là phát kiến vĩ đại lưu danh sử sách nhân loại đấy!”

Cô ấy giơ cả hai tay lên, nhảy cẫng lên như một đứa trẻ.

“Chúc mừng cô, Kemy-san!”

“Chúc mừng cô, Kemy-san!”

“Cảm ơn mọi người! Nhờ có Allen-kun và Ria-san hợp tác mà y học đã ghi dấu một bước tiến cực kỳ to lớn!”

Khi chúng tôi đang cùng nhau chia sẻ niềm vui ấy, cô ấy bỗng nói:

“Tạm thời… hãy báo cáo ngay lên Thiên Tử đại nhân! Có thứ này, chúng ta sẽ cứu được rất nhiều mạng người!”

Tôi lập tức đứng dậy, định lao ra khỏi phòng nghiên cứu số ba. Thế nhưng…

“—Đ, đợi đã nào!”

Kemy-san bất ngờ cất tiếng gọi lớn.

“C, có chuyện gì vậy ạ?”

Khi tôi đang ngơ ngác vì hành động đột ngột của cô ấy, cô ấy chậm rãi mở lời với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc.

“Allen-kun, có một chút… không, có một chuyện cực kỳ quan trọng…”

“L, là chuyện gì ạ…?”

Tôi chưa bao giờ thấy gương mặt Kemy-san nghiêm trọng đến thế này.
(Rốt cuộc là có chuyện gì chứ…!?)

Vài giây sau khi tôi nuốt nước bọt cái ực, cô ấy nói:

“Nghiên cứu này… chúng ta giả vờ như thất bại đi, được không?”

Kemy-san thốt ra một câu khó tin.

“Hả, ừm…?”

Thú thật, tôi không hiểu cô ấy đang nói cái quái gì. Nghiên cứu đã thành công. Nhân loại đã chiến thắng lời nguyền.
Vậy mà giả vờ như thất bại là có ý gì chứ?

“Thị trường dược phẩm… nói thẳng ra là rất béo bở. ‘Tế bào Allen’ có hiệu quả tuyệt đối với lời nguyền, và bằng sáng chế cho loại thuốc mới ứng dụng nó – số tiền tạo ra còn khủng khiếp hơn gấp nhiều lần con số ‘một trăm triệu Gold’ đấy…!”

Cô ấy giữ nụ cười đen tối, tiếp tục nói một cách nham hiểm.

“‘Nghiên cứu trị nguyền’ này đang được thực hiện như một quốc sách của Đế quốc Leengard. Nếu lúc này chúng ta báo cáo phát hiện ra Tế bào Allen và thuốc mới… thì quyền lợi sẽ thuộc về Thiên Tử đại nhân. Hợp đồng đã ghi rõ như vậy rồi.”

Kemy-san lấy từ trong túi ra ‘Bản cam kết về nghiên cứu trị nguyền’.

“Cứ thế này thì dù có tạo ra ‘Phát kiến của thế kỷ’, chúng ta cũng chỉ nhận được khoản ‘tiền lẻ’ một trăm triệu Gold mà thôi. Thay vì vậy, chi bằng hãy nói rằng nghiên cứu thất bại đi! Rồi vài hôm nữa, tôi và Allen-kun sẽ lập một dự án khác, và ở đó chúng ta ‘tình cờ’ tìm ra Tế bào Allen! Như vậy quyền lợi sẽ thuộc về tôi—à nhầm, là thuộc về hai chúng ta! Và số tiền khổng lồ sẽ đổ về túi! Thế nào… chia chác tỷ lệ 7-3, tôi 7 cậu 3, cậu thấy sao?”

(Con đàn bà này…!)

Đúng là sự tà ác khiến người ta buồn nôn. Một ý kiến thối nát đến tận cùng, chỉ vì lợi ích cá nhân mà không màng đến sinh mạng của những người xung quanh.
Cô ta không thỏa mãn với phần thưởng ‘một trăm triệu Gold’ mà đang muốn vơ vét thêm nữa. Đúng là một khối tham vọng. Thảo nào mà các học sinh ở Học viện Bạch Ly như Idra lại chán ghét cô ta đến vậy.

“…Kemy-san.”

“A, Allen-kun…!”

“Đừng có nói mấy câu đùa cợt nữa, đi báo cáo với Thiên Tử đại nhân ngay.”

Đối với những người chịu đựng lời nguyền bao năm nay, loại thuốc này chính là hy vọng.
(Nếu để Kemy-san nắm giữ bằng sáng chế liên quan đến Tế bào Allen…)
Chắc chắn cô ta sẽ mặc sức đẩy giá thuốc lên cao, thao túng mọi thứ vì lợi ích bản thân. Chỉ riêng điều đó thôi là tuyệt đối không được để xảy ra.

“Ư… đ, được rồi…! Lần nghiên cứu này quả thật Allen-kun đóng góp rất lớn… Thôi được, chia 7 phần hơi tham lam thật. Vậy… 6-4 được không? Tôi 6 cậu 4…”

…Có vẻ như người này thực sự chẳng hiểu cái gì cả.

“Được rồi. Đi gặp Thiên Tử đại nhân thôi, Ria?”

“Ừ, đi thôi!”

“Ể, ch, chờ chút đã! …Được rồi! 5-5! Chia chác sòng phẳng 5-5 nhé!”

Sau đó, tôi kéo lê Kemy-san – kẻ vẫn đang dùng đủ mọi cách để thuyết phục tôi – đến gặp Thiên Tử đại nhân.