Sau khi giành chiến thắng vẻ vang trong vụ cá cược với Bệ hạ Gries, chúng tôi trở về lâu đài Vesteria để tham gia buổi hội đàm với ngài.

Hiện tại, trong điện ngai vàng, Bệ hạ Gries đang ngồi trên ngai với vẻ mặt đau khổ.
Claude-san, người đã được băng bó khắp nơi sau khi được chữa trị tại phòng y tế trong lâu đài.
Và chỉ có bốn người chúng tôi: tôi, Lia, Bệ hạ và Claude-san.

Lúc này, Lia – người nãy giờ vẫn nhìn cơ thể tôi đầy lo lắng – bất chợt lên tiếng.

"Nè, Allen. Cơ thể anh... thực sự ổn chứ?"

"À, ừ. Anh không thấy đau ở đâu cả, chắc là ổn thôi."

Ngay khi vừa đến lâu đài Vesteria, tôi và Claude-san đã được đưa đến phòng y tế.
Cô ấy có vẻ như đã chịu ảnh hưởng từ vụ tự bộc phát năng lượng cuối cùng, khắp người đầy vết bầm tím và rách da, bị bác sĩ yêu cầu phải tĩnh dưỡng ít nhất một tuần.
Trong khi đó, tôi thì tìm đỏ mắt cũng chẳng thấy lấy một vết trầy xước nào, nên được cho về mà không cần bất kỳ sự chăm sóc nào cả.

(Mình nhớ là lúc đầu mình đã bị dính vài vết thương mà...)

Nhưng thực tế, trên cơ thể tôi lại chẳng có lấy một vết sẹo.
(Ừm... Chuyện lạ đời thật đấy...)

Trong khi tôi đang suy nghĩ về điều đó, thì:

"..."
"..."

Bệ hạ và Claude-san không hề thốt ra một lời nào. Điện ngai vàng chìm trong im lặng, một bầu không khí nặng nề bao trùm.
Cứ im lặng thế này cũng chẳng giải quyết được gì, nên tôi quyết định là người mở lời trước.

"Bệ hạ Gries. Như con đã trình bày vào ngày hôm qua, có một sự hiểu lầm lớn..."

"---Được rồi, không cần phải nói thêm nữa."

Ông ấy cắt ngang lời tôi. Đúng là con người đó, vẫn không chịu lắng nghe người khác chút nào.

"Nè, cha! Hãy nghe Allen nói cho tử tế đi chứ! Mà trước đó nữa, cái 'thanh kiếm vớ vẩn' đó là sao hả? Con muốn cha giải thích rõ ràng về nó!"

Lia chất vấn dồn dập, như thể muốn trút hết nỗi bất mãn bấy lâu nay.

"À, cái đó thì... Ờ thì..."

"Sao ạ?"

Nhận lấy ánh mắt lạnh băng như muốn đóng băng mọi thứ của Lia, Bệ hạ:

"...Khụ. Nhân tiện, Allen Rodle."

Để trốn tránh sự truy vấn của con gái, ông ấy quay sang bắt chuyện với tôi.

"D, dạ có chuyện gì ạ?"

Tôi không thể phớt lờ lời gọi của Quốc vương được. Khi tôi vừa đáp lời, thì:

"Nè cha, đừng có chỉ lợi dụng Allen khi cha thấy thuận tiện được không?"

Lia với những đường gân xanh nổi trên trán, lên tiếng chất vấn Bệ hạ bằng tông giọng bình thản.

"Th, thôi nào, Lia. Anh không để tâm chuyện đó đâu nên em bình tĩnh lại... được không?"

"Nếu Allen đã nói vậy thì em sẽ im lặng... Nhưng Allen lúc nào cũng quá tử tế..."

Dù vẫn lầm bầm phàn nàn, cô ấy cuối cùng cũng chịu dịu xuống.
Khi đó:

"...Ta thừa nhận."

Bệ hạ nhắm mắt lại, khẽ lẩm bẩm.

"...Ta thừa nhận mối quan hệ người yêu của con và Lia."

" " ...Hả?" "

Tôi và Lia cùng nhìn nhau. Nếu tôi không nghe nhầm, thì Bệ hạ vừa nói 'quan hệ người yêu' chứ không phải 'quan hệ chủ tớ'.

"Ư... Các người định bắt ta phải nói lại mấy lần hả! Ta đang nói là ta chấp nhận mối quan hệ người yêu của hai đứa đó!"

Ông ấy tức giận đứng bật dậy, trừng mắt nhìn tôi.

"D, dạ cảm ơn Bệ hạ...!"

"C, cảm ơn cha."

Sau khi gửi lời cảm ơn, chúng tôi cùng nhìn về phía Claude-san.
Nhận ra ánh nhìn, cô ấy quay mặt đi hướng khác.

(Claude-san...)
Có vẻ như ngay từ đầu khi báo cáo với Bệ hạ, cô ấy đã giấu từ 'nô lệ' đi và trình bày theo hướng chúng tôi là người yêu.

(Nhưng nghĩ lại thì... Ông ấy đã nổi điên đến mức đó chỉ vì biết con gái có người yêu thôi sao...)
Có phải là quá bao bọc rồi không nhỉ...?
Ý nghĩ đó vừa lóe lên trong đầu, tôi liền gạt đi ngay. Đó là một suy nghĩ thiển cận.

(Mình vẫn còn là sinh viên, làm sao hiểu được cảm giác của một người cha có con gái chứ...)
Kết luận Bệ hạ là 'người quá bao bọc' e là còn quá sớm.
Trong khi tôi đang nghĩ ngợi, ông ấy tiếp lời:

"Nhưng mà! Ta không phải thừa nhận tất cả mọi thứ! Ta chỉ thừa nhận mối quan hệ hẹn hò trong sáng và đẹp đẽ đó thôi! Tuyệt đối, tuyệt đối không được phép... có quan hệ thể xác đâu đấy!?"

Bệ hạ thốt ra những lời kinh khủng như vậy.

"Đ, đương nhiên là vậy rồi ạ!"

"N, nè cha! Cha đang nói cái gì trước mặt mọi người vậy hả!?"

Tôi và Lia đỏ bừng mặt hét lên.

"...Thế thì tốt. Nhưng dù thế nào cũng đừng quên điều này, Allen Rodle. Ta không hề chấp nhận ngươi, cũng chẳng hề đồng ý việc Lia có người yêu!"

Bệ hạ nói tiếp.

"Đương nhiên, ngày mai ngươi phải trở về Học viện Senjin! ---Claude!"

"Rõ! Phi cơ riêng đã chuẩn bị xong xuôi để ngài có thể xuất phát bất cứ lúc nào!"

"Ừm, làm tốt lắm."

Hài lòng với câu trả lời của Claude, Bệ hạ gật đầu mạnh. Có vẻ như sáng mai tôi sẽ bị tống khứ về lại Học viện Senjin.

(...Mình đang trong kỳ nghỉ hè mà, đúng không nhỉ?)
Mấy ngày nay, tôi cảm giác như mình đã đi khắp thế giới bằng máy bay.

(Nếu nói quá lên thì... Không... cái này thì mình dám khẳng định luôn.)
Tôi đang trải qua những ngày còn khắc nghiệt hơn cả khi đi học bình thường.

(À... bao giờ mới hết kỳ nghỉ hè đây...)

Vừa nghĩ những điều trái ngược hoàn toàn với một sinh viên bình thường, tôi cùng Lia rời khỏi điện ngai vàng.

■

Trong điện ngai vàng tĩnh lặng sau khi Allen và Lia rời đi, Gries thở dài một hơi thật dài.

"Chết tiệt, lẽ ra mình phải 'cài cắm' trực tiếp hơn mới phải... Nhớ đấy, Allen Rodle...! Lần tới, ta sẽ không cài dược phẩm gì nữa, mà là chất nổ đấy...!"

Ông ta đấm mạnh nắm tay xuống ngai vàng, cơn giận bùng lên dữ dội.
Chứng kiến vẻ điên tiết của ngài, Claude cố gắng thốt ra từng lời từ tận đáy lòng.

"...Thần thật đáng trách, thưa Bệ hạ. Dù được giao trọng trách đội trưởng đội cận vệ riêng của tiểu thư Lia mà lại để xảy ra sai sót này... Thần sẵn sàng chịu bất cứ hình phạt nào."

Nhìn Claude cúi đầu vẻ hối lỗi, Gries nói ra nỗi băn khoăn khiến ông suy nghĩ mãi.

"Claude, chuyện gì đã xảy ra lúc đó? Trong mắt ta, chỉ thấy ngươi phán đoán sai lầm dẫn đến tự hủy."

Ông hỏi về lý do tại sao Claude – người đang ở thế áp đảo – đột nhiên lại cho quân đội vô cơ tự bộc phát.
Claude mở đầu bằng câu "Có thể nghe như lời ngụy biện...", rồi dõng dạc nói:

"Về phán đoán đó--- chắc chắn đó là một quyết định sáng suốt ạ."

"Hừm... nói tiếp đi."

"Nếu lúc đó thần phán đoán sai và chém Allen Rodle... Thần e là... không, chắc chắn thần đã bị giết rồi."

Nghe câu trả lời ngoài dự đoán, Gries trợn tròn mắt.

"Ch, chuyện đó là sao? Giải thích rõ ràng cho ta!"

"Rõ! Khi thanh kiếm của thần định kết liễu cậu ta, linh hạch của Allen – thứ mà trong suốt trận đấu không hề cảm nhận được dù chỉ một chút – đã lộ ra ngoài trong chớp mắt. Một gã đàn ông với mái tóc trắng và khuôn mặt hung ác... Chỉ cần nghĩ lại thôi thần đã thấy rợn tóc gáy. Đó... linh hạch của Allen Rodle là một con quái vật thực thụ...!"

Giọng nói chân thực của cô vang vọng trong điện.

"Ưm... Một linh hạch mà ngươi phải đánh giá đến mức đó sao... Nói thử cho ta nghe cảm nhận về 'đẳng cấp' của nó xem."

Bị hỏi như vậy, Claude do dự một lúc rồi mới cất lời.

"...Tối thiểu, thần nghĩ nó cùng đẳng cấp với Long Vương Nguyên Thủy của tiểu thư Lia."

"C, cái đó là cùng đẳng cấp với trạng thái đang phong ấn hiện tại sao!? Hay là cùng đẳng cấp với 'Long Vương Nguyên Thủy khi đã thức tỉnh'?"

"...Là cùng đẳng cấp với Long Vương Nguyên Thủy khi đã thức tỉnh ạ."

Gries không thể kiềm chế được mà đứng phắt dậy, quát lớn.

"V, vô lý! Trong cơ thể một thằng nhãi ranh như vậy mà lại có linh hạch đến thế sao...!? Claude, có phải ngươi nhầm lẫn không!?"

"Thưa Bệ hạ... thần rất khó nói, nhưng nó tối thiểu là tầm cỡ Long Vương Nguyên Thủy. Thậm chí, nếu không cẩn thận, có khi còn vượt qua cả tầm đó."

"...!? ...Đ, đây không phải chuyện đùa hay nói dối chứ!?"

"Vâng..."

Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Claude, Gries hiểu rằng đây là sự thật.

"Không thể nào, chuyện đó..."

Ông ngồi phịch xuống ngai, lẩm bẩm điều gì đó.

"...Nhắc mới nhớ. Kẻ đã rò rỉ thông tin về mối quan hệ người yêu của nó và Lia, hình như là con nhỏ Leia đó?"

"Vâng, chính xác là vậy ạ."

Gries đưa tay lên cằm, suy tư.

"Ra là vậy... Con nhãi đó, nó tính kế ta sao!"

" ...?"

Claude không hiểu ý nghĩa của câu nói nên chỉ nghiêng đầu lặng thinh.

"Nó cố tình rò rỉ thông tin để dẫn dụ ta, nhằm cắm một cái đinh lớn mang tên Allen Rodle vào đây! Một nước đi khó chịu thật đấy... Nhìn bên ngoài thì cà lơ phất phơ mà thực sự là kẻ thâm sâu khó lường..."

Gries lầm bầm đầy thù hận, nghiến chặt răng.

(Khốn kiếp, nó đã nắm bắt được đến đâu rồi...!? Nếu làm tốt, liệu mình có thể kéo Allen Rodle về phía mình không? Hay thằng nhóc đã là quân cờ của Leia rồi? Dù sao thì, cũng phải đẩy nhanh kế hoạch thôi...)

"Dù sao thì--- vì bên kia đã có quân bài đẳng cấp Long Vương Nguyên Thủy, chúng ta cũng cần phải tăng cường quốc phòng!"

"Đúng như ngài nói ạ."

"Nhiệm vụ giao cho các Hiệp sĩ Hộ vệ Vương thất thế nào rồi?"

"Rõ! Theo báo cáo nhận được lúc trước, các nhà máy sản xuất Linh Tinh Hoàn trong vương quốc Vesteria đã bị phá hủy hoàn toàn!"

"Còn tổ chức 'Đen' đứng sau thì sao?"

"Đáng tiếc là nơi đó đã trống trơn... Thông tin về số lượng lớn Linh Tinh Hoàn đã sản xuất và tung tích của tổ chức Đen đều không nắm bắt được."

"Ư... Lũ chuột nhắt chạy nhanh thật..."

Gries tặc lưỡi một cái, nhanh chóng chuyển hướng suy nghĩ và đưa ra mệnh lệnh tiếp theo.

"...Thôi được. Gọi hai người... không, ba người về lâu đài Vesteria đi, số còn lại tiếp tục truy đuổi tổ chức Đen."

"Rõ, tuân lệnh!"

Claude nhận lệnh và lập tức hành động.
Một mình giữa điện ngai vàng rộng lớn, Gries vừa xoa bộ râu uy nghi vừa chìm vào suy tư.

"Linh hạch đẳng cấp Long Vương Nguyên Thủy à... Allen Rodle, thằng nhóc đó chẳng lẽ lại là... Không, chắc mình suy nghĩ quá rồi..."

■

Kết thúc buổi hội đàm với Bệ hạ Gries và rời khỏi điện, cuối cùng tôi cũng thở phào nhẹ nhõm.

"Phù, cứu được một mạng... Phải cảm ơn Claude-san mới được."

Nếu cô ấy báo cáo đúng mối quan hệ chủ tớ với Lia thì... chắc chắn chuyện sẽ còn phiền phức hơn nhiều.
Thế nhưng:

"Ừm, hình như cô ta cũng đã rót vào tai cha tôi đủ thứ chuyện trên đời... Nên tôi không thể cảm ơn một cách thành tâm được..."

Lia có vẻ không phục lắm, khoanh tay phàn nàn.

"Ahaha, gay gắt quá nhỉ."

"Em đã nói rồi mà, Allen quá tử tế. ...Nhưng đó cũng là điểm tốt của anh."

Vừa trò chuyện, chúng tôi vừa bước ra khỏi lâu đài. Khi đó:

"Nè, nè... Allen. Cha tôi... thực sự tin chúng ta là... người yêu của nhau đúng không...?"

Lia hỏi lại như để xác nhận, vẻ mặt có chút lo lắng.

"Dựa trên câu chuyện lúc nãy thì có vẻ là vậy."

"Vậy thì, cái đó... nếu chúng ta không làm gì đó 'ra dáng người yêu'... thì liệu cha có nghi ngờ không nhỉ?"

"...Ừm, đúng là có khả năng đó."

Ngay khi tôi gật đầu, thì:

"Đ, đúng không!?"

Không hiểu sao cô ấy lại đáp lại đầy háo hức.

"À, ừ... Nhưng mà, làm gì để 'ra dáng người yêu' thì... là làm gì nhỉ?"

Thú thật, dù nói ra thì chẳng vẻ vang gì, nhưng từ trước đến nay tôi chưa từng hẹn hò với con gái bao giờ.
À không, tính cả bạn bè cùng trang lứa không phân biệt nam nữ, thì cũng phải đến khi vào Học viện Senjin tôi mới có bạn lần đầu.

"Th, thật ra, em có một kế hoạch hay lắm... anh nghe không?"

"À, nói anh nghe thử xem."

Cô ấy hít một hơi thật sâu như để lấy lại bình tĩnh, rồi:

"Th, thế... mình đi hẹn hò nhé...?"

Lia đỏ bừng mặt, vừa thẹn thùng vừa nói.