Sau khi giành chiến thắng thuyết phục trong màn so găng với Hội trưởng, tôi nhanh chóng thu dọn bộ bài trên bàn.

"Kh-không thể nào…! Chuyện này…!"

Cô ấy run rẩy, ánh mắt lộ rõ vẻ không thể tin nổi. Chắc hẳn cô ấy chưa bao giờ mơ tới kết cục này.

(Chà, cũng dễ hiểu thôi...)

Dù sao thì để chuẩn bị cho trận đấu này, Hội trưởng đã chuẩn bị tới ba mánh khóe gian lận.

Đầu tiên là việc "xếp bài" (stacking) trong xấp bài rút. Trước khi trận đấu bắt đầu, để kiểm tra xem có lá bài gian lận nào không, tôi đã kiểm tra xấp bài.

(Có lẽ Hội trưởng tự tin rằng mình sẽ không bị lộ, nhưng...)

Với kẻ đã từng động chạm vào mấy mánh khóe cờ bạc, chỉ cần nhìn thoáng qua là rõ mười mươi—các lá bài trong xấp được xếp theo quy luật "nhảy cóc ba số". Kiểu như 1, 4, 7, 10, 13 vậy.

(Đây không phải là kiểu "xếp bài để mình thắng", mà là kiểu "xếp bài để đối phương không thể làm nên trò trống gì".)

Với xấp bài được xếp cách quãng như vậy, đừng nói đến sảnh (straight), ngay cả một đôi (one pair) cũng khó mà tạo được.

Và việc cô ấy nhường quyền chia bài cho tôi trước đó cũng nằm trong kế hoạch. Sau mỗi lượt đấu, vài lá bài sẽ bị lật lên. Cô ấy đã khéo léo tráo những lá bài tạo thành "đôi" vào dưới cùng của xấp bài.

Chưa hết, Hội trưởng còn chồng thêm hai thủ thuật nữa. Một là "xào giả" (false shuffle) để xấp bài trông như đã được xào kỹ nhưng thực tế thứ tự chẳng thay đổi gì. Hai là "chia bài từ dưới" (bottom deal), làm như chia lá bài trên cùng nhưng thực chất lại chia lá dưới cùng.

(Chắc là cô ấy đã phải luyện tập rất nhiều vì ngày hôm nay nhỉ...)

Cô ấy đã thực hiện hai kỹ thuật này ở trình độ cực cao. Một xấp bài được "xếp sẵn" khiến việc tạo dù chỉ một đôi cũng là khó khăn. Cộng thêm combo "xào giả" và "chia bài từ dưới" để đảm bảo Hội trưởng luôn có từ một đôi trở lên.

(Một chiến thuật tuyệt vời, kín đáo và rủi ro thấp...)

Nếu đấu trực diện, 99% Hội trưởng sẽ thắng. Thế nhưng, kế hoạch của cô ấy đã sụp đổ tan tành trước "một chiêu" của tôi. Đó chính là xào bài kiểu Shotgun (Shotgun shuffle).

Kiểu xếp bài này tuy mạnh với những cách xào thông thường không làm xáo trộn nhiều thứ tự, nhưng lại cực kỳ vô dụng trước kiểu xào Shotgun làm đảo lộn hoàn toàn trật tự các quân bài.

Khi bị phá vỡ "đội hình" xếp bài, Hội trưởng đã cố gắng xoay xở bằng cách tận dụng xào giả và chia bài dưới, nhưng... dường như nền tảng chiến thuật là việc xếp bài đã không còn tác dụng thì cô ấy cũng chịu chết.

"—Vậy là xong, thưa Hội trưởng. Trận đấu này tôi thắng, cô có thể đưa tôi 'Jin' (đơn vị tiền tệ) được chứ?"

Sau khi thắng ván Poker gian lận với Hội trưởng, tôi đòi hỏi phần thưởng của người chiến thắng. Thế nhưng:

"Ch-chờ một chút…!"

Đúng như dự đoán, cô ấy không chịu đưa ra dễ dàng.

"Allen-kun…! Cậu, rốt cuộc đã giở trò gian lận gì hả!? Chị đây, nếu cậu thành thật nói ra bây giờ thì chị sẽ không giận đâu!"

"Không, đã bảo là... tôi không làm cái gì gọi là 'gian lận' cả."

"Dối trá! Làm gì có chuyện bài Sảnh chúa (Royal Straight Flush) lại xuất hiện liên tiếp hai lần như thế!"

Có vẻ cô ấy đã chắc chắn về việc tôi gian lận.

"A, haha... Chà, chuyện đó tạm gác lại đi."

Việc công khai cách thức của mình không phải là thượng sách. Hơn nữa, hành vi của tôi hơi khác với gian lận một chút. Gọi là "kỹ thuật" thì chính xác hơn.

"Khôông! Cho đến khi cậu chịu mở miệng, chị đây tuyệt đối không đưa Jin cho cậu đâu…!"

Hội trưởng làm bộ như một đứa trẻ, quay ngoắt đi chỗ khác.

"Haizz... vậy sao..."

Tôi đứng dậy khỏi ghế, quan sát khắp cơ thể cô ấy—chủ yếu là vùng túi trên bộ đồng phục.

(...Không có chỗ nào "phồng" lên. Có vẻ cô ấy không mang theo nhiều Jin bên người...)

Nếu vậy thì không thu hồi được cũng chẳng phải vấn đề lớn.

"L-làm cái gì mà nhìn chằm chằm thế…!"

Nhận ra ánh mắt của tôi, Hội trưởng bắt chéo hai tay trước ngực rồi lùi lại phía sau một bước.

"Không, cô đừng bận tâm. Vậy tôi xin phép."

Vừa lúc tôi quay gót định rời khỏi phòng hội học sinh:

"Ch-chờ một chút! Làm ơn, hãy dạy cho tôi đó là thủ thuật gian lận nào! Nếu cứ để thế này thì làm sao tôi ngủ ngon được…!"

Cô ấy nắm lấy tay tôi, tha thiết cầu xin.

"Nói vậy thì..."

Thành thật mà nói, chẳng có lợi lộc gì khi tiết lộ thủ thuật lúc này.

"N-nếu cậu không chịu nói…!"

"…Nếu tôi không nói?"

"Thì chị sẽ nói là… Allen-kun đã làm cái… chuyện đồi bại với chị…!"

Hội trưởng đỏ mặt tía tai, thốt ra một câu kinh thiên động địa.

"…Xin cô tha cho tôi."

Đã đang phải đau đầu vì những tin đồn vớ vẩn rồi... Nếu lại lan truyền tin đồn tôi làm chuyện khiếm nhã với tiểu thư nhà Arkstoria thì tệ nhất là Thánh kỵ sĩ có thể sẽ ra tay đấy.

"N-nào, cậu chọn đi! Một là ngoan ngoãn thú nhận thủ thuật gian lận! Hai là để chị loan tin cậu đã làm cái chuyện… chuyện đồi bại đó với chị! Chỉ có hai đường thôi!"

Không biết có phải vì quá phấn khích hay không mà mặt cô ấy đỏ bừng, ép sát lại gần tôi. Mùi hương ngọt ngào phảng phất khiến tôi cảm nhận rõ nhịp tim mình đang đập nhanh hơn một chút.

"Haizz… Thật là hết cách với cô mà…"

Khi tôi buông tiếng thở dài đầu hàng, cô ấy reo lên:

"Được rồi! Đúng là Allen-kun!"

Hội trưởng vỗ tay cái bộp, nở nụ cười như một đứa trẻ.

"—Vậy thưa Hội trưởng, cô thử nêu một bộ bài nào khó tạo ra xem sao?"

"'Bộ bài khó tạo ra'…? Ừm, sảnh (straight) chẳng hạn?"

"Haha, cái đó thì dễ quá rồi."

Tôi nhanh chóng xào bài và chia năm lá từ trên cùng xuống.

"…Đây là gì thế?"

"Cô lật ra thử xem?"

"Ừ, được thôi… Ơ…!? S-Sảnh…!?"

Trước bộ bài đúng như những gì mình vừa nêu, Hội trưởng mở to mắt kinh ngạc.

"R-rốt cuộc cậu làm thế nào vậy!?"

"Chẳng có gì khó cả. À, cô có biết 'đếm bài' (card counting) trong Blackjack không?"

"À, ừm… là chiến thuật ghi nhớ xem trong xấp bài còn lại bao nhiêu lá từ '10' trở lên để giảm xác suất bị vượt quá 21 điểm—tức bị 'bust'… phải không nhỉ?"

Cô ấy trả lời một cách không tự tin lắm.

"Đúng là Hội trưởng, đại khái là vậy. Và cái tôi vừa làm đây là một dạng phát triển của nó—'Card Memorizing'."

"Card Memorizing… nghĩa là ghi nhớ sao?"

"Vâng. Ghi nhớ toàn bộ thứ tự của 52 lá bài, bao gồm số từ 1 đến 13 và 4 chất."

"L-làm sao mà làm được chuyện phi lý như vậy chứ!?"

"Quen rồi thì thấy dễ lắm. Chỉ mất công sức bằng một nửa lúc học bảng cửu chương thôi mà."

"Không, không…! Ngay cả khi có nhớ được thứ tự—chỉ cần bị xào bài là coi như mọi công sức đổ sông đổ bể hết còn gì!"

"Nếu quan sát kỹ thì chẳng có vấn đề gì cả. Chỉ cần thay đổi thứ tự các quân bài trong đầu là được thôi mà."

So với những trận đấu sinh tử tranh giành từng mili giây, việc theo dõi động tác xào bài không quá khó. Sau đó, mỗi khi bài được xào, tôi chỉ cần tái cấu trúc lại thứ tự các quân bài trong não bộ là xong.

"Chỉ cần nhớ thứ tự trong xấp bài là coi như nắm chắc phần thắng. Cứ xào bài một cách cẩn thận để quân bài mình muốn nằm ở trên cùng… nhìn này."

Tôi chia cho Hội trưởng năm lá bài, và cô ấy lặng người khi mở chúng ra.

"…!"

Xếp ngay ngắn ở đó là bộ Royal Straight Flush mà tôi đã liên tục tạo ra hồi nãy.

"C-cái này…! Nếu Allen-kun là người chia bài, thì chẳng ai có thể thắng được cậu hết…!"

Hội trưởng lườm tôi.

"Không, cũng không hẳn là vậy đâu. Lần này tôi dùng được Card Memorizing là nhờ Hội trưởng đấy."

"T-tôi…?"

"Vâng. Vì dù thế nào đi nữa, việc ghi nhớ 52 lá bài trong tích tắc là điều không thể. Để dùng được kỹ năng này, tôi cần có thời gian thong thả quan sát xấp bài."

"'Thời gian thong thả'…!? L-lẽ nào là lúc đó!?"

"Vâng. Tôi giả vờ kiểm tra xem có lá bài gian lận nào không, thực chất là để ghi nhớ hết xấp bài."

Với tôi, việc có lá bài gian lận hay không chẳng quan trọng. Chỉ cần nhớ được xấp bài—chỉ cần dùng được Card Memorizing, thì kết quả đã được định đoạt.

"Kh-không thể nào…! Vậy thì trận đấu này…"

"Vâng, kết quả đã được quyết định từ đầu rồi."

Ngay khoảnh khắc tôi giải thích xong:

"…Này, Allen-kun. Có thể tự do điều khiển bài trong xấp như vậy, tức là… cái chuyện cuối cùng kia, cậu cố ý trêu chọc tôi đúng không…?"

Hội trưởng với bộ óc nhanh nhạy đã nhận ra ngay.

"…! Ch-chuyện gì cơ…?"

Vì biết mình "có tội" với "cái chuyện cuối cùng đó", tôi cố tình giả ngây.

"Lúc cuối ấy. Tôi đã rất vui khi được bộ Full House… 'Được rồi! Bài này chắc chắn thắng Allen-kun rồi!'… thế mà nghe cậu nói xong, tôi hiểu ra rồi… Là do cậu sắp đặt đúng không?"

Hội trưởng nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn. Quả nhiên chuyện này thì không thể chối cãi được.

"A, haha… Xin lỗi, vì phản ứng của Hội trưởng thú vị quá nên… tôi đã hơi trêu chọc cô một chút…"

Thật sự chỉ là nhất thời nổi hứng thôi. Vì cô ấy thay đổi biểu cảm liên tục đáng yêu quá nên… tôi vui vẻ quá đà mà làm vậy.

Khi tôi thành thật thú nhận, cô ấy đứng phắt dậy khỏi ghế, tiến về phía khung cửa sổ lớn phía sau. Sau đó, cô ấy mở toang cửa sổ ra một cách đầy điêu luyện:

"—Mọi người ơi! Allen-kun đang ở đây này! Cậu ấy đang bị thương khắp người, đây là cơ hội tuyệt vời đó nha—!"

Cô ấy hét lớn, tiết lộ nơi ẩn náu của tôi.

"H-Hội trưởng!?"

"H-hứ! Ai bảo dám trêu chọc chị chứ! …Hắt xì!"

"Thật là… tôi đi đây! —Với lại, đừng để bị cảm lạnh đấy, tối nay nhớ ngủ nơi ấm áp nhé…!"

Tôi nhanh chóng nói rồi lao ra khỏi phòng hội học sinh.

Thế nhưng:

"Đã tìm thấy ngươi rồi, Allen Rodle!"

"Đã bắt được ngươi, Allen Rodle!"

"Tìm thấy ngươi rồi, Allen Rodle!"

Có lẽ họ vốn đã ở gần đây từ trước. Tôi đã bị ba vị tiền bối vây lấy. Thêm nữa, số lượng người cứ tăng dần, chớp mắt tôi đã bị bao vây tứ phía.

"Hê hê. Đúng như Hội trưởng nói, trông ngươi đúng là tả tơi rồi đấy…!"

"Xin lỗi nhé, bọn ta không thể để danh hiệu quán quân rơi vào tay năm nhất được…"

"Đây là thực chiến—đừng có trách bọn ta hèn hạ đấy…?"

Họ cầm lấy vũ khí, nở nụ cười đầy tự tin rồi từ từ siết chặt vòng vây.

(Chết tiệt, không còn đường chạy…! Nhưng chỉ cần vài phút nữa là lễ hội kết thúc rồi…)

Vài phút thôi… mình làm được!

"…Hết cách rồi. Vậy thì, coi như đây là trận chiến cuối cùng thực thụ nhé!"

Tôi dồn toàn bộ nguồn linh lực ít ỏi còn lại vào, nhấn chìm cả vùng xung quanh trong màn đêm đen kịt.

"C-cái gì đây…!?"

"Đồ ngu, không xem Lễ hội Kiếm Vương sao! Sức mạnh của thằng này là 'Bóng tối' đấy!"

"Đừng mất cảnh giác…! Vẫn chưa biết năng lực thực sự của nó là gì đâu…!"

Các vị tiền bối bắt đầu xôn xao khi nhìn màn đêm phủ kín mặt đất.

"Vậy thì, bắt đầu thôi nào…"

Sau đó, tôi đã không hề gục ngã—mà tiếp tục chiến đấu cho đến khi tiếng chuông báo kết thúc vang lên.

■

Trận "thực chiến" kéo dài một tiếng đồng hồ kết thúc, tôi lết cái cơ thể mệt nhoài về lớp 1A. Vừa mở cửa lớp chậm rãi:

"A, Allen…! Tốt quá, cậu bình an vô sự!"

"Bị bao nhiêu tiền bối tấn công mà vẫn không thua… đúng là cậu."

Ria và Rose với những lớp băng gạc quấn trên tay chân chạy vội đến bên tôi.

"À, cũng may là xoay xở được. …Hai cậu thì sao, có ổn không?"

"Ừ, chuyện nhỏ thôi mà!"

"Chỉ là vết xước thôi, đừng bận tâm."

"Vậy thì tốt rồi."

Khi chúng tôi đang nói chuyện thì cả lớp cũng tụ họp lại.

"Này, Allen. Cậu đã gom được bao nhiêu Jin vậy?"

"Hê hê, đấu xem đứa nào kiếm được nhiều hơn đi!"

Có vẻ mọi người rất quan tâm đến "túi tiền" của tôi.

"Ừm… tôi vẫn chưa đếm, nhưng nghĩ là cũng được một khoản kha khá đấy."

Vừa nói, tôi vừa lấy ra lượng tiền giấy Jin khổng lồ từ túi quần và túi áo trong.

"M-m-máy… á…!?"

"Cái này là nhất lớp rồi… không, nhất cả khối luôn chứ chẳng chơi…"

Có vẻ số tiền đó nhiều đến mức mọi người chỉ biết cười gượng. Một lúc sau, cánh cửa phòng bật mở, cô Leia xuất hiện với chiếc hộp lớn trên tay.

"Các em, hôm nay vất vả rồi! Cô đến thu gom Jin mà lớp A kiếm được đây… Ôi chao! Kiếm được nhiều phết đấy chứ! Cứ thế này thì kết quả đáng mong đợi lắm đây!"

Nói rồi, cô ấy gom số Jin của mọi người vào hộp và đi đến lớp tiếp theo.

Sau đó, trong lúc chúng tôi đang bàn tán sôi nổi về việc ai là đối thủ mạnh nhất, ai là người sử dụng linh khí bá đạo thì loa phát thanh của học viện vang lên:

"—Các em học sinh, hôm nay thật sự vất vả rồi! Cả lễ hội Senba chính và lễ hội Senba phụ đều đạt mức độ cao hiếm thấy trong những năm gần đây! Nào, lời chào hỏi nhàm chán đến đây thôi—công bố kết quả nào! Người đứng đầu toàn bộ các lớp trong lễ hội Senba phụ năm nay, với số tiền kiếm được áp đảo—chính là lớp 1A!"

Khoảnh khắc đó:

"Yoshaaaa!"

Tiếng reo hò vang dậy cả không gian.

"L-làm được rồi! Vậy là lớp mình là 'lớp mạnh nhất học viện Senba' rồi nhỉ!?"

"Ừ! Cả danh tiếng lẫn thực lực, chúng ta là mạnh nhất!"

"Có cả tiền thưởng lớn nữa đúng không!? Này này, làm sao để tiêu hết đây!?"

Mọi người vô cùng phấn khích—và thế là chúng tôi quyết định tổ chức một buổi tiệc ăn mừng chiến thắng.

"—Này, Ria tính sao?"

"Ưm… nếu Allen đi thì tớ cũng đi."

"Vậy à, thế thì hay quá… cùng đi nhé!"

"Ừ!"

Thế là tôi cùng Ria đến buổi tiệc ăn mừng—và đêm hôm đó, chúng tôi đã ngồi trò chuyện vui vẻ bên nhau cho đến tận khuya.