Idra-san đã chính thức triển khai Hồn Trang <Thương Khung Thiểm Lôi>.

(Những màn giao tranh nãy giờ chỉ là màn dạo đầu... Từ đây mới là trận chiến thực sự với toàn bộ sức mạnh...)

Ngay khoảnh khắc tôi chớp mắt sau khi lấy lại tinh thần.
Dáng hình Idra-san vốn đang nằm gọn trong tầm mắt bỗng chốc biến mất.

"Cái... !?"

Khi đôi mắt tôi mở to vì kinh ngạc, thì:

"--Ở đây này."

Giọng nói bình thản của cô ấy vang lên từ phía sau lưng.
Theo phản xạ, tôi khuỵu thấp người xuống, một nhát chém ngang lướt qua ngay trên đỉnh đầu.

Và ngay sau đó,

"--Hơi đau một chút đấy nhé."

Một cú đá trung đẳng đầy uy lực không chút nương tay được tung ra.

Tôi vừa xoay người vừa bắt chéo hai tay, đỡ trọn đòn tấn công đó từ phía chính diện.

Thế nhưng,

"Ư... ư!?"

Một chấn động mạnh đến mức phi lý, khó có thể tin được lại phát ra từ đôi chân mảnh khảnh ấy, xuyên thấu qua cánh tay tôi.

(Uy lực... quái gì thế này...!?)

Trong lúc bị đánh văng ra xa, tôi xoay người một vòng trên không trung để triệt tiêu đà lùi, rồi tiếp đất một cách vững chãi.

Idra-san chậm rãi hạ chân phải dài miên man sau cú đá vừa rồi xuống, chuyển sang tư thế đặc trưng của lối đánh hai đao -- không, là "Nhị Thương Lưu".

Tôi vẫn giữ nguyên tư thế chính diện rồi lên tiếng:

"...Cô lại nhanh hơn nữa rồi đấy."

"Cảm ơn nhé. Nhưng mà, từ đây mới là bắt đầu thôi...!"

Ngay khoảnh khắc tiếp theo:

"Phi Lôi Thân -- Hai mươi triệu Volt!"

Ánh sáng xanh nhạt tỏa ra từ toàn thân cô ấy, kèm theo những âm thanh lách tách như điện giật.

(Đây là... đang tích điện sao...!?)

Truyền dòng điện mạnh mẽ vào cơ thể để kích hoạt tế bào.
Có vẻ như nhờ đó mà sức mạnh cơ bắp và tốc độ phản xạ tăng lên đáng kể, cho phép cô ấy thực hiện những chuyển động phi nhân loại như vừa rồi.

(Năng lực điều khiển điện ư... Khó nhằn đây...)

Ngay khi tôi đang phân tích năng lực của Idra-san, cô ấy đã bồi thêm:

"Ba mươi triệu Volt -- <Lôi Kích>!"

Từ mũi ngọn thương màu xanh, một luồng sấm sét cuồng bạo phóng ra theo đường thẳng.

"Nhất chi thái đao -- Phi Ảnh!"

Nhát chém bay của tôi bị tia sét xanh nhạt nghiền nát ngay trước khi chạm tới.

(Quả nhiên là khó lòng đỡ được bằng Phi Ảnh...)

Chứng kiến sự chênh lệch về công suất một cách rõ rệt, tôi lập tức nhảy sang trái.

Và ngay trước mắt tôi, sau khi né thành công đòn Lôi Kích, là Idra-san đang đứng đó.

"Lôi Minh Lưu -- <Tấn Lôi>!"

Một chuỗi liên kích dữ dội như bão tố ập đến không cho tôi một giây thở dốc.

"Ư, ồ, ồ ôooooooo!"

Đâm, chém, quét -- ngay khi tôi vừa chật vật đỡ được ba đòn liên tiếp, thì:

(Không ổn... nhanh quá...!?)

Không thể nào đỡ được tất cả.
Dựa trên kinh nghiệm từ trước đến nay, tôi nhanh chóng phán đoán và quyết định nhảy lùi lại phía sau, chấp nhận chịu một chút tổn thương.

Ngọn thương xanh sắc nhọn cứa nhẹ qua thịt ở mạn sườn và chân trái.

"Ư..."

Nuốt ngược cơn đau như thiêu đốt vào trong, tôi hét lớn:

"--Haaaaaaa!"

Ngay khi vừa chạm đất, tôi lao tới để rút ngắn khoảng cách.

(Cứ phòng thủ mãi thế này thì chỉ có nước cạn lực thôi...)

Phải liên tục tấn công, không để Idra-san nắm quyền chủ động trong cuộc chiến...!

"Bát chi thái đao -- Bát Nguyệt Ô!"

"Lôi Minh Lưu -- Vạn Lôi!"

Nhát chém của cả hai giao thoa rồi triệt tiêu lẫn nhau.

"Uôoooooooo!"

"Haaaaaaa!"

Kiếm và thương va vào nhau bắn ra tia lửa, những âm thanh đanh thép vang lên không ngớt.

Thế nhưng,

(Chết tiệt... Xa quá...)

Khoảng cách với Idra-san vẫn không thể rút ngắn được chút nào...

Kiếm và thương -- sự chênh lệch tầm đánh là khoảng "gấp đôi".

Một khoảng cách quá xa, một khoảng cách đầy tuyệt vọng.
Trước khi kiếm của tôi chạm được tới, thương của cô ấy chắc chắn đã đâm trúng tôi rồi.

(Khốn thật...)

Những vết rách trên cơ thể cứ tăng dần lên.
Khi tôi không chịu nổi nữa mà nhảy lùi về sau để lấy khoảng cách, cô ấy liền bồi thêm:

"Năm mươi triệu Volt -- <Lôi Điểu>!"

Những tia sét khổng lồ hóa thành những chú chim nhỏ, lao tới với tốc độ kinh hoàng.
Số lượng lên tới... hơn trăm con.

"Khốn kiếp, Bát chi thái đao -- Bát Nguyệt Ô!"

Tôi giăng tám nhát chém ra bốn phương tám hướng, tạo thành kết giới bảo vệ cơ thể.

Thế nhưng,

"Ặc, hự...!?"

Trước đội quân chim sét hơn trăm con, kết giới ấy quá đỗi mong manh.

Hứng trọn hầu hết các tia sét lên người, tôi vô thức quỳ sụp xuống.

(Cái này thì... nguy to rồi...)

Không giống như bị chém, bị đốt hay bị nổ.
Có lẽ đây chính là thứ gọi là "Sốc điện".
Một cơn "chấn động" khiến tôi suýt chút nữa đánh mất ý thức ập đến toàn thân.

Và khoảng hở lớn mà tôi vừa để lộ -- Idra-san tuyệt đối không bỏ qua.

"Bảy mươi triệu Volt -- <Bạch Kình>!"

Dường như coi đây là thời điểm quyết định, cô ấy phóng ra đòn Lôi Kích mạnh nhất từ trước đến nay.
Nó mang hình dáng một con cá voi trắng khổng lồ với cái bụng phệ, há cái miệng rộng ngoác lao về phía tôi.

"Ng, Ngũ chi thái đao -- Đoạn Giới!"

Ngay khoảnh khắc tôi tung ra đòn mạnh nhất có thể cắt đứt cả không gian để chẻ đôi con cá voi trắng, cô ấy ra lệnh:

"--Khuếch tán."

"Cái gì!?"

Con cá voi trắng giải phóng toàn bộ lượng điện tích khổng lồ trong cơ thể nó ra cùng một lúc.

Tầm nhìn bị nhuộm trắng xóa -- một chấn động chưa từng có xuyên qua toàn thân tôi.

"Ặc, hự..."

Gắng gượng giữ lại ý thức đang mơ hồ, tôi dồn chút sức tàn vào đôi chân đang đứng không vững -- tôi đã xoay xở để đứng dậy bằng đôi chân của mình.

"Hộc... hộc..."

Không khí thật nặng nề.
Dù có hít bao nhiêu cũng không thể lấp đầy phổi.

Trong hoàn cảnh tuyệt vọng đó, tôi vẫn đưa kiếm vào thế thủ chính diện.

"V, vẫn còn đứng được ư...?"

Giọng nói run rẩy của Idra-san vang vọng khắp khán đài.

"Đòn vừa rồi nếu là người thường thì đã chết ngay lập tức rồi -- kể cả kiếm sĩ khỏe mạnh cũng phải nằm liệt giường một tháng đấy... Cậu thật sự là con người sao...?"

"Vâng... nhưng mà, công nhận là... thấm thật đấy..."

Tôi chưa từng trải qua đòn tấn công nào như thế này.
Cơ thể đã tả tơi.
Tôi chỉ đang cố gắng đứng vững bằng chút sinh lực cuối cùng mà thôi.

"Ra vậy... Điểm đáng sợ nhất của Allen có lẽ chính là 'tinh thần lực' như quái vật đó. Nhưng mà -- tiếc thật, kết thúc rồi."

Nói rồi, cô ấy chĩa ngọn thương xanh về phía tôi.

"Khi không có Hồn Trang, cậu không có cơ hội thắng đâu. Cố thêm nữa chỉ khiến bản thân đau đớn thôi... Từ bỏ đi."

Idra-san khuyên tôi đầu hàng bằng giọng điệu bình thản.

"...Quả thực, tôi vẫn chưa kích hoạt được Hồn Trang. Nếu so với Idra-san, người sử dụng thành thạo <Thương Khung Thiểm Lôi>, thì tôi có lẽ chỉ là kẻ nửa vời..."

Tôi vừa nói vừa dồn ý thức vào sâu bên trong -- sâu thẳm trong đáy linh hồn.

"Nhưng mà -- với một kẻ như tôi, vẫn còn thứ có thể làm được."

"Trong tình trạng đó, cậu làm được cái gì cơ chứ?"

Khoảnh khắc tiếp theo, dáng hình Idra-san biến mất khỏi tầm mắt.

"--Kết thúc tại đây."

Từ phía sau, tiếng cô ấy và âm thanh xé gió vang lên.
Chắc hẳn cô ấy đã định kết thúc trận đấu.

Tôi không còn đủ sức lực để tránh né, chứ đừng nói là quay người lại.

Nhưng tôi vẫn còn một "át chủ bài" cuối cùng.

(Nếu dồn toàn lực vào thứ này... Ngày hội Kiếm Vương của mình chắc chắn sẽ kết thúc tại đây...)

Với cơ thể còn non nớt này, tôi vẫn chưa đủ khả năng chịu đựng chấn động đó.
Ít nhất thì ngày hôm nay, tôi sẽ phải nằm bẹp dí.

(...Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Ferris. ...Phần còn lại, nhờ mọi người vậy.)

Không thèm để tâm đến đòn tấn công đang ập đến từ sau lưng, tôi dồn toàn bộ linh lực xuống tận đáy tâm hồn.

Ngay khoảnh khắc đó,

"Haaaaaaaaaaaa!"

Từ toàn thân tôi, một lượng "Hắc ám" với quy mô chưa từng có trào dâng.

"Cái này là... cái gì...!?"

Bị bất ngờ trước tình huống nằm ngoài dự đoán, Idra-san nhảy vọt ra sau.

Màn đêm đen kịt bao bọc lấy cơ thể tôi như một bộ "giáp".
Kỳ lạ thay, cơn đau trên cơ thể tôi dần dịu đi.
Có vẻ như màn đêm này cũng mang theo khả năng hồi phục.

"Không lẽ, Hồn Trang... !?"

Cô ấy mở to mắt kinh ngạc, nhưng khi cô ấy vừa hỏi xong -- thì tôi đã không còn ở đó nữa.

"--Ở đây này."

"...!?"

Tôi lấy vị trí sau lưng Idra-san trong chớp mắt và tung một nhát chém ngang.
Cô ấy phản xạ khuỵu người xuống và né được nhát chém đó.

Ngay chỗ đó,

"--Hơi đau một chút nhé."

Tôi tung cú đá trung đẳng bọc trong bóng tối.
Idra-san vừa xoay người vừa bắt chéo hai tay, thể hiện một sự phòng thủ hoàn hảo.

Thế nhưng,

"Ặc, hự...!?"

Sự phòng thủ của cô ấy sụp đổ dễ dàng trước "Nhát chém của bóng tối", khiến cô ấy bị đánh văng đi như một quả bóng.

(Không thể nào... Phòng thủ mà lại... không có tác dụng sao...!?)

Vì chấn động quá lớn không thể triệt tiêu kịp, Idra-san đập toàn thân vào bức tường tòa nhà.

Nếu là người thường, tổn thương này đủ để ngất lịm đi...

Vậy mà, cô ấy chậm rãi đứng dậy.

"Hộc, hộc... Sức mạnh đó là gì...?"

Dù trán đang chảy máu và thở dốc, nhưng ý chí chiến đấu của cô ấy không hề suy giảm.

"Bóng tối ư...? Phải rồi... Có lẽ nó giống như một 'phiên bản lỗi của Hồn Trang' vậy..."

Bóng tối, rốt cuộc cũng chỉ là bóng tối.
Nó vẫn còn cách "Hắc Kiếm" một quãng đường xa xăm, con đường tu luyện vẫn còn dài vô tận.

(Nhưng, mình đang tiến gần hơn rồi...!)

Cảm giác trưởng thành đó, thật sự rất đỗi dễ chịu.

"Idra-san... Chúng ta kết thúc thôi nào."

"Phù... Không ngờ cậu lại làm được đến mức này... Cậu thật tuyệt vời, Allen Rodol...!"

Và thế là, trận chiến giữa tôi và Idra-san đã bước vào giai đoạn cuối cùng.