Gã nhìn thấy ta, chậm rãi đứng dậy và siết chặt thanh hắc kiếm.
Cùng lúc đó, một luồng sát khí kinh khủng đến mức lạnh sống lưng đâm xuyên qua làn da ta.

Có vẻ như gã đang tràn đầy hăng hái... nhưng thế này thì hơi phiền phức đây.

"Đ-đợi đã nào, hôm nay ta đến đây không phải vì 'chuyện đó'! Chỉ là muốn nói chuyện một chút thôi...!"

"...Nói chuyện ư?"

"Phải. Không phải cứ mỗi lần gặp nhau là lại phải lao vào chém giết đâu, đúng không?"

Khi ta truyền đạt rằng mình không có ý định giao chiến,

"...Chậc. Nếu là chuyện nhảm nhí, tao sẽ giết chết mày ngay lập tức đấy."

Gã tặc lưỡi một cách lộ liễu rồi ngồi bệt xuống một tảng đá khổng lồ.
Hóa ra, ngoài dự kiến, gã lại chịu chấp nhận đàm phán.

"Vậy thì, ta muốn xác nhận một điều... Tên ngươi là 'Zeon', đúng chứ?"

"Đương nhiên rồi... Gọi tên Linh Hạch (Reikaku), mượn lấy sức mạnh của nó -- đó chính là 'Hồn Trang' (Souzou)."

Zeon nói ngắn gọn như vậy rồi trừng mắt nhìn ta.

(Quả nhiên là không thể 'trò chuyện hòa bình' được nhỉ...)

Trước khi gã nổi cáu thêm, phải tranh thủ hỏi những điều mình muốn biết.

"Này Zeon. Tên ma tộc đó -- Seele Grazario đã nói rằng, 'Bóng tối của nhà Rhodle' nghĩa là gì? Đây chẳng phải là bóng tối của ngươi sao...?"

Ta vừa hỏi vừa triệu hồi bóng tối đen kịt lên bàn tay phải.

Ngay sau đó,

"............Thứ nằm trong tay mày, đích thực là bóng tối của tao."

Sau một hồi ngập ngừng, câu trả lời ấp úng, như thể có thứ gì đó mắc trong cổ họng, được thốt ra.

(Cái này... gã đang giấu giếm điều gì đó...)

Một câu trả lời thiếu dứt khoát không giống với phong thái của Zeon.
Có vẻ như tên này không giỏi nói dối cho lắm.

(Nhưng, nếu cứ ép cung ở đây thì cũng chẳng đời nào gã chịu nói thật...)

--Bóng tối này ẩn chứa một bí mật nào đó.
Hơn nữa, là một bí mật mà đến cả Zeon cũng muốn che giấu...
Chỉ riêng việc biết được điều đó thôi đã là một thu hoạch lớn rồi.

(Có vẻ tốt hơn là không nên đào quá sâu vào một câu hỏi mà nên chuyển sang câu tiếp theo với nhịp độ nhanh hơn...)

Quyết định như vậy, ta lập tức tung ra câu hỏi khác.

"Ra là vậy. Thế tại sao Seele lại biết về ngươi? Lẽ nào, hai người là chỗ quen biết?"

"Biết đâu đấy. Một tên ma tộc yếu ớt như con tép riu đó, tao chẳng hơi đâu mà nhớ."

Lần này, câu trả lời được đưa ra ngay lập tức.

"Hiểu rồi..."

Có vẻ như gã thực sự chẳng biết gì về Seele.

(Nghĩa là, đối phương đơn phương biết về hắn sao... Lẽ nào Zeon là một Linh Hạch nổi tiếng trong giới ma tộc...?)

Khi ta đang mải suy nghĩ điều đó,

"Này, tao cũng có một chuyện muốn hỏi mày."

Hiếm có thay, chính gã lại là người chủ động mở lời.

"A, ừ. Cứ hỏi đi."

Hơi ngạc nhiên trước diễn biến bất ngờ, ta thúc giục gã đặt câu hỏi.

"Này thằng nhóc... Mày định ngâm mình trong cái 'bể nước ấm' đó đến bao giờ nữa...?"

"...Bể nước ấm?"

Ta không hiểu ý mà Zeon muốn nói.

"Cố gắng sống chết mới cướp được 'một chút' sức mạnh của tao... vậy mà lại không chịu sử dụng cho tử tế là ý gì hả... Hả?!"

"...Hả? Không, ta vẫn đang sử dụng bóng tối và hắc kiếm của ngươi đàng hoàng mà?"

Khi ta trả lời như vậy, Zeon thở hắt ra một hơi dài.

"Ha... Mày bị ngu à? Mở to đôi mắt lờ đờ đó ra mà nhìn cho kỹ 'bản chất của sức mạnh' đi. Nếu mày không chịu trưởng thành thì tao cũng gặp rắc rối đủ đường đấy... nghe chưa!"

"!? "

Cùng lúc gã gầm lên -- ta theo phản xạ đạp mạnh xuống đất, nhảy lùi lại phía sau.
Khoảnh khắc tiếp theo, một tia chớp đen lướt qua ngay trước mũi ta.

(Nguy, hiểm...!? )

Nếu phản ứng chậm hơn dù chỉ một phần mười giây, chắc chắn ta đã đi chầu ông bà rồi.

"Chuyện nhảm nhí đến đây là hết. Nếu không rút kiếm ra... tao sẽ kết thúc mày trong một nốt nhạc đấy?"

Zeon nói rồi bao bọc cơ thể trong làn bóng tối lạnh lẽo đến rợn người.
Trên tay gã, từ lúc nào không hay, đã nắm chặt thanh hắc kiếm.

Có vẻ như gã định chém giết thật mà không cho ta cơ hội phản kháng.

"Khốn kiếp, rốt cuộc lại thành ra thế này sao..."

Ta lập tức vươn tay vào khoảng không,

"Hãy hủy diệt -- <Bạo Thực Phách Quỷ (Boushoku no Haki)>!"

Ta siết chặt lấy thanh kiếm đen kịt giống hệt của gã.

"...Lên thôi, Zeon!"

"...Xông vào đi, tao sẽ chém mày ra làm đôi ngay đây...!"

Và thế là, ta và Zeon bắt đầu cuộc quyết đấu thực sự sau một thời gian dài.