Sau khi bữa tiệc Giáng sinh đầy sóng gió kết thúc, Học viện Senba bước vào kỳ nghỉ đông ngắn ngủi.
Mấy ngày cuối năm, tôi dành trọn vẹn thời gian để luyện tập cùng Ria Rose Claude.

Và ngày 31 tháng 12, lẽ ra chúng tôi sẽ cùng nhau thư thả tận hưởng kỳ nghỉ tại ký túc xá...

Đúng ngày cuối năm.
Khi hai đứa đang đi mua sắm, cô ấy đã thốt ra một điều khó tin.

"Nếu ăn số mì tớikoshi (mì đón năm mới) bằng đúng số tuổi của mình, thì năm sau sẽ được đảm bảo là khỏe mạnh, không bệnh tật đấy!"

...Về mặt thông thường mà nói, ăn 15 bát là điều bất khả thi.
Dù có là lời nhờ vả của Ria đi chăng nữa, thì cũng có những việc làm được và không làm được.

"Allen cũng ăn cùng tớ nhé!"

Từ chối lời mời của cô ấy, người đang mỉm cười ngây thơ như vậy, quả thực là một việc vô cùng khó khăn.

Sau đó, trải qua vô số cuộc thương lượng, kết quả là chúng tôi đi đến một phương án kỳ lạ: tôi ăn 8 bát, còn Ria ăn 22 bát, bằng cách đó mọi chuyện mới tạm ổn thỏa.

Tổng cộng cả hai là 30 bát, tính trung bình mỗi người 15 bát.
Thành thật mà nói, tôi chẳng biết liệu làm vậy có ý nghĩa gì hay không nữa.

Thế nhưng, lúc đó Ria trông rất hạnh phúc.
Cô ấy cười thật tươi và nói: "Vậy là năm sau chúng ta cũng sẽ được khỏe mạnh cùng nhau rồi!"

Vì thế, 8 bát mì mà tôi đã ăn đến mức muốn chết đi sống lại đó, tuyệt đối không hề lãng phí.
Và thế nên, việc tôi đang phải vật lộn với cơn buồn nôn và đầy bụng kinh khủng này, chắc chắn cũng không phải là vô ích... hẳn là thế.

Rồi ngày 1 tháng 1 cũng đến.
Ngay đầu năm mới, tôi đã phải uống thuốc dạ dày.
Lý do thì không cần nói cũng biết, chính là đống mì tớikoshi như núi mà tôi đã ăn tối qua.

(Phù... Thuốc bắt đầu có tác dụng rồi sao...)

Tôi hít một hơi thật sâu để trấn tĩnh lại cái bụng của mình, rồi khoác lên mình bộ lễ phục mới mua hôm nọ.

Áo khoác vest đen cùng quần kẻ sọc.
Đó là trang phục được gọi là "Director's Suit" (bộ vest lễ tân).
Đây chính là món đồ mà tôi và Ria đã chạy đôn chạy đáo đi mua vào cuối năm.

(Mà dù sao đi nữa, không ngờ lại thành ra thế này...)

Mọi chuyện bắt đầu từ... chính "tấm thiệp mời" đó.
Ngày hôm sau bữa tiệc Giáng sinh, tôi và Ria nhận được một tấm thiệp mời.
Đó là thiệp mời tham dự "Lễ Khánh Tân" (Keishinkai) được tổ chức tại Cung điện Leengard vào ngày 1 tháng 1 hàng năm.

Lễ Khánh Tân là một nghi lễ lớn để chào mừng khởi đầu mới của quốc gia, và quân chủ của Đế quốc Leengard – Thiên Tử ngài cũng sẽ đích thân lâm triều.

(Nhưng mà... tại sao một kẻ như mình lại được mời đến một nghi lễ trang trọng thế này...?)

Tôi đã nghi ngờ có sự nhầm lẫn nào đó nên đã kiểm tra tấm thiệp nhiều lần, nhưng tên tôi vẫn ghi rõ ràng trên đó.

(Ria là công chúa của Vương quốc Vesteria, nên việc cô ấy tham dự Lễ Khánh Tân chẳng có gì lạ. Nhưng mình chỉ là một công dân bình thường ở bất cứ đâu. Nói thẳng ra thì mình không xứng đáng có mặt ở buổi lễ mà các đại sứ các nước và những quan chức chính phủ tham dự...)

(Ư... Lại đau bụng rồi...)
Xem ra nguyên nhân của cơn đau này còn đến từ cả tinh thần nữa.

(Haizz... Tại sao lại thành ra thế này chứ...)

Ngay khi tôi thở dài, tiếng gõ cửa vang lên.

"—Allen, cậu thay đồ xong chưa?"

"À, mình xong rồi đây."

Vừa đáp lời, cánh cửa từ từ mở ra—Ria bước vào trong bộ Kimono tay dài (Furisode).

"—Ừm, tuyệt lắm. Hợp với cậu cực kỳ!"

Cô ấy nhìn chằm chằm bộ lễ phục của tôi từ trên xuống dưới rồi mỉm cười rạng rỡ.

"...À, ừm, cảm ơn nhé."

Vì mải mê trước dáng vẻ trong bộ Furisode của Ria, tôi đã chậm mất một nhịp mới trả lời được.

Bộ Kimono màu đỏ toát lên vẻ trang nhã.
Dải đai lưng màu vàng thắt chặt lấy vòng eo thon gọn.
Phần tay áo dài được thêu hoa văn tinh xảo.
Mái tóc được búi gọn gàng cùng chiếc trâm cài tóc hình hoa màu đỏ rượu vang.

Cô ấy quyến rũ đến mức tôi không thốt nên lời.

"...Phù, đừng nói là cậu đã bị mê hoặc rồi nhé?"

Khi cô ấy nói đùa như thế, tôi lỡ miệng thốt ra điều đang nghĩ:

"...À, trông cậu đẹp lắm."

"A, v-vậy sao... C-cảm ơn nhé..."

"À, k-không có chi...?"

Cả hai chúng tôi đều đỏ mặt và trao đổi những câu nói ngượng ngùng như thế.
Sau đó...

"..."
"..."

Chúng tôi lén liếc nhìn nhau, rồi mỗi khi ánh mắt chạm nhau lại quay đi chỗ khác, một khoảng thời gian khó tả cứ thế trôi qua.
Liếc nhìn đồng hồ, lúc này đã là 9 giờ sáng. Lễ Khánh Tân bắt đầu lúc 10 giờ, nên không còn nhiều thời gian nữa.

"—Đ-đến giờ rồi, đi thôi nào!"

"Ư, ừm, đi thôi!"

Và thế là chúng tôi tiến về phía Cung điện Leengard với một tâm trạng có chút lạc nhịp.

■

Đi bộ một lúc sau khi rời khỏi ký túc xá, chúng tôi nhanh chóng đến nơi.
Sau khi làm thủ tục đăng ký đơn giản ở cổng, chúng tôi bước vào Cung điện Leengard, nơi ở của Thiên Tử.
Và ở đó...

"K-kinh ngạc thật...!"

Trước mắt tôi là một hội trường lễ hội rực rỡ, lộng lẫy như một thế giới khác.
Hội trường rộng hơn nhiều so với nhà thể chất của Học viện Senba.
Những màn hình tinh thể lỏng cỡ lớn đời mới nhất được dán trên cột.
Những bức tượng khổng lồ đầy uy lực ở bốn góc hội trường.
Những bức tranh mang vẻ đẹp như các danh tác được treo khắp nơi.
Các món ăn ngon mắt được bày biện vô số kể trên bàn tiệc.

(Nói sao nhỉ, 'lộn xộn' quá...)
Ở đó không hề có sự thống nhất, chỉ toàn là những thứ 'xa xỉ' được lấp đầy.

(Đúng như Ria nói thật...)

Một nghi lễ do quốc gia chủ trì mời đông đảo khách quý như Lễ Khánh Tân, để thể hiện uy thế quốc gia, hẳn phải được làm cực kỳ phô trương—cô ấy đã nói thế trên đường đi.

Khi tôi đang quan sát hội trường như một thế giới khác, thì...

"—Ồ, đã lâu không gặp. Ria-san, Allen-san?"

Tôi nghe thấy giọng của Hội trưởng từ phía sau.

(Hửm? ...'Allen-san'?)

Cảm thấy lạ lẫm với cách gọi đó, tôi quay lại và thấy Hội trưởng đang mặc bộ Furisode rực rỡ đứng đó.

"—Chúc mừng năm mới, Hội trưởng."

"Hội trưởng, chúc mừng năm mới. Bộ Furisode đó đẹp quá ạ!"

Khi tôi và Ria đồng thanh chúc mừng năm mới, Hội trưởng cúi đầu lịch sự và mỉm cười dịu dàng.

(Nhưng mà, không ngờ lại gặp Hội trưởng ở đây... Không, đúng hơn là chuyện này là đương nhiên nhỉ.)

Nhà cô ấy là "Arkstoria", một gia tộc danh giá bậc nhất, nơi đã sản sinh ra những nhân vật trọng yếu của Đế quốc Leengard qua bao thế hệ. Chắc chắn năm nào cô ấy cũng được mời đến Lễ Khánh Tân.

Khi tôi đang nghĩ về điều đó—

"—Chuyện bữa tiệc Giáng sinh đã làm tôi hiểu rõ rồi."

Hội trưởng vừa mỉm cười dịu dàng vừa nhìn xoáy vào mắt tôi.

(Đây là... đang giận sao...)

Giọng điệu khách sáo, giữ khoảng cách rõ rệt—việc cô ấy đang mất hứng là điều ai cũng nhận ra.

"À, ừm... không biết cô đã hiểu ra điều gì ạ...?"

Dù chỉ có dự cảm chẳng lành, tôi vẫn thử hỏi.

"Là việc Allen-san là một tên 'biến thái' thích bắt nạt con gái."

"Ồ, ra là vậy..."

Ngay đầu năm mới mà đã xảy ra chuyện rắc rối thế này sao... Tôi thở dài một hơi nhỏ rồi lắng nghe tiếp.

"Lúc đó, Allen-san đã có một vẻ mặt vô cùng xấu tính và vui vẻ, nhỉ?"

'Lúc đó' chắc hẳn là... khi tôi cầm viên sỏi và ép Hội trưởng phải 'lựa chọn'.

"X-xin lỗi... Nhưng tôi thật sự không có ý định xấu tính..."

Lúc đó tôi chỉ tò mò về chiếc mũ ông già Noel của Ria nên mới có chút hành động hơi thô bạo. Thật sự chỉ có vậy, không hề có chút ác ý nào.

"Hừm, tin được không đây... Với lại, đây là lần thứ hai, à không, lần thứ ba rồi nhỉ?"

"...Lần thứ ba?"

"Anh đã quên rồi sao? Lần thứ nhất là việc khiến tôi phải xấu hổ trong cuộc chiến quỹ câu lạc bộ. Lần thứ hai là trong ván Poker gian lận, anh đã xấu tính chia cho tôi bài Full House. —Đừng hòng nói là anh quên rồi nhé?"

"À, ừm..."

Nhắc mới nhớ, hình như đúng là có chuyện đó thật... Dạo gần đây nhiều chuyện xảy ra quá nên tôi quên sạch.

"Dù sao thì—cho đến khi anh thực sự hối cải, chị gái đây vẫn sẽ nói chuyện với anh bằng giọng này đấy nhé?"

Hội trưởng nói vậy rồi quay mặt đi chỗ khác.

(T-trẻ con quá...)

Dù tự xưng là 'chị gái', nhưng cách giận dỗi của cô ấy hoàn toàn giống như một đứa trẻ nhỏ.

(Nhưng mà, phiền thật đấy...)

Khi Hội trưởng đã mất hứng thì... thật sự rất phiền phức. Việc dỗ dành cũng tốn sức mà thái độ đắc ý sau khi được dỗ dành cũng... rất khổ sở.

Trong lúc tôi đang cười gượng vì không biết phải làm sao, thì...

"—Syi, con đang làm gì thế?"

Một người đàn ông đứng phía sau Hội trưởng.

"B-bố, bố đi chỗ khác đi!"

(Bố ư, nghĩa là...)
Có vẻ ông ấy là cha của Hội trưởng, Rodis Arkstoria.

"...Ra là vậy, cậu là Allen Rodle nhỉ."

Ông Rodis liếc nhìn tôi một cái rồi vượt qua sự ngăn cản của Hội trưởng, đứng trước mặt tôi.

"Ta là Rodis Arkstoria. Chức vụ thì... không, những danh xưng trịnh trọng ấy giờ không quan trọng. Ta có một điều cần phải nói với cậu."

"D-dạ, là chuyện gì ạ...?"

Sau đó, ông ta im lặng tạo khoảng nghỉ đúng ba giây rồi mới từ từ mở miệng.

"—Ta không gả con gái cho cậu đâu."

"...Dạ?"

"Hừ, đừng hòng giả vờ. Chuyện cậu và con gái ta có mối quan hệ không bình thường, ta đã biết từ lâu rồi...!"

"Ế, ừm...?"

'Mối quan hệ không bình thường' nghĩa là sao chứ...?
Khi tôi đang bối rối không biết trả lời thế nào thì—ông Rodis nghiến răng ken két, người run lên bần bật.

"Con gái ta... ngày nào cũng nói về cậu... Với vẻ mặt vô cùng vui vẻ nữa...!"

"N-này bố! Bố đang nói cái gì thế hả!?"

Hội trưởng đỏ mặt, lay vai ông Rodis mạnh bạo. Thế nhưng cái miệng của ông ấy vẫn không chịu dừng lại.

"Hơn nữa, lần trước nó còn nói, lần tới sẽ rủ cậu đi hẹn hò..."

"—Á, á, á, á!"

Hội trưởng gào lên rồi bịt miệng ông Rodis lại. Gương mặt cô ấy đỏ bừng đến tận mang tai, trông như sắp bốc hỏa đến nơi vậy.

"A, a, Allen-kun! Đ-đây chỉ là bố tớ tự nói linh tinh thôi! Không có chuyện đó đâu, thật đấy!"

"H-hả... ừm..."

"D-dù sao thì chuyện là vậy đấy...! H-hẹn gặp lại ở trường nhé...! Đi thôi, bố...!"

Nói xong, Hội trưởng đẩy lưng ông Rodis rồi biến mất về phía cuối hội trường.