Sau khi hoàn tất việc điều trị cho ông Guin, tốc độ nghiên cứu bỗng chốc tăng vọt.
Đối với những bệnh nhân liên tục được đưa đến, tôi sử dụng lượng hắc ám ít nhất cần thiết để điều trị thần tốc.
Trong khoảng thời gian đó, Kemi-san sử dụng đủ loại máy móc để tiến hành phân tích hắc ám từ mọi góc độ có thể.

Rốt cuộc, trong ngày hôm đó, tôi đã hóa giải lời nguyền cho hơn một ngàn người với phương thức điều trị siêu tốc “mỗi người một phút”.

Thời gian mất hết mười tám tiếng―― về mặt thể lực thì hoàn toàn không vấn đề gì, nhưng về mặt linh lực thì tôi bắt đầu cảm thấy hơi cạn kiệt.
Tuy nhiên, với mức độ tiêu hao này, chắc là tôi vẫn trụ được thêm khoảng một tuần nữa.

Những điều hiểu ra trong ngày đầu tiên của cuộc nghiên cứu, chia làm hai hướng chính.

Thứ nhất, hắc ám của tôi không hề tiếp xúc trực tiếp với lời nguyền.
Thứ hai, vùng da đỏ đen bị nhiễm nguyền sẽ tự động tự hủy khi khoảng cách với hắc ám dưới ba centimet.
“Một thành phần nào đó” cấu thành nên hắc ám chắc chắn đang phát huy tác dụng tuyệt đối lên lời nguyền―― đây là giả thuyết mà Kemi-san đặt ra.

Và rồi, ngày thứ hai ập đến.

Trong ngày này, một lượng lớn bệnh nhân đổ xô đến từ Liên bang Poliester và Cộng hòa Ronzo.
Lý do là vì Thiên Tử đại nhân đã đưa ra thông cáo lớn rằng: “Hoàng quốc Reanguard, nhờ vào kỹ thuật độc quyền, đã thiết lập được phương pháp trị liệu cho lời nguyền.”

Tôi cố hết sức tiếp tục điều trị cho dòng người đổ tới, còn Kemi-san thì quan sát từng chi tiết của quá trình đó.

Thế nhưng… thật đáng tiếc, ngày hôm nay chúng tôi hoàn toàn không đạt được thành quả nào.

Kết quả của việc phân tích thành phần hắc ám suốt cả ngày trời là chẳng tìm ra được điều gì cả.
Dường như với trình độ khoa học kỹ thuật hiện tại, hắc ám của tôi vẫn là một ẩn số không thể giải mã.
Việc nghiên cứu lời nguyền đã hoàn toàn rơi vào bế tắc.

Cứ thế, “Nghiên cứu trị liệu đối kháng lời nguyền” đã chính thức bước sang ngày thứ ba.

Hôm nay là thời hạn cuối để Kemi-san trả nợ.
Nếu trễ dù chỉ một phần mười giây so với 0 giờ 0 phút 0 giây, căn nhà của cô ấy sẽ bị tịch biên.

Chà, chuyện đó hoàn toàn là do cô ấy tự chuốc lấy, nên ở thời điểm này thì cũng chẳng quan trọng nữa…

(Nếu không sớm tìm ra phương pháp trị liệu, nhiều người sẽ chết mất…)

Trong lòng tôi cảm thấy sự nôn nóng dữ dội, chỉ biết cắm đầu vào việc hóa giải lời nguyền ngay trước mắt.

Và khi kim đồng hồ chỉ đúng 20 giờ.

“Ư ư, không đúng, không đúng, không đúng…! Không phải thế, không phải như thế… Chết tiệt thật! Tại sao lại không tìm ra được chứ…!”

Kemi-san vừa vò đầu bứt tai, vừa thốt lên những tiếng kêu như gào thét.

Xem ra tiếp nối ngày hôm qua, hôm nay cũng không có kết quả gì.

(…Có vẻ vẫn còn mất nhiều thời gian đây.)

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa đợi bệnh nhân tiếp theo bước vào.
Chỉ vài giây sau―― cánh cửa phòng mở ra, hai vị Thánh kỵ sĩ đưa đến một bệnh nhân mới.

“Vị này là ông Orot-Drasten, bảy mươi mốt tuổi. Bệnh nhân bị ăn mòn bởi ‘Lời nguyền tê liệt’, khiến một phần cơ thể bị tê liệt và không thể cử động.”

“Bệnh khởi phát vào khoảng mùa thu năm bảy mươi tuổi. Nguyên nhân là do bị ma thú cắn vào lòng bàn tay phải khi đang di chuyển từ Orest đến Drestia. Hiện tại, cánh tay phải thậm chí không thể cử động dù chỉ một ngón tay.”

Sau khi nhận báo cáo về tình trạng của ông Orot, tôi bắt đầu điều trị ngay.

“Vị trí bị cắn là lòng bàn tay phải nhỉ. Xin lỗi ông một chút nhé.”

Tôi vừa nói vừa nắm lấy bàn tay phải đang buông thõng của ông ấy.

Ngay khoảnh khắc đó,

“Ồ, ồ…! Thật kinh ngạc! Cánh tay phải cử động được rồi!”

“Hả…?”

Ông Orot xoay chuyển cánh tay phải vốn dĩ không cử động nổi một chút nào cho đến lúc trước đó một cách nhẹ nhàng.

“Chà, cậu đúng là một bác sĩ cừ khôi đấy! Hóa giải lời nguyền chỉ trong nháy mắt, cậu đúng là hy vọng của nhân loại!”

“Ơ, à… không, chuyện đó…”

Tôi còn chưa làm gì cả.
Tôi còn chưa tung ra chút hắc ám nào để điều trị.

Vậy mà… lời nguyền tự nhiên đã hóa giải.

“…Allen-kun. Vừa rồi cậu đã làm gì vậy…?”

Kemi-san, người đang quan sát tình hình, mở to mắt hỏi tôi.

“D-dạ… em không làm gì cả. Thật sự chỉ là chạm vào tay ông ấy thôi…!”

Ngay giây tiếp theo, cô ấy lẩm bẩm một mình rất to.

“…Ra là vậy, bấy lâu nay chúng ta đã ‘hiểu lầm’. Hắc ám của Allen-kun trị liệu cho lời nguyền—định kiến đó đã làm cản trở chúng ta… Cách tiếp cận đã sai rồi… Đối tượng phân tích không phải là lời nguyền hay hắc ám… mà là chính bản thân Allen-kun…!”

Đạt được kết luận nào đó, Kemi-san ngẩng phắt mặt lên.

“—Allen-kun! Lần điều trị tới, đừng dùng hắc ám, hãy thử chạm vào hoa văn đỏ đen đó xem! Biết đâu chúng ta đã tìm thấy lối thoát rồi!”

“V-vâng ạ!”

Ngay sau đó, bệnh nhân tiếp theo bước vào phòng,

“E-em xin phép ạ.”

Tôi vươn tay về phía hoa văn đỏ đen như thể đang thực hiện khám xúc chẩn.

Ngay lập tức,

“N-nó biến mất…!?”

Hoa văn đỏ đen vốn là “biểu tượng của lời nguyền” đã tan biến trong chớp mắt.

“K-Kemi-san… cái này là sao ạ!?”

“Đúng rồi, không sai được! Lời nguyền không hề ghét ‘hắc ám’. Nó ghét thứ hắc ám đang tiếp xúc với Allen-kun—nói chính xác hơn là, nó ghét sự tồn tại mang tên Allen-kun…!”

Nói xong, cô ấy lập tức tắt những cỗ máy đang vận hành.

“Nếu đã quyết định được vậy thì mọi chuyện dễ rồi…! Đợi chị một chút nhé…!”

Kemi-san vội vã lao ra khỏi phòng—rồi quay lại với các ống nghiệm, cốc đong cùng hàng tá loại dược phẩm trên tay.

“Nào, Allen-kun! Cơ thể kỳ diệu đó của cậu… để chị kiểm tra một chút nhé!”

“Vâng, tất nhiên rồi ạ!”

Sau đó, Kemi-san thu thập tế bào của tôi và lặng lẽ tiếp tục nghiên cứu một mình.

Dường như, chúng tôi đã tình cờ tìm thấy manh mối để hóa giải lời nguyền.