Chiêu thứ bảy - *Thuấn Thiểm*, nhát chém xé toạc lồng ngực gã, khiến hắn gầm lên:

"Ư... đồ ranh con khốn kiếp...!"

Hắn thét lớn đầy phẫn nộ rồi lùi mạnh ra sau một bước dài.

Vết thương chỉ trầy xước. Da của hắn cứng như thép vậy.

(Nhưng mà... mình đã chém trúng!)

Có thể để lại dù chỉ là một "vết xước" lên kẻ mà ta từng nghĩ là bất khả chiến bại.

(Được, tốt lắm... quá tốt rồi!)

Cảm nhận được sự "trưởng thành" của bản thân trong vai trò một kiếm sĩ, tôi đắm chìm trong cảm giác hạnh phúc tột cùng.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo.

"...Tao sẽ giết mày."

Hắn khoác lên mình "Hắc y" (lớp áo bóng tối) giống hệt tôi.

Nhưng chất lượng và khối lượng lại ở một đẳng cấp hoàn toàn khác. Thứ bóng tối đang ngoe nguẩy như một sinh vật sống ấy kích thích nỗi sợ hãi nguyên thủy nhất của con người.

"Hah, ha ha... Tuyệt thật...!"

Đối mặt với sự chênh lệch áp đảo, tôi chẳng còn cách nào khác ngoài việc bật cười.

Tiếp đó, hắn triệu hồi ra một thanh "Hắc Kiếm" hàng thật giá thật.

"...!?"

Dù đã được cô Leia kể qua, nhưng đây là lần đầu tôi tận mắt chứng kiến.

(...Mình muốn nó.)

Sự hiện diện áp đảo khiến "Hắc kiếm giả tạo" của tôi trông chẳng khác gì một nhành củi khô.

(Thanh kiếm đó, sức mạnh đó... mình muốn nó...!)

Vừa lúc tôi hướng ánh mắt khao khát về phía thanh Hắc Kiếm chân chính ấy.

"Này, này... không định thủ thế à? Hả?"

Ngay trước mắt tôi - gã đang đứng đó với thanh Hắc Kiếm vung lên cao.

"...!?"

Tôi vội vàng đặt kiếm nằm ngang, cố gắng chặn cú chém từ trên xuống của hắn.

Thế nhưng... "Hắc Kiếm chân chính" xuyên qua "Hắc Kiếm giả tạo" của tôi dễ dàng như cắt miếng đậu phụ vậy.

"Ư... ực...!"

Một vết chém lớn chạy dài trên ngực tôi, lưỡi kiếm gãy văng xuống chân.

"Hộc... dùng chút sức là xong rồi à? Mày vẫn yếu như ngày nào... có chịu ăn uống tử tế không thế, hả?"

Vừa nghe tiếng khiêu khích của hắn, tôi vừa từ từ đổ gục xuống đất.

Máu của tôi thấm dần trên nền đất khô cằn.

Trong khi đau đớn và thống khổ bao trùm khắp cơ thể,

"Phì... phu phu..."

Trong lòng tôi, niềm vui sướng đang trào dâng.

"Thằng khốn... bị chém ra nông nỗi này rồi mà mày còn cười cái gì...!"

"Không có gì đâu... Chỉ là, nhìn thấy ngươi... chịu tung ra Hắc Kiếm, ta lại nghĩ... mình cũng đã mạnh lên rồi... cảm thấy vui quá đi mất..."

Đã bốn tháng trôi qua kể từ khi tôi bắt đầu luyện tập Hồn Trang. Đúng vậy, mới chỉ vỏn vẹn bốn tháng thôi.

Với kẻ đã dành hàng tỉ năm đi những bước chậm chạp như rùa bò như tôi, đây là tốc độ đáng kinh ngạc. Ngày qua ngày, khoảng cách giữa tôi và gã chắc chắn đang dần thu hẹp.

Cảm giác trưởng thành đó khiến tôi hạnh phúc đến không tả xiết.

"Chậc, đừng có hiểu lầm... Tại mày cứ múa may cái đồ giả tạo đáng tự hào đó nên tao mới cho xem hàng thật một chút thôi!"

Tâm trạng không vui, gã tung cú dứt điểm.

"Ca, hự...!?"

Hắc Kiếm đâm xuyên qua bụng tôi. Đáng tiếc thật... có vẻ như lần này chỉ đến đây là hết.

"Phù... Phì... Lần sau, ta lại đến nữa..."

Ngay trước khi ý thức tôi lìa bỏ cơ thể - thật hiếm hoi, gã lại là người lên tiếng trước.

"...Tao chỉ cảnh báo mày một câu thôi. Tao sẽ không ra 'ngoài' được trong một thời gian dài đâu. Lần trước vì ở lại lâu quá nên tiêu hao khá nhiều. Cái cơ thể này đối với tao cũng quan trọng lắm đấy. Tự biết mà giữ gìn cho tử tế đi."

Sau đó, ý thức tôi chìm vào bóng tối... và khi tỉnh lại, tôi đã trở về thế giới thực.

■

Kết thúc hai tiết học Hồn Trang, giờ nghỉ trưa đã đến.

Tôi cùng Lia, Rose, Idra-san, Cain-san – tổng cộng sáu người, tạo thành một nhóm đông đúc đi tới nhà ăn.

"...Không đời nào!? Tất cả chỗ này đều miễn phí ư!?"

Vừa đến nơi, mắt Lia đã sáng rực lên.

"Ừ. Học sinh và nhân viên của Học viện Nữ sinh Bạch Lily đều được sử dụng nhà ăn này miễn phí."

Idra-san vừa nói vừa khẽ gật đầu.

"Tuyệt quá! Vậy thì cho cháu ba phần 'Cơm hộp đặc biệt tùy chọn' ạ!"

Sau tiết học buổi sáng, cô nàng dường như đã sẵn sàng cho một cú xuất phát điểm tuyệt vời.

Vì một cô gái mảnh mai như Lia lại gọi một lượng thức ăn khổng lồ, người đàn ông ở quầy phục vụ há hốc mồm.

"Ba... ba phần sao ạ...? Một phần ở đây đã là lượng rất lớn rồi..."

"Vâng, cháu ổn mà!"

"V-vâng... đã rõ ạ..."

Ngay sau khi cô nàng đặt hàng xong,

"...Hả? Vậy thì cho tôi bốn phần giống thế."

Cảm thấy bị thách thức, Shido-san gọi còn nhiều hơn cả Lia.

"Ưm! Cháu xin lỗi, vậy cho cháu năm phần ạ."

"Xin lỗi nhé, tôi gọi sáu phần."

"À, xin lỗi chú. Thực ra là bảy phần ạ."

Hai con người hiếu thắng này cứ thế leo thang cuộc chơi.

"Chậc... tám phần!"

"Ưm, chín phần!"

"---Mười phần!"

Khi cả hai cùng đồng thanh hô lên,

"---Định gây sự với tao à hả!?"

"Chẳng phải chú là người khơi mào trước sao!"

Họ bắt đầu cãi vã.

(Này, này... làm ơn dừng lại đi...)

Nếu gây gổ ở nơi này, những người xếp hàng phía sau sẽ bị ảnh hưởng mất. Tôi đành phải can thiệp vào cuộc chiến của Lia và Shido-san.

"Nào, nào, hai người bình tĩnh lại đi... Dù sao thì mười phần cơm hộp cũng quá sức tưởng tượng rồi đấy?"

Ngay lập tức,

"Ơ...? Cháu ăn được mà?"

Lia nói thế, nghiêng đầu đầy khó hiểu.

"...Chuẩn."

Về vấn đề này, thuyết phục Lia là điều không thể. Bởi vì cô ấy không hề làm điều gì vô lý cả. Với sức ăn của cô nàng, mười phần cơm hộp chẳng qua cũng chỉ là một bữa nhẹ.

Nghĩa là, người tôi cần thuyết phục là... Shido-san.

"Shido-san. Lần này cháu nghĩ chú đối đầu với đối thủ hơi sai lầm rồi đấy...?"

Khi tôi khéo léo nói rằng "Chú quá sức rồi",

"Hả!? Mày... mày định nói là tao sẽ thua à!?"

Kết quả là tôi đã vô tình đổ thêm dầu vào lửa.

(Gần như chắc chắn là Shido-san không có cửa thắng...)

Nếu tôi nói ra điều đó lúc này - chắc chắn vụ ồn ào sẽ lớn hơn, làm phiền những học sinh đứng sau mất.

"Haizz... cháu chịu thôi..."

Từ bỏ việc thuyết phục, tôi thở dài thườn thượt.

Cuối cùng, cả hai người họ đều đặt mười phần cơm hộp đặc biệt.

Trong khi đó, tôi chọn cơm hộp rong biển. Rose chọn cơm hộp Makunouchi mùa thu. Idra-san chọn cơm hộp bò thượng hạng. Cain-san cũng chọn cơm hộp rong biển như tôi.

(Thực ra còn nhiều món khác lắm, nhưng mà...)

Vì Lia và Shido-san cứ "cơm hộp, cơm hộp!" ầm ĩ nên mọi người đều bị cuốn theo.

Nhận xong phần ăn của mình, chúng tôi di chuyển đến chiếc bàn mười người rộng nhất.

Và...

"---Mời mọi người dùng bữa!"

Chúng tôi chắp tay lại và bắt đầu ăn.

"---Ừm, ngon thật đấy!"

Tôi thưởng thức món cá trắng chiên giòn. Trong số các loại cơm hộp, tôi thích nhất là "Cơm hộp rong biển". Bên dưới lớp rong biển là cá bào trộn tảo bẹ, chikuwa tẩm bột chiên giòn tan thơm phức, và quan trọng nhất là... nó rẻ.

Thời còn ở Học viện Kiếm thuật Gran, tôi thường xuyên nhờ cậy vào những phần cơm hộp bình dân ấy.

Khi tôi đang tận hưởng bữa trưa tại Học viện Bạch Lily,

"Được dùng bữa cùng Thần, được ăn cơm hộp giống Thần... Ôi, không thể nào... Hạnh phúc quá mức rồi, giới hạn của con người sắp đạt đến đỉnh điểm rồi...!"

Cain-san vừa ôm lấy cơ thể mình vừa vặn vẹo đầy đau đớn. Quả nhiên người này có chút kỳ lạ.

"---Hừm, hương vị rất tuyệt."

Rose gật đầu hài lòng khi thưởng thức măng, còn Idra-san vừa nói "Đúng vậy, cơm ở đây rất ngon" vừa ăn một cách đầy tao nhã.

Trong khi mọi người đang dùng bữa trong không khí hòa thuận,

"Nhồm nhoàm! Ưm, ngon quá!"

"Ư... mày... không chỉ 'lượng' ăn mà ngay cả 'tốc độ' cũng kinh khủng thật đấy..."

Lia và Shido-san đang lao vào cuộc chiến ăn uống khốc liệt.

Nói là "cuộc chiến" chứ Lia dường như chẳng có ý định cạnh tranh. Trước những hộp cơm, cô ấy chỉ đơn giản là đang thỏa mãn cơn thèm ăn của mình thôi.

Ngược lại, Shido-san thì đang nỗ lực hết mình để ăn... nhưng thú thật, trông chú ấy khá là khổ sở.

Không lâu sau đó,

"A, ngon quá đi... Cảm ơn vì bữa ăn!"

Lia chắp tay hài lòng sau khi đã xử lý xong mười phần cơm hộp nhẹ nhàng như không.

Và bên cạnh cô ấy,

"...!"

Shido-san với ánh mắt lờ đờ, đôi tay run rẩy đưa cơm vào miệng. Trước mặt chú ấy vẫn còn hai hộp cơm đặc biệt chưa đụng tới.

---Cuộc đấu đã ngã ngũ.

"...Hộc. Cũng... khá đấy..."

Nói xong câu đó, chú ấy ngất xỉu.

"S-Shido-san...? Chú có sao không...?"

Tôi khẽ lay vai chú ấy nhưng... không có tiếng trả lời. Chú ấy đã hoàn toàn bất tỉnh.

"Haizz... Cháu đã bảo rồi mà..."

Tôi thở dài trước kết quả đã đoán trước.

Lúc này,

"...Thưa Thần. Vì danh dự của Shido, con xin phép được nói một lời, có được không ạ?"

Cain-san với vẻ mặt nghiêm túc chưa từng thấy lên tiếng.

"V-vâng, là gì vậy...?"

"---Nếu xét trên góc độ 'thi ăn', đúng là Shido đã thảm bại. Nhưng xin Thần hãy nhìn kỹ lại một lần nữa. Dù đã mất ý thức nhưng chú ấy vẫn đang nắm chặt lấy đôi đũa! Nghĩa là ý chí của chú ấy vẫn chưa thừa nhận thất bại!"

"Đ-đúng thật...!"

Quả là Shido-san, tinh thần bất khuất là đây chứ đâu.

"Tinh thần bền bỉ này thật đáng để học hỏi..."

"Ồ, quả là Thần...! Sự cầu tiến không ngừng nghỉ ấy, con thật sự vô cùng ngưỡng mộ...!"

Trong khi tôi và Cain-san đang nói chuyện đó,

"Có khi nào... Allen hơi ngốc không nhỉ?"

"Hừm, đầu óc không tệ đâu... nhưng đúng là có chút tự nhiên thái quá."

Idra-san và Rose đang nói những điều hơi thất lễ.

Sau đó, chúng tôi để mặc Shido-san đang bất tỉnh ở đó và tiếp tục tán gẫu.

Trong lúc trò chuyện, Idra-san thốt ra một câu đáng lưu tâm.

"---Nhắc mới nhớ, ngày mai là 'Kiểm tra năng lực'. Lần này Allen và mọi người cũng tham gia, mình mong chờ lắm."

...Kiểm tra năng lực? Hình như cô Leia cũng từng nói về cái này thì phải...

"Xin lỗi, kiểm tra năng lực là gì vậy...?"

Tôi tò mò hỏi thêm.

"À... Kiểm tra năng lực là cuộc thi tính điểm dựa trên mười hạng mục như: tốc độ kiếm, lực tay, lực chân, chém cự ly gần, chém cự ly xa... Mỗi tháng tổ chức một lần, người đạt thành tích tốt nhất mỗi khối sẽ được tuyên dương."

Khi Idra-san giải thích xong,

"...'Thi đấu'?"

Shido-san, người vừa mới trợn mắt lên trời, giờ đã tỉnh lại.

Và rồi:

"---Hah, thú vị đấy! Trong kỳ kiểm tra năng lực đó, tao sẽ đánh bại tất cả tụi bây!"

Đột nhiên chú ấy lại nói những lời khó hiểu.

(Mình không nghĩ kiểm tra năng lực là để đi "đánh bại" người khác như vậy đâu...)

Khi tôi đang nghĩ vậy,

"Phì, thú vị đấy! Tôi nhận lời!"

"Nếu là lời khiêu chiến thì không có lý do gì để rút lui cả!"

"Đương nhiên, tôi sẽ là đối thủ của chú."

Dẫn đầu là Lia, những cô gái hiếu thắng lập tức đồng ý.

Tôi liếc nhìn sang Cain-san,

"---Tất cả đều theo ý Thần."

Vẫn như mọi khi, cậu ta nói những điều chẳng đâu vào đâu.

(Cá nhân mình chỉ muốn lặng lẽ kiểm tra năng lực của bản thân thôi mà...)

Khi tôi đang nghĩ thế, tôi nhận ra mọi ánh nhìn đều đổ dồn về phía mình.

"Này Allen, cùng tham gia thi đấu đi?"

"Allen, tại đó ta sẽ rửa sạch nỗi nhục ngày hôm nay!"

"Nếu cậu không tham gia thì mất hay đi đấy!"

"Tái đấu... nhé!"

...Xem ra chẳng còn đường chạy trốn.

"Haizz... hiểu rồi. Vậy thì tôi cũng xin tham gia vào cuộc thi đấu đó."

Thế là ngày mai, tôi sẽ cùng Lia, Rose, Shido-san, Idra-san và Cain-san đối đầu trong kết quả của đợt kiểm tra năng lực.