Tôi tập trung luồng hắc ám đang tuôn trào vô tận vào lưỡi kiếm, rồi đồng loạt phóng thích nó ra ngoài.

Ngay khoảnh khắc đó.

「Đồ... quái vật này...！」

Một sự 'hủy diệt' khủng khiếp càn quét khắp không gian.

Những tia chớp đen bắn ra tứ phía, nghiền nát và xóa sổ mọi thứ chúng chạm vào. Không gian vặn vẹo, không khí gào thét, mặt đất nứt toác thành những rãnh sâu hoắm. Đó thực sự là một đòn tấn công mang dáng dấp của 'thiên tai'.

「——Bạch Kình Vòng Tròn!」

Von đồng thời triển khai ba tấm khiên khổng lồ, tung ra nỗ lực cuối cùng để vùng vẫy.

「Hồ, thú vị đấy chứ. Không ngờ ngươi vẫn còn giữ lại được sức mạnh dư thừa đến mức này đấy nhé!」

「Làm ơn, hãy trụ vững đi... Ta vẫn chưa thể chết ở một nơi thế này được...!」

Hắn điên cuồng rót lượng linh lực khổng lồ vào, cố gắng gia cố cho Bạch Kình Vòng Tròn.

Thế nhưng—'Hắc ám vô tận' và 'linh lực hữu hạn', sự cách biệt giữa hai thứ đó quá đỗi hiển nhiên.

「Này này, cái khả năng phòng thủ đáng tự hào của ngươi đâu rồi? Đừng nói là đã đuối sức rồi đấy chứ?」

「Khốn... kiếp...!」

Tấm khiên trắng muốt dần bị nhuộm đen kịt, vỡ vụn từng lớp một—cho đến khi chỉ còn lại đúng tấm cuối cùng.

(…À, cuối cùng cũng kết thúc rồi)

Nếu đòn này đánh trúng, cả Von và Deal sẽ biến mất khỏi thế gian này.

Đó là sự 'tiêu diệt' hoàn hảo và triệt để theo đúng nghĩa đen.

Cơ thể chúng chắc chắn sẽ không còn sót lại dù chỉ là một mẩu thịt vụn.

Và rồi, sau khi hoàn thành sự trả thù này, cái giá phải trả cho việc sử dụng sức mạnh quá tải chính là mạng sống của ta.

Vậy là thực sự... thực sự tất cả đã kết thúc.

「Gyahahahaha...! Hãy cùng biến mất với Deal đi xuống địa ngục đi!」

Ta dồn toàn bộ hắc ám còn lại vào thanh hắc kiếm, tung ra đòn tấn công với hỏa lực cao nhất.

「Đến... mức này sao...」

Ngay khi tấm khiên cuối cùng xuất hiện những vết nứt lớn,

「...Hửm?」

Đột nhiên, một luồng hắc ám thánh khiết trào dâng từ tận sâu thẳm linh hồn—và chẳng hiểu sao, nó cưỡng chế siết chặt lấy cơ thể ta.

「Cái, gì... đây là...!?」

Những tảng đá khổng lồ tựa như chắn ngang 'con đường', kết nối giữa ta và Zeon bị cắt đứt. Hắc kiếm và bộ giáp tan biến thành những hạt bụi sáng, rồi sau đó—nguồn sức mạnh hắc ám tưởng chừng vô tận cũng biến mất hoàn toàn.

「Rốt cuộc là chuyện gì...?」

Trong lúc ta vẫn còn đang bàng hoàng,

「Hộc, hộc... Cứu được rồi... 'Phong ấn của gia tộc Loadle' cuối cùng cũng đã kích hoạt...」

Von, kẻ dường như đã biết trước điều gì đó, chậm rãi điều hòa lại hơi thở.

「Làm tốt lắm, Allen Loadle. Tuy rất cay cú nhưng... nếu xét về thực lực thuần túy thì ngươi đã thắng. Không ngờ ngươi lại có thể áp đảo cả bốn Kỵ sĩ trực thuộc cựu Hoàng đế và một Thất Thánh Kiếm đương nhiệm chỉ bằng một thân một mình... Hãy cứ tự hào mà xuống suối vàng đi.」

Kẻ đã nắm chắc phần thắng trong tay, tạo ra thanh kiếm cát trên cánh tay phải còn lại—rồi giơ cao lên tận trời xanh.

「Khốn... kiếp...!」

Ta truyền mệnh lệnh đến khắp các bộ phận trên cơ thể, cố gắng né tránh đòn đánh đó. Thế nhưng, đôi chân ta nặng như chì, hoàn toàn không chịu nghe lời.

「——Vĩnh biệt.」

Ngay khoảnh khắc giọng nói lạnh lùng và tiếng xé gió sắc bén vang lên,

「Ouka Ittou-ryuu — Ousen (Anh Hoa Nhất Đao Lưu — Anh Thiểm)!」

Một cú đâm tựa như tia chớp lao ra từ phía sau lưng ta.

「!? — Thuẫn Kình!」

Von theo phản xạ triển khai một tấm khiên nhỏ, chật vật ngăn chặn nhát chém bất ngờ đó trong gang tấc.

「Bacchus... Đồ chết tiệt này, ngươi vẫn còn cử động được sao!?」

「Thằng nhóc ranh, đừng có coi thường những kiếm sĩ đời cũ...!」

Ông ấy lách người cực nhanh rồi tung ra một cú đá ngang đầy uy lực.

「Gah...!?」

Cú đá trúng đích ngay mạn sườn Von, khiến hắn bay xa ra phía sau.

「Hộc hộc... ư!? Gah, khụ...!」

Bacchus-san nôn ra một búng máu lớn rồi quỵ một đầu gối xuống đất.

Đôi đồng tử đang dần giãn ra của ông chẳng còn chút ánh sáng, gương mặt xám ngoét lộ rõ tử khí. Nhìn thế nào đi nữa, ông cũng không còn ở trong trạng thái có thể cầm kiếm một cách bình thường được nữa.

「Ba, Bacchus-san...」

「Hộc hộc... Nhóc con, làm tốt lắm khi đã câu giờ cho ta. Nhờ đó mà ta mới kịp thời...」

「...Kịp thời...?」

Trong giây lát, ta không hiểu ông ấy đang nói gì.

「Bara, rarahaha...! Ngươi đang trưng ra bộ mặt ngơ ngác gì thế hả... Đừng nói là ngươi quên mất ngoại hiệu của ta rồi đấy nhé?」

Bacchus Valencia, người từng được gọi là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới.

Ngoại hiệu của ông ấy là—'Bacchus Bất Tử'.

「Ch, chẳng lẽ...!」

Nếu như 'Hồn Trang Vô Địch' mà ông ấy tự hào chính là năng lực biểu tượng cho ngoại hiệu đó.

Và nếu như nó có tính chất có thể ban tặng cho người khác.

(Chẳng lẽ là...)

Trong trái tim đã bị sự tuyệt vọng xâm chiếm của ta, một luồng hơi ấm bắt đầu lan tỏa khi nghĩ đến một khả năng.

「Hồn Trang <Oukunensakura (Anh Đào Tỷ Năm)> của ta—năng lực sở hữu là 'Tái sinh hoàn toàn'. Chà, đúng là 'trăm nghe không bằng một thấy' mà.」

Bacchus-san nở một nụ cười không còn chút sức sống nào, rồi hất cằm về phía sau.