Ngày Lễ hội Thiên Nhẫn đã đến.

Học sinh lớp 1-A chúng tôi tập trung tại lớp học lúc 8 giờ 30 phút sáng, tức là 30 phút trước khi mở cửa, để bắt đầu chuẩn bị cho việc khai trương. Trong khi Tessa và mọi người bắt đầu sơ chế nguyên liệu nấu ăn, tôi vào phòng thay đồ nam để mặc bộ trang phục cosplay.

"Ừm, cái này là như thế này..."

Vừa nhìn tờ giấy ghi chú trên tay, tôi vừa cố gắng tự mình mặc trang phục.

Một chiếc áo Haori với thiết kế những con sóng trắng trên nền vải xanh.
Chiếc quần Hakama màu xám trang nhã và điềm đạm.
Đôi dép Zori đơn giản với phần quai màu đen.

"Hình như là 'trang phục võ sĩ' đúng không nhỉ...?"

Võ sĩ — đó là một phân nhánh của kiếm sĩ được xác nhận ở một quốc gia nào đó tại vùng Cực Đông, một dân tộc thiểu số sử dụng kiếm thuật độc đáo. Bình thường họ ôn hòa và không thích tranh chấp, nhưng... nghe nói bên dưới nụ cười đó là lưỡi kiếm sắc bén, sức chiến đấu cực kỳ đáng sợ.

Sau khi khoác lên mình bộ trang phục võ sĩ, tôi chăm chú nhìn vào chiếc gương soi toàn thân.

"Quả nhiên, trông hơi nổi bật quá nhỉ..."

Đến tận ngày diễn ra tôi mới bắt đầu cảm thấy xấu hổ. Nhưng một khi đã được mọi người chuẩn bị kỹ lưỡng thế này, không thể nào nói từ bỏ ngay bây giờ được.

"Phù..."

Tôi thở mạnh một hơi để trấn tĩnh lại tâm trí.

(...Đúng rồi, nghĩ kỹ lại thì hôm nay là 'lễ hội' mà.)

Chắc là sẽ có môi trường cho phép người ta chấp nhận 'đó là chuyện thường tình' ngay cả khi mặc những trang phục hơi nổi bật một chút... phải không nhỉ.

"Chỉ cần... đường đường chính chính là được, đúng không? Ừ!"

Sau khi thay đổi suy nghĩ, tôi tiến về phía lớp 1-A nơi mọi người đang chờ đợi. Băng qua hành lang nhộn nhịp vì chuẩn bị khai trương, tôi chậm rãi mở cửa lớp ra.

"A, Allen-kun...! Oa, đúng là hợp với cậu thật đấy!"
"Ngầu quá...! Cái này chắc chắn sẽ siêu nổi tiếng luôn!"

Những tiếng reo hò từ các bạn nữ vang lên.

"Hả... Ơ, ừm... cảm ơn."

Từ trước đến nay tôi hiếm khi được người khác khen ngợi, nên khi rơi vào tình huống này, tôi không biết phải đáp lại như thế nào cho phải. Khi đang trả lời một cách ngượng ngùng, cánh cửa phía sau lớp mở ra. Từ đó, Ria xuất hiện trong bộ trang phục cosplay.

"Cái, cái này là...!"
"Chói, chói quá... Đòn tấn công này mạnh quá đấy...!"
"Chết tiệt, ngực mình... khó thở quá..."

Trong khi các nam sinh có những phản ứng cực mạnh, Ria không hề để tâm đến ánh mắt xung quanh mà tiến lại gần phía tôi.

"Thế nào, Allen...?"

Cô ấy nhuộm đỏ đôi má, khoe ra bộ trang phục cosplay vô cùng đáng yêu.

"..."

Một bộ đồ hầu gái kết hợp giữa chiếc váy liền đen và tạp dề trắng có viền ren. Nó rất hợp với mái tóc vàng óng ả và gương mặt xinh đẹp của Ria, nói một cách khiêm tốn thì trông cực kỳ dễ thương.

"T, tớ nghĩ là rất đáng yêu..."
"Thế, thế sao... C, cảm ơn nhé..."

Cô ấy nói vậy và mỉm cười có phần xấu hổ.

(...Bộ đồ hầu gái của Ria đúng là đáng yêu thật.)

Nhưng, tôi vẫn cứ để tâm đến một chỗ. Tôi lén nhìn xuống phần chân của cô ấy.

(Có, có phải là ngắn quá không nhỉ...?)

Đúng vậy, chiếc váy của Ria quá ngắn. Ngắn đến mức chỉ cần một cơn gió thổi qua là có thể nhìn thấy bên trong.

(Việc một gã con trai như mình nói ra điều này có lẽ không tốt lắm, nhưng...)

Chuyện này thì tôi bắt buộc phải chỉ ra.

"Cái, cái đó này... Cậu ổn chứ, bộ đó ấy...?"

Tôi nói rồi chỉ tay vào chiếc váy của cô ấy một cách dè dặt. Ngay lập tức,

"Phư phư, cái đó thì không sao đâu. Này, nhìn nhé."

Cô ấy bắt đầu nhấc hai bên vạt váy lên.

"Khoan, Ria...!?"

Trước hành động bất ngờ đó, tôi vội vàng lấy hai tay che mắt lại. Tuy nhiên, qua kẽ tay hở ra tự nhiên, tôi đã thoáng nhìn vào trong váy Ria... không thấy gì cả.

"Ơ...?"

Nhìn kỹ lại thì đó là một chiếc quần giả váy được may kín phần đũng.

"Allen đồ biến thái."
"Hả, ơ, không phải... Cái đó là..."

Khi tôi đang ấp úng với Ria, người đang nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn, cô ấy cười như một đứa trẻ tinh nghịch.

"Phư phư, đùa tí thôi. Nhưng mà, cậu ngạc nhiên hả? Nghe nói người ta gọi nó là 'Culottes skirt' đấy! Bạn trong lớp đã chỉ cho tớ là 'mặc cái này thì tuyệt đối không sao đâu' đấy."

Nói rồi cô ấy xoay một vòng tại chỗ. Lực ly tâm khiến chiếc váy tung bay, nhưng vì phần đũng quần đã được may kín nên không thể nhìn thấy gì bên trong.

"May quá, tốt thật..."

Tôi không thích việc Ria bị người khác nhìn bằng ánh mắt kiểu đó lắm. Khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm,

"...Cậu thấy an tâm chút rồi à?"

Cô ấy ghé sát mặt nhìn tôi.

"À, ừ, thấy an tâm hơn nhiều rồi."
"...Ê hê hê, vậy sao. Cảm ơn nhé."
"...? Sao Ria lại cảm ơn tớ?"
"Phư phư, chỉ là thấy hơi vui một chút thôi."

Khi chúng tôi đang nói chuyện như vậy thì cánh cửa phía sau lưng mở ra một cách đầy dứt khoát. Người bước ra từ đó là,

"Chào buổi sáng, Allen."
"À, chào buổi sáng, Rose...!"

Chiếc băng đô tai thỏ.
Chiếc đuôi thỏ trắng tròn vo.
Bộ đồ Leotard đen hở vai rộng.
Đôi tất lưới mắt to.

Đó là một cô nàng Bunny Girl thực thụ, chẳng có điểm gì để chê cả.

"Sao hả, Allen? Trông khá hợp đấy chứ?"

Cô ấy hỏi với vẻ đứng đắn oai phong.

"Đ, đúng là hợp thật nhưng mà... Th, thực sự để thế này có ổn không đấy?"
"Hửm? Ý cậu là sao...?"
"Thì, cái kiểu... phần vai rồi... phần ngực... ấy."
"Đến mức này thì chẳng là gì cả. Nó cũng chẳng khác biệt mấy so với đồ thường ngày của ta."

Nghe cô ấy nói vậy... đúng là cũng không khác mấy thật...

Quần áo thường ngày của cô ấy vốn đã hở hoàn toàn phần ngực từ dưới chân ngực cho đến bụng, còn bên dưới là chiếc quần cạp thấp màu đen khoe trọn đôi chân trần không hề e ngại.

...Thú thật, nó cũng chẳng chênh lệch mấy so với bộ hiện tại. Trong lúc tôi đang tự thuyết phục bản thân thì,

"Đó là... trang phục võ sĩ của Allen đúng không?"
"Hừm hừm, ra là vậy..."
"À, đúng là như thế đấy."

Ria và Rose nhìn chằm chằm vào bộ cosplay của tôi từ đầu đến chân. Rồi,

"Ừm. Quả nhiên Allen trông rất ngầu! Bộ trang phục này rất hợp với cậu đấy!"
"Có phong vị, cảm giác rất được. Màu xanh tươi mát này trông rất bắt mắt."

Hai người họ khen ngợi trang phục của tôi.

"A ha ha, cảm ơn nhé."

Đang trò chuyện vui vẻ thì thoáng chốc đã đến 3 phút trước giờ mở cửa. Bếp ga mini, dụng cụ nấu ăn, nguyên liệu, bát đĩa, đồ trang trí... mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi. Mọi người trong lớp lặng lẽ nhắm mắt, mô phỏng những cử động trong đầu cho buổi thực chiến.

"H, hơi hồi hộp một chút nhỉ..."
"Cảm giác căng thẳng này, cũng không tệ chút nào..."
"A ha ha, đúng là vậy."

Ba chúng tôi phụ trách phục vụ, công việc là phải thuộc lòng thực đơn. Vì tối qua đã học thuộc lòng một cách hoàn hảo, nên giờ chúng tôi chỉ còn biết lặng lẽ chờ đợi thời khắc đó. Sau đó, khi chỉ còn đúng 30 giây trước giờ khai trương, tiếng loa của bệnh viện vang lên:

"—Chào buổi sáng, các vị! Ta là理事长 (Chủ tịch hội đồng) Leia Lasnote đây. Chỉ trong vòng hai tuần ngắn ngủi, các em đã chuẩn bị kỹ lưỡng đến thế này, quả không tệ! Nào, giờ là lúc thể hiện thành quả! Vậy thì, ta xin tuyên bố—Lễ hội Thiên Nhẫn chính thức bắt đầu!"

Ngay giây phút cô Leia tuyên bố bắt đầu, một tiếng reo hò lớn vang lên từ bên ngoài lớp học.

(Chuyện, chuyện gì thế...?)

Nhìn ra ngoài cửa sổ, ở đó—một số lượng người không thể đếm xuể đang đổ xô về phía tòa nhà của Học viện Thiên Nhẫn.

"N, người đông quá..."
"Đúng là một trong ngũ đại học viện, Học viện Thiên Nhẫn có khác..."

Đúng như hai người họ nói, lượng người đông đúc đến mức làm tôi nhớ tới 'Phố thần linh' ở thành phố thương nhân Dressteria. Trong lúc đó,

"—Xin lỗi, chúng tôi có ba người... Không biết đã mở cửa chưa ạ?"

Vị khách đầu tiên đã ghé thăm quán Cosplay Cafe của lớp 1-A. Hơn nữa lại là ba vị nữ khách cùng lúc.

"—Vâng, tất nhiên rồi ạ. Tại quán, quý khách có thể chỉ định phục vụ mặc đồ cosplay, quý khách thấy sao ạ?"

Tessa, người phụ trách tiếp tân, nở nụ cười làm việc tự nhiên và nói một cách trôi chảy.

(...! Được lắm, Tessa...!)

Từ thái độ đĩnh đạc đó, tôi có thể thấy được những 'nỗ lực trong bóng tối' mà cậu ấy đã bỏ ra.

Sau đó,

"Ừm, vậy... cho chúng tôi chọn 'Allen-kun' nhé."

Ba vị khách nữ chỉ vào tấm ảnh chụp mặt tôi đặt ở bàn tiếp tân. Nhận được yêu cầu, tôi bước vào làm việc với nụ cười tự nhiên chẳng kém gì Tessa.

"—Chào mừng quý khách, cảm ơn đã ghé thăm ạ. Nào, xin mời quý khách vào trong."

Tôi dẫn họ vào chỗ ngồi một cách chu đáo, rồi,

"Quý khách đã chọn được món chưa ạ?"

Tôi dịu dàng hỏi, giọng điệu chậm rãi để không khiến họ thấy vội vã.

"Ừm... cho mình một chiếc Honey Toast và cafe latte nhé."
"Mình thì... một chiếc bánh mì kẹp trứng và cafe."
"Ừm... mình đang đói, cho mình một phần Omu-rice và cafe latte nhé."
"—Vâng, đã rõ ạ."

Tôi ghi lại đơn hàng nhanh chóng, xác nhận lại để đảm bảo không có sai sót rồi chuyển vào cho bộ phận nấu ăn. Việc còn lại chỉ là bưng món ăn ra—và thế là xong một việc.

(Được rồi...! Mọi thứ diễn ra đúng như hình dung, hoàn hảo...!)

Với đà này, chắc mình sẽ xoay xở công việc một cách thong thả đây.

—Đó là thời điểm mà tôi đã từng nghĩ như vậy.

Sau đó,

"Allen-kun, lại có thêm một nhóm 4 người chỉ định cậu!"
"Vâng, đã rõ...!"
"Ria-san, dẫn giúp mình một khách vào chỗ nhé!"
"Vâng, mình biết rồi!"
"Allen-kun, lần này nhóm 5 người nhờ cậu nhé!"
"Vâng, xin vui lòng chờ một chút...!"
"Rose-san, có một khách chỉ định cậu."
"Ừm, đã rõ."
"Allen-kun, tiếp theo là nhóm 7 người chỉ định cậu này!"
"V, vâng...!"

Không hiểu vì lý do gì mà số lượng người chỉ định tôi lại nhiều bất thường. Mà toàn là nhóm khách nữ, sau khi dẫn họ vào chỗ, không hiểu sao tôi lại bị hỏi đủ thứ chuyện... việc lấy đơn hàng thôi cũng đã vất vả lắm rồi.

(Có lẽ đây là kết quả của việc mạng lưới riêng của phụ nữ đã phát huy tác dụng chăng.)

Khách nữ gọi khách nữ—quán Cosplay Cafe của chúng tôi trông chẳng khác gì một cửa hàng chuyên phục vụ nữ giới.

Sau đó khoảng ba tiếng đồng hồ, tôi bận rộn tiếp đãi những vị khách nữ cứ nối đuôi nhau đổ về—và cuối cùng cũng đến giờ thay ca. Chúng tôi thuộc bộ phận phục vụ 'ca sáng', nên từ chiều trở đi hoàn toàn là thời gian tự do.

Sau khi thay lại đồng phục ở phòng thay đồ, ba chúng tôi quyết định đi xem các gian hàng của lớp khác. Nơi đầu tiên chúng tôi quyết định đến đã được định sẵn. Tất nhiên là căn nhà ma do Hội trưởng và mọi người chuẩn bị.

"N, này, Allen...? Chúng ta thực sự sẽ đi chứ...?"
"N, nếu muốn quay đầu thì đây là cơ hội cuối đấy nhé...!"
"A ha ha. Vì mình đã hứa với Hội trưởng là 'sẽ đến' rồi mà."

Hội trưởng dù nhìn vậy thôi chứ là kiểu người rất hay ghi thù. Nếu mà không đến thì sau này sẽ gặp rắc rối to cho xem.

(Hơn nữa, quan trọng nhất là, mình cũng hơi mong chờ nữa...)

Theo lời Hội trưởng, chất lượng căn nhà ma năm ngoái đỉnh đến mức có hơn 10 người phải ngất xỉu. Tôi thực sự khá tò mò xem họ đã làm những mánh khóe gì.

Sau đó, chúng tôi len lỏi qua đám đông để đến lớp 2-A. Thứ hiện ra ở đó là...

"Cái này, làm công phu ra phết nhỉ..."

Một căn nhà ma khổng lồ sử dụng xa xỉ cả ba phòng học từ A đến C. Ở đó chẳng còn hình dáng nguyên bản của 'lớp học' nữa.

Trên bức tường ngoài sơn đen, những cây dây leo kỳ dị bò khắp nơi. Những vết cào xước như móng vuốt xuất hiện rải rác. Màu đỏ đen mô phỏng máu vương vãi khắp nơi một cách thô bạo.

(Bầu không khí được đấy...)

Có vẻ đáng mong đợi đây. Lúc đó,

"..."

Ria và Rose nắm tay nhau, mặt tái mét và đứng hình tại chỗ. Dù còn chưa bước vào trong... chỉ với vẻ ngoài kỳ dị này thôi, họ dường như đã đến giới hạn rồi.

"N, này hai người... Nếu sợ thì cứ nói là sợ đi—"
"K, không có sợ...!"

Hai người vẫn cứng đầu như mọi khi, cùng lúc nói. Đôi chân họ đang run lẩy bẩy, việc họ đang cố tỏ ra dũng cảm thì ai nhìn vào cũng thấy rõ.

"R, rồi rồi, hiểu rồi..."

Tôi đã quá biết hai người họ là kiểu không bao giờ chịu thua và cực kỳ cứng đầu. Tôi sớm bỏ cuộc trong việc thuyết phục,

"—Xin lỗi, cho ba học sinh vào nhé."
"Vâng, cảm ơn quý khách. Hãy cẩn thận dưới chân và xin mời vào trong."

Tôi trả tiền vé vào cửa—rồi dẫn Ria và Rose đang sợ hãi bước chân vào căn nhà ma đầy tự hào của Hội trưởng.

***

"—Đầu tiếp tân đây. Mục tiêu, Allen Roadle đã vào trong. Hội trưởng, phần còn lại nhờ cô đó."
"—Đây là Shi, rõ. ...Phư phư phư, cuối cùng cũng đến rồi nhỉ. Tôi sẽ bắt cậu phải trả lại món nợ năm nào, Allen-kun...!"