Ba ngày sau.

Lia và những người khác đã xuất viện an toàn mà không gặp bất cứ sự cố nào.
Sau khi mỗi người trở về ký túc xá của mình, tôi, Lia, Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Felice — tức tất cả thành viên Hội học sinh trừ Rose — đã tập trung lại tại một căn phòng trong Học viện Thiên Nhẫn.

"Rose, cậu ấy quả nhiên đang cố gắng gồng mình lên mà..."

Khi tôi lẩm bẩm một câu, mọi người đều im lặng gật đầu.
Kể từ khi trở về Đế quốc Reengard, Rose hoàn toàn không hề than vãn lấy một lời.
Dù rằng sự thật là cô ấy đang rất đau khổ vì mất đi Bacchus-san, người mà cô ấy vô cùng yêu quý...
Một cô gái mạnh mẽ, kiên cường và dịu dàng như cô ấy đang cố tỏ ra lạc quan để chúng tôi không phải lo lắng.

"Cô bé đó, ngoài việc nghiêm khắc với bản thân thì còn là kiểu người hay tự ôm đồm mọi thứ... Trong tình cảnh này, mình nên đối xử với cậu ấy thế nào đây..."

Lia hiện lên vẻ mặt khó xử.

"Tìm cách để cô ấy phấn chấn lên mà không làm uổng phí tấm lòng của Rose-san sao..."

Hội trưởng vừa trầm tư suy nghĩ với vẻ mặt nghiêm nghị.

"Ừm... hay là nghĩ ngược lại đi, thử 'va chạm' một cách nồng nhiệt xem sao?"

Tiền bối Lilim đưa ra một phương án đậm chất cá tính của cô ấy.

"Cách đó thô bạo quá rồi. Thứ đó chỉ có tác dụng với mấy kẻ đơn bào như chị thôi."

Phương án đó lập tức bị tiền bối Felice bác bỏ.

Sau đó, kết quả của cuộc thảo luận giữa chúng tôi là: "Hãy cứ như mọi khi".

Để không lãng phí sự quan tâm của Rose, chúng tôi nên giữ thái độ bình thường nhất có thể.
Chỉ là, chúng tôi sẽ luôn để mắt đến cô ấy, nếu thấy cô ấy có vẻ đang suy sụp hay phiền muộn, chúng tôi sẽ khéo léo dò hỏi tâm sự.

Tạm thời, mọi thứ đã được chốt lại như vậy.

Và còn một việc nữa, đó là ý kiến về việc "muốn xây mộ cho Bacchus-san" cũng đã được đưa ra.

(Dù cho thể xác của ông ấy đã tan biến thành những hạt sáng...)

Tôi muốn để lại một bằng chứng cho thấy kiếm sĩ mạnh nhất thế giới đã từng tồn tại trên thế giới này.
Và hơn hết, tôi muốn đàng hoàng gửi lời cảm ơn vì ông ấy đã cứu mạng chúng tôi.

Tuy nhiên, tôi không thể tự ý xây mộ theo ý muốn ích kỷ của mình.
Đương nhiên, việc này cần phải tôn trọng ý chí của Rose nhất.

(Vấn đề là, nên mở lời việc này vào lúc nào đây...)

Khi tôi đang suy nghĩ như vậy,

"Nếu muốn xác nhận tâm ý của Rose-san, tốt nhất nên làm càng sớm càng tốt."

"Vâng, em cũng nghĩ vậy."

Hội trưởng và Lia cùng đưa ra ý kiến giống hệt nhau.

"Tại Cherin, nơi mà bốn kiếm sĩ hàng đầu thế giới bao gồm Allen-kun, Bacchus-san, Deal - cựu Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế, và Fong - Thất Thánh Kiếm đã giao tranh, hiệp hội Thánh Kỵ Sĩ chắc chắn sẽ sớm tiến hành khảo sát thực địa. Đó là cuộc chiến tạo ra linh lực mạnh đến mức sánh ngang với một 'cuộc chiến tranh giữa các tiểu quốc', một hiệp hội luôn hướng tới nền hòa bình lâu dài của thế giới chắc chắn sẽ không bỏ qua đâu. Lúc đó, có lẽ sẽ có một số hạn chế nhập cảnh được đặt ra."

"Vì kẻ phản bội Fong đã có mặt ở đó, hiệp hội chắc chắn sẽ dốc toàn lực để điều tra dấu vết linh lực còn sót lại. Nếu chỉ xét riêng hòn đảo không người nơi diễn ra chiến trường, khả năng cao là nơi đó sẽ bị cấm vào trong nhiều năm..."

"Ra là vậy... Quả thật nếu đúng như thế thì đúng là nên khẩn trương thôi."

Nếu là hạn chế nhập cảnh ngắn hạn thì không nói, nhưng nếu cấm vào trong nhiều năm thì đúng là rắc rối thật.

Chính vì những tình tiết như vậy, tất cả chúng tôi cùng nhau tiến về phía ký túc xá của Rose.

***

Chúc mừng năm mới.
Cuối cùng năm mới cũng đã đến rồi!
Khởi đầu của một năm mới... tôi sẽ nỗ lực hết mình để viết lách! (Tác phẩm mới chưa công bố cũng đang được tôi dồn hết tâm huyết để viết đây!)
Lịch cập nhật lần tới sẽ không cách quá xa, dự kiến vào khoảng 18:00 ngày 4 tháng 2 (thứ Năm)! (Có lẽ từ nay về sau, truyện sẽ cập nhật vào khoảng 18:00 mỗi thứ Năm hàng tuần chăng...?)

Hãy đón chờ nhé!