"Allen này, nhóc hoàn toàn trái ngược với Shido. Nếu dùng từ 'Nhu' để mô tả cậu ta, thì nhóc chính là 'Cương' -- một khối cơ bắp cứng cáp đến kinh ngạc! Thứ cơ bắp được nén chặt đến mức này, không phải dễ gì mà thấy được đâu. Kiếm sĩ có chất cơ gần giống với nhóc... trong ký ức của lão này chỉ có duy nhất một người thôi!"

Ông ta trợn trừng mắt, bắt đầu kể về nhân vật đó.

"Nhân vật đó chính là... người từng cùng với 'Quyền Đen' Leia Lasnote chống đỡ cả 'Thế hệ vàng của Học viện Senjin', một thiếu nữ đẹp tựa tuyệt thế giai nhân! Cái tên đó là... ừm, cái tên đó là... hửm? À, xin lỗi nhé. Đã hơn mười năm trôi qua rồi, lão có vẻ quên mất tiêu cái tên rồi. Chà, thật tình, chẳng ai muốn già đi cả..."

"Tuyệt thế giai nhân... người đó, là phụ nữ sao ạ?"

Nghe đến việc sở hữu khối cơ bắp kinh khủng như thế, tôi cứ ngỡ đó phải là một nam nhân.

"Phải, đó là một thiếu nữ khả ái với vóc dáng nhỏ nhắn. Biệt danh của cô ấy là 'Thiết Huyết'! Sau khi giành chức vô địch tại Kiếm Vương Tế, cô ấy đột ngột biến mất khỏi ánh đèn sân khấu, là một kiếm sĩ đầy bí ẩn!"

Tiến sĩ Happ khịt mũi đầy phấn khích, bắt đầu kể lại một cách đầy nhiệt huyết.

"Nhưng mà... Học viện Senjin thời đó, phải nói sao nhỉ, thật 'bất thường'! Ba nữ kiếm sĩ chống đỡ cả Thế hệ vàng đó, tất cả bọn họ đều chiến đấu bằng tay không đấy! Dù là học viện kiếm thuật, nhưng vì chẳng ai dùng kiếm cả, nên thời đó đã tạo nên một 'cơn sốt Vô Kiếm Lưu' nho nhỏ đấy!"

Sau đó, ông ta kể cho tôi nghe rất nhiều chuyện: lịch sử đầy ân oán giữa Học viện Senjin và Học viện Băng Vương, những sự kiện điên rồ như "Ura Senjin-sai", những giai thoại về Thế hệ vàng, v.v...
Nghe kể thì ông ta dường như là cựu học viên của Học viện Senjin. Sau khi tốt nghiệp khoảng bảy mươi năm trước, nhận thấy tài năng kiếm thuật của bản thân đã đạt đến giới hạn, ông ta mới chuyển sang con đường y học.

Sau đó, khi câu chuyện dần đi vào hồi kết, ông ta thở phào một hơi.

"Đáng lý ra, lão phải bám lấy nhóc 24/24, dùng toàn bộ tâm huyết để nài nỉ nhóc cho phép lão kiểm tra cơ thể kỹ càng... nhưng lần này lão quyết định sẽ bỏ qua vậy."

"Ờm... tại sao lại như vậy ạ?"

Tôi thấy hơi ngạc nhiên.
Với một người đầy tính tò mò như ông ta, tôi cứ tưởng ông ta sẽ chẳng những bám lấy 24 tiếng mà còn muốn bám lấy cả năm trời ấy chứ... không hiểu cơn gió nào đã thổi đến khiến ông ta đổi ý.

"Thực ra, có một vài lý do nhất định. Lão không thể dính líu quá sâu với nhóc được. Hừm... thôi thì tiện đây, để lão cho nhóc xem vậy. Hãy nhìn thấu ngàn dặm -- <Niết Bàn Thủy Tinh>."

Nói đoạn, Tiến sĩ Happ đột ngột triển khai Hồn Trang của mình.