Cánh cửa ngôi nhà ma mở ra, dẫn vào một căn phòng nhỏ mờ tối.

「……Cái gì đây?」

Ở đó có dán một tờ thông báo lớn. Được ánh sáng lờ mờ chiếu rọi, đó là bảng nội quy của ngôi nhà ma này.

*Vì sự an toàn, xin vui lòng không chạy bên trong nhà.
Nếu cảm thấy không khỏe, hãy đứng yên tại chỗ. Nhân viên của chúng tôi sẽ lập tức đến đón quý khách.
Có sử dụng một số hiệu ứng bằng Hồn trang (pháp khí/linh cụ) điều khiển. Xin quý khách lưu ý.
Vậy thì—xin hãy cẩn thận tiến bước.*

Nội quy được soạn thảo nghiêm túc chẳng khác nào một ngôi nhà ma thực thụ, khiến kỳ vọng trong tôi tự nhiên dâng trào.

「——Ria, Rose.」

「D, dạ... vâng!」

「G, gì thế cậu...!?」

Chỉ là gọi khẽ thôi mà—cả hai đứa nó đều giật bắn mình.

(...Liệu có ổn không nhỉ?)

Thú thật là... tôi khá lo lắng.
Nhưng vì hai đứa cứ khăng khăng "Tớ không có sợ!", nên tôi cũng chịu chết.

「Đã đọc thông báo rồi, chúng ta tiến vào trong thôi nào.」

Tôi chỉ tay về phía cánh cửa duy nhất trong phòng.

「Ư, ừm, đi thôi!」

「À, phải rồi...!」

Sau đó, đại diện cho ba người, tôi chậm rãi mở cửa.

Phía sau cánh cửa là một hành lang hẹp với những tấm rèm đen buông xuống hai bên.
Những ánh đèn xanh mờ ở một vài điểm soi sáng mặt đất, khéo léo chỉ dẫn lối đi.

「H, hừ... T, t, cũng ra dáng phết nhỉ... Tớ, tớ hoàn toàn không thấy sợ chút nào cả...」

「Đ, đúng vậy... Hội trưởng và mọi người cũng khá lắm đấy chứ... C, cũng không thấy sợ chút nào...」

「Haha, đúng là không khí rất tuyệt đấy chứ.」

Vừa mỉm cười trước vẻ cố chấp của hai đứa, tôi vừa bước một bước lên phía trước thì—đột nhiên, tiếng khóa chốt 'cạch' vang lên từ phía sau lưng.

「「Hí!?」」

Ria và Rose hét lên một tiếng thất thanh không giống với vẻ bình thường chút nào—rồi vội vàng chộp lấy cánh cửa ngay sau lưng.

Nhưng cửa đã bị khóa, không thể nào mở ra được nữa.

「L, l, làm sao đây... Allen!?」

「B, bị nhốt... Tụi mình bị nhốt lại rồi...!?」

Ria và Rose trợn tròn mắt, lay người tôi dữ dội.
Hiếm khi thấy hai đứa hoảng loạn đến mức này, trông thật sự rất dễ thương.

「Không sao đâu, bình tĩnh lại nào...」

Tôi nhẹ nhàng nói để trấn an hai đứa.

「U, ừm... cảm ơn...」

「Phù... T, tớ xin lỗi, hơi mất bình tĩnh một chút.」

Khi cả hai đã lấy lại sự tỉnh táo, tôi lên tiếng:

「Vậy giờ chúng ta đi tiếp thôi.」

Cả ba bắt đầu tiến sâu vào trong ngôi nhà ma.
Tôi đi tiên phong—Ria theo sau bên phải, còn Rose theo sau bên trái.
Tay của hai đứa nắm chặt lấy ống tay áo đồng phục của tôi, khiến tôi bước đi rất khó khăn.
Thế nhưng, nhìn hai đứa đang run cầm cập như vậy, tôi chẳng thể nào thốt lên câu "Đi đứng kiểu này khó quá..." được.

(Mà này, 'tiếng khóa cửa' lúc nãy đúng là đạo cụ tâm lý tuyệt vời để kích động sự bất an...)

Con người khi đối mặt với sự thật "bị nhốt" thường sẽ cảm thấy ngột ngạt, sốt ruột và sợ hãi. Theo nghĩa đó, tiểu xảo vừa rồi tuy đơn giản nhưng lại là một 'màn giới thiệu' cực kỳ hiệu quả.

(Hình như tổng đạo diễn là tiền bối Ferris nhỉ...)

Liếc nhìn xung quanh, tôi thấy những món đạo cụ gợi sự kinh hoàng một cách gián tiếp như gương vỡ, chiếc giày lẻ, tủ khóa mở hé...

(Toàn là đạo cụ tinh tế. Đúng là không hề lơ là việc khơi gợi nỗi sợ...)

Quả không hổ danh là ngôi nhà ma đáng sợ từng khiến hơn mười người ngất xỉu hồi năm ngoái.

(Phù, bắt đầu thấy vui vui rồi đây...)

Tiếp tục đi trên con đường hẹp và tối, một học sinh cải trang thành ông lão lưng còng, chống gậy từ từ tiến về phía chúng tôi.

「Ồ, mấy đứa... Lẽ nào các ngươi vẫn còn sống...!?」

Ông ta nói rồi không đợi chúng tôi đáp lại đã tiếp tục:

「Chúng ta, những 'linh hồn', bị ràng buộc bởi 'đá trấn trạch' ở sâu trong dinh thự này, không thể siêu thoát được. Vì vậy, ta có một thỉnh cầu. Hãy tìm 'lá bùa trừ tà' đâu đó trong dinh thự này và dán lên đá trấn trạch giúp ta.」

Dường như hoàn thành thỉnh cầu của ông lão, giúp các linh hồn bị giam cầm siêu thoát chính là điều kiện để vượt qua nhà ma này.

「Có những linh hồn lý trí như ta, nhưng cũng có những ác linh không từ thủ đoạn để tấn công người sống... Hãy hết sức cẩn thận...」

Nói rồi, ông ta lầm lũi bỏ đi.

「L, lá bùa trừ tà sao...」

「Ra là vậy, trước hết phải đi tìm thứ đó đã...」

Với một mục tiêu rõ ràng, cả hai đã hoàn toàn hòa mình vào thế giới của ngôi nhà ma.

「Được rồi, cùng đi tìm bùa trừ tà thôi.」

「Ừ.」

「Ừm.」

Sau đó, khi đã quen với bầu không khí, hai đứa đã bắt đầu đi song song với tôi.
Cứ thế, chúng tôi rẽ trái, rẽ phải qua những lối đi hẹp, rồi bước vào một đại sảnh rộng lớn.

(Chỗ này... có điềm đây.)

Tôi vừa cảnh giác vừa định băng qua sảnh thì—tiếng vỗ cánh dữ dội cùng tiếng quạ kêu rợn người vang lên.

「「Hí!?」」

Ria và Rose bất giác ôm chặt lấy tôi—nhưng màn kịch vẫn chưa kết thúc.
Những luồng gió lạnh buốt thổi đến từ bốn phía, và một con búp bê lớn mặc quần áo đỏ treo trên trần nhà bắt đầu rung lắc.

「「A, a, á...」」

Trong khi ánh mắt của hai đứa dán chặt lên trần nhà, tôi thì:

(Cái này... là 'bên dưới' à?)

Sau khi nhanh chóng xác nhận trần nhà, tôi bình tĩnh hướng mắt xuống dưới.

(Con búp bê lớn thu hút sự chú ý rõ rệt. Đây chắc chắn là kiểu đánh lạc hướng thị giác điển hình.)

Ngay lúc đó—những 'bàn tay vấy máu' như muốn chộp lấy cổ chân chúng tôi lơ lửng tiến tới. Có lẽ đây chính là 'hiệu ứng sử dụng Hồn trang điều khiển' đã được nhắc tới trong thông báo.

(Quả nhiên là vậy... Nhưng mà, những 'bàn tay' này làm thật quá nhỉ... Không biết làm bằng đất sét hay gì đó nhỉ?)

Tôi vừa nghĩ vừa khẽ né những bàn tay đang mò mẫm tới.

Khoảnh khắc tiếp theo.
Những bàn tay máu chộp lấy cổ chân của Ria và Rose, những người đang mải chú ý vào con búp bê bên trên.

「「——Á, á á á á á!?」」

Cả hai hét lên một tiếng thất thanh vì ý thức đã hoàn toàn dồn hết lên phía trên.

「B, bình tĩnh, bình tĩnh... Không sao đâu! Là 'bàn tay' giả thôi mà!」

Tôi vừa vạch trần đạo cụ thì:

「T, t, thật... thật là...」

「G, giật, cả, mình...」

Chắc là sợ lắm, Ria và Rose mắt đẫm lệ, giọng run rẩy.

「Nào, hít thở sâu vào, từ từ điều chỉnh nhịp thở thôi.」

「Ư, ừm...」

「À, ừ... đúng thế...」

Hai đứa có vẻ đang cực kỳ hoảng loạn.

「「Hít... thở... hít... thở...」」

Cả hai đồng loạt thực hiện phương pháp thở... sai cách.

(Thôi thì, chỉ cần làm cho hai đứa bình tĩnh lại là được rồi.)

Khi hai cô nàng bắt đầu lấy lại được nhịp độ, thì:

「「Hít... Hí!?」」

Một cuộn giấy từ trên trần nhà rơi xuống. Tôi nhặt lên và kiểm tra bên trong.

「...Hiểu rồi, là bản đồ của khu này.」

Đó là sơ đồ của ngôi nhà ma. Một nơi được đánh dấu 'X đỏ' duy nhất chắc chắn chính là nơi có lá bùa trừ tà.

(Hơn nữa, trên, dưới, trên à...)

Đúng là màn kịch khéo léo, khiến người ta phải để tâm tứ tung.

「Được rồi, chúng ta mau đi tiếp thôi.」

「「Ư, ừm...」」

Để lâu quá thì tối về hai đứa lại không ngủ được mất.

(...Cũng có thể là muộn quá rồi không chừng.)

Tôi nghĩ bụng rồi tiếp tục cuộc hành trình tìm bùa trừ tà.

(Ư, quả không hổ danh Allen-kun... Ngay cả đạo cụ lúc nãy mà cũng dễ dàng nhìn thấu sao...!?")

(Làm sao bây giờ Shi...!? Đúng như dự đoán, cậu ta đúng là kẻ mạnh thật sự mà!)

(C, cứ thế này thì cậu ta sẽ vượt qua dễ dàng mất...!)

(B, bình tĩnh đi... Vẫn còn nhiều bẫy lắm...!)

■

Sau đó, mặc dù phải chịu đựng vô số bẫy rập, Ria và Rose vẫn dũng cảm tiến bước.
Ria nắm chặt tay phải, Rose nắm chặt tay trái của tôi không rời.
Dù hơi khó đi, nhưng mà...

(C, chuyện đó khoan hãy nói...)

Cảm giác mềm mại cọ vào cánh tay làm tôi không thể nào phớt lờ được. Tôi cũng đã khéo léo tìm cách rút tay ra vài lần, nhưng... hai đứa kiên quyết không buông.

Trong tình cảnh khó nói đó, chúng tôi tiến vào một nơi không gian rộng lớn.

(...Đích đến là đây, chắc chắn rồi.)

Nhìn bản đồ, vị trí này có đánh dấu X màu đỏ.

(Nhưng mà, họ đầu tư công phu thật đấy...)

Đây là một nơi giống như ngôi chùa. Chính diện là chính điện, hai bên là những bức tượng lớn. Và ngay trước chính điện có một hộp công đức—cùng với lá bùa màu trắng trông rất 'đúng điệu'.
Chắc đó là lá bùa trừ tà rồi.

「A, thấy rồi... Thấy rồi kìa Allen...!」

「T, tuyệt quá... Chỉ cần có cái này...!」

Vừa tìm thấy mục tiêu, cả hai reo lên vui sướng rồi lao tới.
Thế nhưng—làm sao có chuyện một nơi lộ liễu thế này mà lại không có bẫy cơ chứ.

「H, cả hai đứng lại!」

Tôi vội hét lên ngăn cản, nhưng... đôi tai đang đắm chìm trong sợ hãi và vui sướng của Ria và Rose đã không còn nghe thấy gì nữa.

「Làm được rồi! Lấy được bùa trừ tà!」

「Tốt, giờ chỉ cần tìm đá trấn trạch là...!」

Ngay khoảnh khắc cả hai đang nở nụ cười mãn nguyện với lá bùa trên tay:

「——Trả lại đâyyyyyyyy!」

Một người phụ nữ đầy máu từ trong hộp công đức ngay sau lưng hai đứa nhảy chồm ra.

「「...Á á á á á á á á á á á!?」」

Đạt đến giới hạn sợ hãi, hai đứa cắm đầu chạy thục mạng vào sâu bên trong ngôi nhà ma.

「Này, Ria!? Rose!?」

...Đi mất rồi.
Chà, dù sao cũng là nhà ma do hội trưởng làm ra, chắc chắn sẽ không có nguy hiểm gì cho hai đứa đâu.

「Cả hai đã vất vả rồi...」

Dù sợ đến tận xương tủy mà vẫn kiên trì đến tận bây giờ, đúng là đáng khen.
Tôi thầm ngưỡng mộ lòng can đảm của cả hai, rồi tiếp tục đi sâu vào trong.

Sau đó—tôi lấy được bùa trừ tà và thưởng thức những màn kịch thú vị mà hội trưởng đã chuẩn bị.
Và cuối cùng...

「Kết thúc ở đây sao...?」

Tôi dán lá bùa trừ tà vào đá trấn trạch ở sâu trong dinh thự.
Ngay lập tức, âm nhạc tĩnh lặng như trong nhà thờ vang lên, cánh cửa phía sau đá trấn trạch từ từ mở ra.
Có vẻ đó là lối ra.

(Ừm, thú vị hơn cả mong đợi.)

Đã hoàn thành điều kiện, tôi bước chân về phía ánh sáng ở lối ra.
Thế nhưng, giây tiếp theo:

「——Oa!」

Hội trưởng trong bộ đồ ma trắng từ sau cột nhảy ra.
Vì đã đoán trước được tình huống này nên... tôi không ngạc nhiên lắm.

「——Vất vả rồi, Hội trưởng. Những món đạo cụ công phu, cùng hàng loạt bẫy rập đánh vào sơ hở tâm lý... Rất vui ạ.」

Khi tôi truyền đạt cảm nhận chân thành, cô ấy sững sờ trong giây lát rồi lập tức phụng phịu, tỏ vẻ khó chịu.

「...Hả? C, cảm ơn... Ơ mà không phải thế...!」

「Tại sao cậu không hề ngạc nhiên chút nào hả! Với lại đòn bất ngờ lúc nãy—là người thường thì chắc chắn phải giật mình chứ!?」

Hội trưởng cáu kỉnh một cách vô lý, trông như đã buông xuôi.

「A, haha... Xin lỗi ạ...」

Tôi cười khổ, gãi gãi má.
Đúng là màn hù dọa mang tính nguyên thủy ở đoạn kết đó là một đòn đánh tuyệt vời vào điểm mù tâm lý. Ngay khoảnh khắc mọi thứ kết thúc, trái tim đang căng thẳng được thả lỏng—cô ấy đã nhắm trúng thời điểm đó.
Tuy nhiên,

「Vì từ sau cột có mùi hương dễ chịu của Hội trưởng, nên đáng tiếc là tôi biết cô đang trốn ở đó rồi.」

Con người sẽ ngạc nhiên trước những điều bất ngờ. Ngược lại, những gì đã lường trước thì không thể làm họ sợ hãi.

Nghe vậy,

「M, mùi hương dễ chịu...」

Nhận ra sự sai sót của chính mình, khuôn mặt cô ấy đỏ bừng.

「Vâng. Vậy tôi xin phép, còn phải đi tìm Ria và Rose nữa...」

Cứ thế, tôi đã vượt qua ngôi nhà ma do hội trưởng và những người khác đặc biệt chuẩn bị một cách mỹ mãn.