Tiến sâu vào bên trong phòng thí nghiệm đã bị phá hủy một nửa bởi "Hắc Minh Oanh", chúng tôi phát hiện ra một cầu thang xoắn ốc dẫn xuống tầng hầm.

Vừa nâng cao cảnh giác, vừa chậm rãi đi xuống, đập vào mắt chúng tôi là vô số những cỗ máy kỳ quái xếp chật kín cả không gian.

"Cái... cái gì đây...?"

Chiếc cốc thủy tinh khổng lồ trước mặt đầy ắp chất lỏng màu cam trong suốt, bên trong lơ lửng một viên đá xanh xao.

"...Nơi này chẳng dễ chịu chút nào."

Ngay phía trước tầm mắt của Rose – thứ đang phát ra tiếng kêu "tít tít" cao vút như máy đo điện tâm đồ – là một cỗ máy bí ẩn trông như bể chứa nước.

"Hừm... Xem ra chúng đang tiến hành nghiên cứu về 'Linh Tinh Hoàn' tại đây."

Cô Leia lẩm bẩm, bàn tay cầm lấy viên khoáng thạch xanh xao ấy.

Tiếp tục tiến thẳng vào phòng thí nghiệm tối tăm với bầu không khí ngột ngạt, chúng tôi chạm mặt năm tên nghiên cứu viên.

"M, mày là... Hắc Quyền!?"

"T, Thor-sama và Zaku-sama... đã bị hạ rồi sao...?"

"A... Chết tiệt... Xong đời rồi..."

Nhìn thấy cô Leia, bọn chúng ôm đầu, ngồi thụp xuống đất.

"Chắc không cần giới thiệu bản thân nhỉ. Vào thẳng vấn đề đây – Ria Vesteria đâu? Muốn chống cự thì cứ tự nhiên, nhưng cẩn thận kẻo đau xác đấy?"

Cô bẻ khớp ngón tay kêu răng rắc, khiến bọn chúng đồng loạt hét lên kinh hãi.

"H, hức...!?"

Và rồi:

"D, dạ ở phía này ạ...!"

Một tên nghiên cứu viên đại diện dẫn chúng tôi đi vào sâu trong căn phòng.

Ở phía cuối, một căn buồng giam với những song sắt đang hạ xuống, Ria bị trói chặt cả tay lẫn chân đang nằm đó.

"R, Ria!"

"A, Allen! Cả Rose và Leia nữa!"

Trông cô ấy không có vẻ gì là bị thương nặng. Ngay khi tôi vừa trút bỏ được gánh nặng trong lòng, cô Leia lên tiếng:

"Chìa khóa đâu?"

"D, dạ ở đây ạ...!"

Nhận chìa khóa từ tên nghiên cứu viên, cô mở khóa buồng giam rồi tháo xích tay chân cho Ria.

Ngay lập tức:

"Allen!"

"Úi!?"

Được giải thoát, Ria lao thẳng vào ngực tôi.

"Tớ sợ lắm... Thật sự rất sợ..."

Tôi dịu dàng ôm lấy cô ấy, vỗ về tấm thân đang run rẩy.

"Xin lỗi vì đến muộn... Tại tìm cái phòng thí nghiệm này khó quá..."

"Không sao đâu... Cảm ơn cậu, Allen... Tớ tin chắc rằng cậu nhất định sẽ tìm thấy tớ mà...!"

Cô ấy nở một nụ cười rạng rỡ như đóa hoa đang độ nở, dù nơi khóe mắt vẫn còn đọng lại những giọt lệ.

"..."

Bị nụ cười đáng yêu đó đánh úp ở khoảng cách gần, tôi hơi quay mặt đi rồi hỏi:

"C, cơ thể cậu ổn chứ...?"

"Ừm. Chỉ bị rút một ít máu thôi, ngoài ra chúng không làm gì khác cả."

"Vậy thì tốt, thật sự nhẹ cả người..."

Trong khi tôi và Ria đang trò chuyện, Rose – với những đường gân xanh nổi trên trán – lên tiếng bằng giọng trầm đục:

"Ria. Tôi hiểu cảm xúc của cô, nhưng bám dính lấy nhau quá mức rồi đấy..."

"A... X, xin lỗi nhé, Allen... Tớ thấy mừng quá nên không kìm được..."

"A, ừm... không sao đâu..."

Khi tôi và Ria tách nhau ra, cô Leia cầm viên thuốc xanh xao được cho là Linh Tinh Hoàn lên, khẽ nói:

"Đây quả là một thu hoạch bất ngờ."

"Thu hoạch lớn sao ạ...?"

"Phải. Theo những gì tôi biết, đây là lần đầu tiên trên thế giới chiếm được một phòng thí nghiệm của 'Tổ chức Đen'. Allen, đây là một chiến công khổng lồ đấy!"

Cô ấy đập mạnh vào lưng tôi.

"Đó là nhờ công của cô, Rose và cả chị Lize nữa ạ."

"Haiz... Cậu vẫn luôn khiêm tốn như thế nhỉ... Trái ngược hẳn với tôi."

Sau khi cười khúc khích một hồi, cô ấy vỗ tay cái "bốp".

"Được rồi, cũng muộn rồi, các em nên về đi thôi."

"Còn cô thì sao ạ?"

"Tôi còn phải áp giải bọn này, tống chúng vào trại giam Thánh Kỵ Sĩ, rồi còn phải phối hợp điều tra hiện trường... Công việc vẫn còn chất đống đây này."

Cô nhún vai.

"Nói thật lòng thì tôi cũng muốn nhờ các em giúp một tay lắm... Nhưng vì đây là công việc của 'Hiệu trưởng Ngũ Học Viện'... không thể đẩy việc cho học sinh được."

Xem ra phần còn lại không phải thứ chúng tôi có thể nhúng tay vào.

"Vậy cô vất vả rồi ạ. Chúng em xin phép."

"Cảm ơn cô rất nhiều!"

"Em xin phép ạ."

Ngay khi tôi, Ria và Rose chuẩn bị rời đi, bỗng có tiếng chân chạy như bay xuống cầu thang xoắn ốc.

"Ai đó!?"

Tôi đứng chắn trước mặt Ria và Rose – những người đã thấm mệt – rồi rút kiếm ra ngay lập tức.

"Dethyu dethyu... Số 18... tôi đã về đây ạ...!"

Số 18 xuất hiện với những giọt mồ hôi lớn trên trán, hơi thở dồn dập.

"Số 18-san!?"

Tôi nhớ là anh ấy đã đi canh gác biên giới cơ mà...

"Chậm chạp quá... Đi la cà ở đâu hả, Số 18?"

"V, vô cùng xin lỗi ạ... Sau khi nhận được tin tôi đã chạy hết tốc lực ngay lập tức... nhưng quả thực mất khá nhiều thời gian..."

Anh ấy vừa thở hổn hển vừa giải thích.

"Thật tình, đồ vô dụng. Này, việc tiếp theo đây. Để đề phòng, hãy hộ tống đám Allen về Học viện Thiên Nhẫn. Đặc biệt là Rose, thể lực cô ấy đã cạn kiệt, nhờ cậu để mắt đến nhé."

"R, rõ... thưa cô..."

Nhìn kiểu gì thì Số 18 còn có vẻ kiệt sức hơn cả Rose nữa...

Và rồi:

"N, nào mọi người...! Có tôi ở đây rồi thì... cứ yên tâm như ngồi trên thuyền lớn... khụ khụ... đ, đi thôi ạ...!"

Chúng tôi theo sau Số 18 đi lên cầu thang.

"À, đúng rồi! Mai vẫn học bình thường, cả ba đứa nhớ đừng ngủ nướng đấy!"

Cô Leia cười tươi, vẫy tay chào.

***

Trong một khu rừng nằm cách xa phía Bắc phòng thí nghiệm.

"Này đồ rùa bò, ngươi còn sống không đấy?"

Thor – người không hề hấn gì – lên tiếng với Zaku – kẻ đang tàn tạ.

"Cũng... tạm gọi là sống... Nhưng mà, thua rồi... Chẳng cử động nổi một ngón tay..."

Hắn lắc đầu yếu ớt.

"Thảm hại thật đấy... Thế cái 'Bất Tri Hỏa Khải' tự hào của ngươi đâu rồi?"

"Zahaha... Nếu không có nó, chắc giờ chỉ còn là đống thịt vụn rồi."

Hắn đã triển khai 'Bất Tri Hỏa Khải' vào phút cuối khi bị nuốt chửng bởi Hắc Minh Oanh, nhờ vậy mà giữ được mạng sống.

"Không, nhưng mà... Thứ đó thật sự quá mức lấp lánh... Nghe nói thứ đó vẫn còn chưa hoàn thiện, quả là không thể lường được...!"

Zaku phấn khích hồi tưởng lại bóng tối đen kịt đã hằn sâu vào tâm trí mình.

"Hừm, Allen Rodol sao... Nếu là một tài năng lớn đến thế, có khi nào nên tìm cách lấy lòng hắn một chút không nhỉ...?"

Thor, người vốn tin tưởng vào con mắt thẩm mỹ của Zaku, bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ cách tiếp cận Allen.

"Zahaha, có khi lại là cách hay... À mà, phía cô thì sao? Thắng được Hắc Quyền không?"

"Hừ, làm gì có chuyện đó? Ngay từ đầu việc định thắng một Siêu Việt Giả đã là bất khả thi rồi. Ta cụp đuôi chuồn lẹ rồi."

Thor chẳng mảy may xấu hổ, thản nhiên thừa nhận.

Với cô ta, trận chiến với Hắc Quyền Leia Lasnote, chỉ cần mình còn sống là được. Cô ta dứt khoát tin rằng không đời nào có thể chiến thắng.

"Hừm, trốn thoát được trước Hắc Quyền, chắc là nhờ cái đó à?"

"Ờ, ta tung ra 'bản sao của Leia' và 'bản sao của ta'. Cứ đinh ninh Hồn Trang chỉ có 'một cái' là nguy hiểm lắm đấy nhé?"

Thor lấy ra hai thanh đoản kiếm. <Mô Phỏng Nghệ Thuật> là một Hồn Trang hiếm có gồm hai thanh hợp thành một. Chỉ có Zaku – cộng sự mấy năm trời – mới biết chuyện này.

"Vẫn dùng thủ đoạn hèn hạ như ngày nào nhỉ..."

"Nói sao cũng được, phương châm của ta là 'Sống là thắng'."

Sau khi chia sẻ thông tin xong:

"Được rồi... Tạm thời rút về bản quốc thôi."

"Ừ, cũng phải."

Thor vác Zaku lên thân hình nhỏ bé của mình rồi tan biến vào màn đêm.

"Nặng quá đấy đồ lợn! Giảm cân ngay lập tức cho ta!"

"Z, zahaha... Đừng có đòi hỏi vô lý như thế chứ..."

***

Sau khi về đến ký túc xá an toàn, tôi và Ria ăn bữa tối khá muộn.

Chắc là đói lắm rồi, hôm nay Ria ăn rất nhiều.

Tôi tự hỏi "Ăn nhiều thế không sợ béo sao?", nhưng vì hỏi con gái về cân nặng là thiếu tinh tế nên tôi đã nuốt lời vào trong.

Dù sao thì cảnh tượng chiếc tủ lạnh khổng lồ chứa đầy nguyên liệu cạn sạch chỉ sau một bữa ăn thật sự là kinh khủng.

Sau đó, Ria đi tắm trước, cô ấy vừa chải tóc vừa ngân nga đầy tâm trạng.

"Phưn phưn phừn..."

Tháo kiểu tóc đuôi ngựa thường ngày và xõa tóc xuống, trông cô ấy... thật sự rất quyến rũ. Dù đã nhìn quen rồi, nhưng sự khác biệt so với bình thường vẫn khiến tim tôi đập nhanh hơn đôi chút.

"Vậy, tớ cũng đi tắm đây."

"À, ừ. Cậu tắm cho thoải mái nhé."

"Ừ, cảm ơn cậu."

Khi tôi tắm xong và chuẩn bị đi ngủ, đồng hồ đã điểm hơn hai giờ sáng.

"Tớ tắt đèn nhé?"

"Ừ, nhờ cậu."

Tôi tắt đèn rồi chui vào giường cùng Ria. Chiếc nệm có độ đàn hồi vừa phải nâng đỡ cơ thể, chiếc chăn ấm áp bao bọc lấy tôi. Mọi áp lực tan biến, sự mệt mỏi của cả ngày hôm nay như hòa tan vào không khí.

"Ngủ ngon, Ria."

"Ngủ ngon, Allen."

Và rồi chúng tôi chìm vào giấc ngủ yên bình.

...Khoảng năm, mười phút trôi qua.

"Này, Allen... Cậu còn... thức không?"

Ria nói bằng giọng lí nhí.

"Tớ còn thức."

"Thế à."

"Ừ. Có chuyện gì sao?"

Khi tôi hỏi vậy:

"Tớ... không biết sao lại thấy hơi bồn chồn."

Cô ấy nói bằng giọng yếu ớt đầy bất an. Bị Tổ chức Đen bắt cóc và giam cầm cả ngày trong phòng thí nghiệm kỳ quái đó, cũng dễ hiểu thôi.

"Vậy sao... Hay là kể chuyện gì đó vui vẻ nhé? Hay là... để tớ lấy cho cậu tách trà nóng?"

Vừa đưa ra những ý tưởng để cô ấy bình tĩnh lại, cô ấy bỗng ấp úng – điều hiếm thấy ở Ria.

"Nếu... nếu không phiền thì..."

"Sao thế? Cứ nói đi."

Tôi cố gắng đáp lại một cách dịu dàng nhất có thể.

"Cái đó... Tớ nắm tay cậu... có được không...?"

Cô ấy run run nói. Dù hơi ngạc nhiên trước yêu cầu bất ngờ, nhưng nếu đó là mong muốn của Ria, tôi không có lý do gì để từ chối.

Hơi căng thẳng một chút, tôi vươn tay phải ra.

"C, cảm ơn cậu..."

Bàn tay nhỏ nhắn của cô ấy nhẹ nhàng áp lên tay tôi.

Trong khi nhịp tim đập loạn vì khoảng cách giữa chúng tôi cứ ngày một gần hơn, tôi lại chìm vào giấc ngủ bên cạnh Ria một lần nữa.