Ngày 31 tháng 3, buổi sáng.

Ba người chúng tôi – tôi, Ria và Rose – rời khỏi ký túc xá của cô Paula, rồi cứ thế thẳng tiến về nhà mà không hề la cà dọc đường.
Vượt qua những cánh rừng rậm rạp, băng qua những ngọn núi hoang sơ, xuyên qua những đồng cỏ không một bóng người – thành phố Orest đã hiện ra trước mắt.

"Được rồi, đến nơi rồi. ...Mà này, hai người ổn chứ?"

"Phù phù... Con đường vẫn khắc nghiệt như mọi khi nhỉ..."

"...Ừ, chỉ riêng chuyện này thôi cũng đủ thành một thực đơn tu luyện rồi..."

Ria và Rose vừa lau mồ hôi trên trán, vừa cố gắng điều hòa lại nhịp thở.

"Haha. Những con đường như thế cần phải có sự làm quen đấy."

Để đi trên những con đường xấu không có bàn tay con người can thiệp, như những cánh rừng đầy lá rụng và cành khô, những con đường núi quanh co hay những cánh đồng gồ ghề, đều cần có những bí quyết nhỏ.

Sau đó, khi chúng tôi đang hướng về phía ký túc xá của Học viện Thiên Nhẫn, Rose dừng bước tại một ngã tư.

"Được rồi, tôi xin phép dừng chân ở đây."

"Có chuyện gì sao?"

"Cậu có việc bận à?"

Khi tôi và Ria hỏi, cô ấy đặt tay trái lên thanh kiếm đeo bên hông.

"Từ ngày mai là sang năm học mới rồi. Để có một khởi đầu suôn sẻ, tôi định đến tiệm vũ khí quen để bảo dưỡng lại kiếm."

"Ra vậy, thế thì hẹn gặp lại cậu vào ngày mai nhé."

"Nhớ cài báo thức đấy nhé. Không được phép ngủ nướng đâu đấy?"

Sau khi chia tay Rose, hai chúng tôi tiếp tục hướng về ký túc xá của Học viện Thiên Nhẫn.

"Này Allen, lần tới cậu định bao giờ mới về quê?"

"Ừm, tớ cũng chưa có dự định cụ thể... Chắc là kỳ nghỉ hè tới chăng?"

Đang trò chuyện vu vơ như thế, chúng tôi đã đến ký túc xá trong chớp mắt.

Tuy nhiên, một vấn đề nhỏ lại nảy sinh ở đó.

"...Hửm?"

"...Ơ?"

Trước cửa phòng của chúng tôi, có một bà cụ lạ mặt đang đứng đó.

Chắc bà ấy cũng phải hơn tám mươi tuổi rồi.
Mái tóc trắng dài xơ xác, cái mũi chảy dài thượt, cái lưng khòm xuống tận nơi, trông chẳng khác nào một bà phù thủy trong truyện cổ tích.

"Bà cụ đó, là người quen của Ria à?"

"Không, không phải đâu."

Liệu bà ấy có việc gì với tôi hay Ria, hay là nhầm phòng của ai đó?
Dù sao đi nữa, cứ đứng đực ra đây cũng chẳng giải quyết được gì.

"Tạm thời thì cứ thử bắt chuyện xem sao."

"Ừ, đúng vậy."

Ngay khi tôi và Ria bước tới, bà cụ chậm rãi quay mặt lại phía chúng tôi.

"– Có phải là ngài Allen Rodle đó không ạ?"

"À, vâng."

Xem ra bà ấy có việc muốn tìm tôi thật.

"Rất hân hạnh được gặp ngài, tôi là Hiyo-baa. Tôi là người hầu khiêm tốn được ngài Patriot Bornard cử tới ạ."

"Ờ thì... Rất hân hạnh, tôi là Allen Rodle."

Vì cái tên vừa thốt ra hoàn toàn không có trong ký ức, tôi thoáng khựng lại.

(Patriot Bornard... là ai thế nhỉ?)

Trong khi tôi đang lần mò trong dòng sông ký ức,

"Á!"

Từ bên cạnh, một âm thanh tựa như tiếng kêu tuyệt vọng của con ếch vang lên.

Khi tôi liếc nhìn sang, Ria đang đứng sững sờ với một biểu cảm khó tin.

"Ria? Cậu sao thế—"

Ngay khi tôi gọi, cô ấy liền trở lại vẻ mặt thanh tú, đoan trang thường ngày và lên tiếng với bà Hiyo-baa.

"– Xin lỗi bà. Tôi có chuyện cần bàn bạc với Allen, bà có thể cho chúng tôi xin một chút thời gian được không ạ?"

"Vâng vâng, mời hai người cứ tự nhiên."

Bà Hiyo-baa mỉm cười hiền hậu, gật đầu liên tục.
Sau đó, Ria kéo tay áo tôi, đưa tôi đến một nơi cách đó không xa.

"Ria, rốt cuộc là có chuyện gì—"

"Allen, cậu lại gây ra chuyện gì nữa thế hả!"

"Không, tớ không làm gì cả... tớ nghĩ vậy."

Chắc chắn là tôi chẳng làm gì gây ra vấn đề cả... chắc thế.

"Gia tộc Bornard là một trong những đại gia tộc tranh giành quyền lực hàng đầu tại Đế quốc Reengard, và Patriot chính là đương chủ của gia tộc đó đấy."

"...Ra là vậy... Thế nghĩa là, giống như một cuộc chiêu mộ từ phía phe quý tộc nhỉ."

Đó là cái thứ mà Hội trưởng và Thiên tử đã cảnh báo tôi không biết bao nhiêu lần.

"Vậy, cậu định tính thế nào?"

"Ừm... tạm thời thì, chắc tớ sẽ nghe xem họ nói gì đã."

Tôi mới chỉ nghe ý kiến từ phía phe hoàng tộc mà thôi.
Đối với những việc như thế này, đừng nên chỉ nghe và tin vào lời của một phía, việc lắng nghe yêu cầu từ cả hai bên là rất quan trọng.

(Vả lại, nghe chừng đây là lời mời từ một đại gia tộc hàng đầu trong Đế quốc...)

Nếu một dân thường như tôi từ chối thẳng thừng lời mời của một đại quý tộc, chắc chắn sẽ gây ra xích mích khó xử.

"Ra vậy. Chà... tớ tin là Allen sẽ ổn thôi, nhưng mà vẫn cứ nên cẩn thận nhé?"

"Ừ, cảm ơn cậu."

Tôi và Ria quay lại chỗ bà cụ để tiếp tục cuộc trò chuyện đã bị gián đoạn.

"– Xin lỗi vì đã để bà chờ. Vậy, hôm nay bà tìm tôi có việc gì không?"

"Chủ nhân Patriot của tôi nói rằng ngài ấy rất muốn được trò chuyện cùng ngài Allen ạ."

Quả nhiên, đúng như dự đoán.

"Ra là vậy ạ. Nếu là tôi thì không vấn đề gì, rất sẵn lòng."

"Ồ, cảm ơn ngài. Chủ nhân chắc chắn sẽ rất vui mừng."

Bà Hiyo-baa chắp tay lại, cúi đầu sâu.

"Vậy, ngài Patriot mong muốn trò chuyện vào lúc nào ạ?"

"Lúc nào cũng được ạ. Ngài Allen cứ tự nhiên chọn ngày giờ, chủ nhân đã dặn tôi là phải chiều theo ý ngài mọi bề."

"Vậy sao, cảm ơn lòng tốt của ngài ấy."

Giờ thì, nên làm thế nào đây.

(Từ ngày mai là bắt đầu năm học mới, chắc chắn sẽ bận rộn rồi...)

Hơn nữa, quan trọng nhất là, tôi không muốn để những chuyện phiền phức này kéo dài.

"À, nếu được thì..."

"Vâng."

"Liệu hôm nay có hơi khó không ạ?"

Tôi muốn giải quyết xong những kế hoạch siêu phiền phức như kiểu "trò chuyện với quý tộc" càng nhanh càng tốt. Thậm chí tôi còn muốn giải quyết ngay tại chỗ lúc này luôn.

(Nhưng mà, đòi hỏi gặp ngay hôm nay thì có hơi quá đáng không nhỉ?)

Trái với dự đoán của tôi, bà Hiyo-baa mỉm cười dịu dàng.

"Tất nhiên là không thành vấn đề rồi ạ. Nếu ngài Allen không phiền, tôi có thể đưa ngài đi ngay bây giờ."

"Ơ, thật ạ?"

"Vâng. Chủ nhân của tôi dành cho ngài Allen một sự kính trọng đặc biệt mà."

"Vậy thì—"

Khi tôi định đi ngay, một tiếng "Khoan đã" vang lên từ bên cạnh.

"Đợi đã Allen, trang phục của cậu có ổn không đấy?"

"...À."

Nhờ Ria nhắc, tôi mới giật mình nhận ra.

Thứ tôi đang mặc là đồng phục của Học viện Thiên Nhẫn, mà nó vừa mới băng qua con đường đầy sỏi đá thiên nhiên, các chỗ trên bộ đồ đều lấm lem bùn đất và lá cây.

(Đồ đạc thì có thể thay, nhưng đi gặp một đại quý tộc mà vẫn mặc đồ đồng phục thì không ổn rồi.)

Trên đời này có một thứ gọi là trang phục phù hợp với thời gian và địa điểm—cái gọi là "quy định trang phục".

(Trang phục khi trò chuyện với quý tộc à...)

Tôi không rành về lễ nghi cho lắm, nhưng cứ mặc một bộ suit màu trầm đi là có lẽ mọi chuyện sẽ êm xuôi thôi.

(Bộ suit tớ chuẩn bị khi dự hội Khánh Tân không dùng được sao?)

Không, bộ đồ đi dự sự kiện chúc mừng với bộ đồ đến phủ quý tộc có lẽ khác nhau chăng.

(—Quả nhiên, lùi lại một ngày vẫn là tốt nhất nhỉ.)

Ngay khi tôi định đưa ra quyết định, bà Hiyo-baa khẽ lắc đầu.

"Không không. Những chuyện nhỏ nhặt như quần áo, xin ngài đừng bận tâm. Chủ nhân của tôi không phải là người hẹp hòi như vậy đâu."

Nghe vậy, tôi quay sang bàn bạc nhỏ với Ria.

"Thực sự không sao chứ?"

"Thường thì chuyện này không hay lắm đâu... Nhưng phía chủ nhà đã nói vậy rồi, chắc không sao đâu nhỉ?"

"Thế à, vậy tớ sẽ giải quyết nhanh gọn rồi về."

Vấn đề về quy định trang phục đã được giải quyết. Giờ thì không còn rào cản nào nữa.
"Vậy thưa bà Hiyo-baa, bà có thể giúp tôi cuộc trò chuyện với ngài Patriot ngay hôm nay không?"

"Cảm ơn ngài. Tôi đã chuẩn bị xe ngựa rồi, ngay khi ngài Allen chuẩn bị xong, xin hãy gọi tôi ạ."

"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ chuẩn bị ngay, xin đợi một chút."

"Ngài cứ thong thả ạ."

Sau đó, quay trở về phòng mình, tôi nhanh chóng chỉnh đốn lại diện mạo.

(Không nên để người ta chờ lâu quá, cứ làm nhanh gọn thôi.)

Dùng khăn ướt lau người, thay bộ đồng phục khác—đã chuẩn bị xong.

"Được rồi, thế này ổn chứ nhỉ?"

Khi tôi vừa kiểm tra diện mạo trước gương trong phòng rửa mặt, Ria bất ngờ ló đầu vào.

"Allen, chuẩn bị xong chưa?"

"Ừ, sắp đi được rồi đây."

"Thế à, để tớ kiểm tra lần cuối nhé."

Cô ấy vừa đặt tay phải lên cằm, vừa nhìn chằm chằm từ đỉnh đầu đến tận mũi chân tôi.

"Ừm ừm... À, chỗ này bị sứt chỉ này. Cổ áo cũng hơi nhăn một chút. Rồi—"

Cô ấy sửa lại những sợi tóc rối, làm phẳng các nếp nhăn trên quần áo, cuối cùng là thắt lại chiếc cà vạt trước ngực cho tôi.

"Được rồi, thế này là hoàn hảo."

"Cảm ơn nhé, nhờ cậu đấy."

"Phu phu, không có chi."

Chuẩn bị xong xuôi, tôi đi ra ngoài ký túc xá tìm bà Hiyo-baa.

"—Xin lỗi, để bà đợi lâu rồi."

"Không không, chưa đầy một cái chớp mắt là xong rồi ạ."

Bà Hiyo-baa nói đùa, rồi thò tay vào trong chiếc áo choàng, lôi ra một con dao găm trông như đoản kiếm.

"Vậy thưa ngài Allen, bây giờ tôi sẽ cho xe ngựa xuất hiện, xin ngài lùi lại một chút ạ."

"Cho xe ngựa... xuất hiện?"

"Vâng, xin lỗi vì đường đột, nhưng tôi đã chuẩn bị sẵn ở đây rồi."

Bà ấy tung con dao găm lên không trung, rồi lặng lẽ chắp hai tay lại.

"Hãy hát lên khúc ca du ngoạn—<Đồng Thi>"

Ngay giây tiếp theo, con dao găm đang xoay tròn trên không trung, trong chớp mắt biến thành một cỗ xe bí ngô nhỏ bé.

"Bà là người sử dụng Hồn Trang à? Khả năng biến kiếm thành xe ngựa, đúng là một năng lực hiếm thấy."

"Hô hô, chỉ là trò trẻ con thôi mà ngài."

Bà Hiyo-baa mỉm cười dịu dàng, khiêm tốn đáp lời.

(Nhưng mà, đúng là năng lực kỳ lạ thật đấy.)

Không chỉ xe ngựa, mà ngay cả con ngựa kéo xe cũng hiện thực hóa. Có lẽ đây chính là việc tái hiện lại khái niệm "xe ngựa" y nguyên.

(Nếu xét theo tên gọi <Đồng Thi>, có lẽ là năng lực tái hiện tự do những thứ xuất hiện trong truyện cổ tích chăng?)

Không rõ bà ấy tái hiện truyện cổ tích chính xác đến mức nào, nhưng chắc chắn đó là một Hồn Trang có tính đa dụng cao.

"Nào nào ngài Allen, mời ngài lên xe ạ."

"Vâng, xin lỗi nhé."

Được mời, tôi bước lên cỗ xe bí ngô.

(Ồ... rộng hơn mình tưởng nhiều nhỉ.)

Bên trong rộng rãi hơn vẻ bề ngoài rất nhiều, vì không gian dưới chân được thiết kế thoáng nên ngồi rất thoải mái.

"Thế nhé Ria, tớ đi đây."

"Ừ, đi cẩn thận nhé."

Khi tôi và Ria vẫy tay chào qua cửa sổ xe ngựa, bà Hiyo-baa nói "Xong rồi" rồi ngồi phịch xuống ghế đánh xe.

"Ngài Allen, xuất phát được chưa ạ?"

"Vâng, nhờ bà."

"Tuân lệnh."

Bà ấy khẽ vung chiếc roi da, cỗ xe chậm rãi chuyển bánh.
Và thế là, tôi hướng tới dinh thự của đại quý tộc Patriot Bornard.

■

Chẳng biết đã trôi qua bao lâu kể từ khi cỗ xe bí ngô bắt đầu lăn bánh.

(Phù... không được không được, mình sắp ngủ gật rồi.)

Tiếng cộc cạch của bánh xe và tiếng móng ngựa đều đặn phát ra nghe rất êm tai, những rung động nhè nhẹ truyền từ ghế ngồi lên khiến người ta buồn ngủ không chịu được.

"Ưm, ừm...!"

Đôi khi tôi vươn vai một cái thật dài, chiến đấu với cơn buồn ngủ đang dần ập đến—thì tốc độ xe chậm dần, rồi dừng hẳn lại.
Xem ra đã đến nơi rồi.

Cửa xe ngựa kẽo kẹt mở ra, bà Hiyo-baa ló đầu vào.

"Ngài Allen, chúng ta đã tới dinh thự của ngài Patriot rồi ạ. Xin hãy chú ý dưới chân."

"Cảm ơn bà."

Bước xuống khỏi cỗ xe bí ngô, trước mắt tôi là một dinh thự to lớn đến mức phải ngước nhìn.

(Ô, ồ... phải nói sao nhỉ, đúng là kiến trúc đáng kinh ngạc.)

Dinh thự của ngài Patriot có một thiết kế rất cá tính, hay phải nói là cực kỳ độc đáo.

Có thể gọi là "cấu trúc ba phần" chăng?
Phía bên trái dinh thự là kiến trúc gỗ được dựng từ những thân cây lớn, phần giữa nhìn là biết làm bằng bê tông, còn phần bên phải là công trình gạch nung đầy tinh tế.

Hơn nữa, không chỉ có vậy.

Xung quanh dinh thự là khu vườn rực rỡ hoa cỏ, những bức tượng đá khổng lồ tạo cảm giác uy nghiêm, những đài phun nước lớn được chạm khắc hoa văn độc đáo, tất cả đều nói lên rằng chủ nhân của ngôi nhà này giàu có đến nhường nào.

Dinh thự của cô Lize ở Dressia cũng rất khủng, nhưng nơi đây còn tráng lệ không hề kém cạnh.

"Nào, mời ngài đi lối này."

Trước tầm mắt của bà Hiyo-baa là một cánh cửa đôi dày cộp, hai bên là hai kiếm sĩ trông như quân lính tư nhân. Ngay khi thấy chúng tôi, họ liếc nhìn một cái rồi lập tức chào theo nghi thức một cách nhanh nhẹn.

"– Chào mừng ngài, ngài Allen Rodle!"

Ngay cả khi tôi chưa kịp đáp lời, cả hai người họ đã phối hợp nhịp nhàng, đặt tay vào cánh cửa trông nặng nề kia rồi dùng sức đẩy mở.

Ngay khoảnh khắc đó,

"– Ngài Allen, chào mừng ngài đến với phủ Bornard."

Dàn người hầu đứng ngay hàng thẳng lối tại sảnh vào đồng loạt cúi đầu với một tư thế thống nhất không một chút sai sót.

"À, vâng... cảm ơn..."

Bị choáng ngợp bởi khung cảnh khác thường này, tôi cúi đầu đáp lễ liên tục.

"Ngài Allen, mời ngài đi theo cầu thang phía đó. Chủ nhân của chúng tôi đang chờ ngài ở 'Phượng Hoàng Các' trên tầng cao nhất ạ."

Được bà Hiyo-baa dẫn đường, chúng tôi leo lên cầu thang xoắn ốc để lên tầng hai. Rồi lại đi thẳng theo hành lang và đi xuống con dốc dẫn tới tận dưới tầng hầm.

Dinh thự của ngài Patriot có cấu trúc phức tạp hệt như một mê cung.

"Xin lỗi ngài vì sự bất tiện khi cứ phải đi lòng vòng lên xuống từ nãy đến giờ."

"Không sao đâu ạ, phòng bị cho những tình huống bất ngờ là rất cần thiết mà."

Đối với lời xin lỗi của bà Hiyo-baa, tôi đáp lại nhẹ nhàng rằng không vấn đề gì.

Nhà của những người có địa vị xã hội cao thường được xây dựng với cấu trúc phức tạp để kẻ thù khó lòng xâm nhập. Đây là điều tôi mới học được gần đây sau khi đã ghé thăm nhiều dinh thự khác nhau.

Sau đó, chúng tôi tiếp tục đi bộ khắp nơi, cuối cùng cũng đến được tầng cao nhất—Phượng Hoàng Các.

"Vậy thưa ngài Allen, tôi xin phép dừng chân tại đây ạ."

"Vâng, cảm ơn bà rất nhiều."

Tôi nói lời cảm ơn với bà Hiyo-baa đang cúi đầu sâu, rồi quay lại đối diện với cánh cửa phía trước.

(Patriot Bornard đang ở phía sau cánh cửa này sao...)

Tôi thở dài một hơi thật dài, trấn tĩnh lại tâm trí.

(—Được rồi, vào thôi.)

Khi tôi gõ cửa ba tiếng, một giọng nói dịu dàng đáp lại: "Mời vào".

"Xin phép ạ."

Khi mở cửa ra, một không gian đặc biệt hiện ra trước mắt—nơi phô diễn sự sang trọng tột bậc của thế gian.

Thảm đỏ được thêu dệt những hoa văn vàng ròng, đèn chùm xa hoa treo trên trần nhà, những bức tượng tạo hình đầy vẻ nghiêm nghị, những chiếc bình kỳ lạ chạm khắc hoa văn độc đáo, những bức tranh phong cảnh mang phong thái như danh họa.

Không hề có một sự thống nhất hay phong cách nào cả, chỉ đơn giản là một không gian chất đầy những thứ có giá trị.

Nơi sâu nhất của căn phòng—trước cửa sổ lớn nhìn bao quát cả thành phố Orest, một người đàn ông mặc trang phục lòe loẹt đúng chất quý tộc đang đứng đó, bên cạnh là hai người đàn ông trông giống quản gia đang túc trực.

"Ồ, ngài Allen, rất vui được gặp ngài."

Người đàn ông quý tộc nhận ra tôi, nở một nụ cười dịu dàng và chậm rãi bước lại gần.

"Ta là Patriot Bornard, cứ thoải mái gọi ta là Patriot nhé."

Patriot Bornard.

Chiều cao chừng 175 cm, vóc dáng trung bình.
Mái tóc dài màu sữa đậm được uốn xoăn hai bên, một kiểu tóc gọi là lọn xoăn dọc. Tuổi chắc cũng tầm năm mươi, đặc trưng là đôi mắt lờ đờ cùng bộ râu trắng quai nón bề thế, bộ lễ phục quý tộc màu đỏ thẫm thêu chỉ vàng của ông ta rất nổi bật.

"Rất hân hạnh, tôi là Allen Rodle ạ."

Chúng tôi hoàn tất màn tự giới thiệu và bắt tay hữu nghị.

"Đáng lẽ ra ta phải là người đến thăm ngài, cảm ơn ngài đã cất công đến đây."

"Chính tôi mới là người phải cảm ơn vì ngài đã sẵn lòng tiếp đón dù thời gian gấp rút ạ."

"Không không, kẻ đề nghị một cách vô lý từ đầu là ta, đừng bận tâm những chuyện nhỏ nhặt đó... Mà hơn thế nữa, đừng đứng nói chuyện mãi, mời ngài ngồi đi."

"Vâng, cảm ơn ngài."

Theo tầm mắt của ngài Patriot, tôi ngồi xuống ghế sofa dành cho khách.

(Oa, ghế sofa này xịn thật. Làm từ vật liệu gì mà êm thế này nhỉ?)

Cảm giác êm ái đến mức không tưởng, nhưng lại hỗ trợ cơ thể rất vững chắc. Sự kết hợp giữa sự thoải mái và độ ổn định, đúng là một món đồ tuyệt phẩm. Chắc là loại sofa cao cấp nhất ở đâu đó rồi.

"Hự..."

Patriot ngồi xuống chiếc ghế sofa đối diện tôi, lên tiếng với người quản gia phía sau.

"Không phiền chứ, cho ta xin đồ uống được không?"

"Tuân lệnh."

Người quản gia cúi đầu với cử chỉ tao nhã, rồi lấy ra từ đâu đó một tờ thực đơn hình chữ nhật.

"Ngài Allen, mời ngài chọn món mình thích ạ."

"Cảm ơn ngài."

Tea Fast Flash Ortagraim
Luminous Tea (F.D.P vùng Inzas)
Alfredpatty Dingblan Gold
Lacot Delmonie
Dorteano Possovita (Bornard Special)

(...Tiếng gì đây nhỉ?)

Những hàng chữ kỳ lạ tựa như câu thần chú liệt kê trên thực đơn. Dù biết chắc đó là tên đồ uống, nhưng vì quá sang trọng nên tôi hoàn toàn không hiểu món nào là món nào.

"Ừm... cho tôi xin nước lọc ạ."

"Tuân lệnh. —Còn ngài Patriot?"

"Ta vẫn dùng món như mọi khi."

"Đã rõ."

Người quản gia cúi đầu cung kính rồi nhanh chóng rút lui một cách tao nhã.

"Nhân tiện ngài Allen, ngài gọi nước lọc là vì... chẳng lẽ ngài đang ăn kiêng sao?"

"À, vâng... đại loại là vậy ạ."

Vì không thể nói thẳng là "Tôi không đọc được thực đơn", nên tôi đành tìm đại một lý do để lấp liếm.

"Quản lý dinh dưỡng triệt để từ sinh hoạt thường ngày... Thật tuyệt vời! Đúng là một kiếm sĩ hạng nhất thì phải chú ý đến những chi tiết nhỏ như vậy!"

"Không, tôi đâu phải là kiếm sĩ hạng nhất gì..."

"—Ha ha ha, đừng khiêm tốn thế chứ. Nếu ngài mà không gọi là kiếm sĩ hạng nhất thì còn ai vào đây nữa? Đúng không nhỉ?"

Khi ông Patriot hỏi câu đó với người phía sau,

"Vâng, hoàn toàn đúng là như vậy ạ."

Người quản gia cúi đầu nhỏ, giữ ánh mắt nhìn xuống và bày tỏ sự đồng tình.

"Đây chỉ là chuyện phiếm thôi... Thực ra thì Bornard này, thời trẻ cũng từng nhắm tới mục tiêu trở thành kiếm sĩ mạnh nhất đấy."

"Ồ, ra vậy sao."

"Phải. Nhưng... thật xấu hổ khi phải nói rằng, ta hoàn toàn không có tài năng kiếm thuật. Giờ thì thành ra cái bụng bự xấu xí thế này đây."

Ngài Patriot nói với giọng đùa cợt, vừa nói vừa nhéo lấy bụng mình.

Đang trò chuyện như thế thì cửa phòng bị gõ "Cộc cộc cộc".

"—Thưa ngài Patriot, đồ uống đã tới ạ."

"Ồ, vào đi."

"Xin phép."

Người quản gia bước vào không một tiếng động, nhanh chóng đặt hai chiếc ly lên bàn.

"Đây là nước lọc và Alfredpatty Dingblan Gold ạ."

"Cảm ơn."

"Ừm, cảm ơn."

Người quản gia cúi đầu lặng lẽ rồi quay lại phía sau ngài Patriot. Và tôi—dù người ta đã tận tình chuẩn bị nước, nhưng tôi không thể đưa tay cầm lấy nó.

Lý do là vì...

(...Cái này, giá bao nhiêu tiền nhỉ...?)

Chiếc ly trước mặt không phải là loại ly bình thường. Ở chính giữa được khảm một viên đá quý như hồng ngọc, phần tay cầm được thiết kế tinh xảo đến từng chi tiết.

Trước một món đồ xa xỉ trông là biết ngay... không, chắc chắn là rất đắt tiền, "cảm biến người nghèo" trong tôi đang hú còi báo động dữ dội.

"À, tôi xin hỏi một chuyện hơi thô thiển một chút..."

"Gì vậy ngài?"

"Chiếc ly này, giá khoảng bao nhiêu ạ?"

Đối với câu hỏi của tôi, ngài Patriot sững người như thể vừa bị đâm trúng tim đen.

"Ơ... ừm, giá của chiếc ly này sao?"

"Vâng."

"Ra là vậy... giá chiếc ly... ừm..."

Vì đây là câu hỏi hoàn toàn ngoài dự đoán, ông ta mang vẻ mặt cực kỳ khó hiểu. Với ông ta đó có thể là chuyện vặt vãnh, nhưng với tôi đó là vấn đề vô cùng quan trọng.

"Hình như là... năm mươi triệu Gold? Hay sáu mươi triệu Gold nhỉ? —À, xin lỗi nhé. Thật xấu hổ khi phải nói rằng ta cũng không nắm rõ giá của những đồ dùng sinh hoạt lắm."

Ngài Patriot vừa xoa râu vừa nói ra con số khủng khiếp một cách bình thản.

"H-ha ha... Vậy ạ. Năm, sáu mươi triệu Gold sao. Ha, ha ha ha..."

Quyết định rồi. Chiếc ly này, tuyệt đối không được đụng vào.

"Nào... vì cả hai đều là người bận rộn, chúng ta đi vào chủ đề chính thôi nhỉ."

Nhận thấy bầu không khí đã ấm dần lên, ngài Patriot bắt đầu câu chuyện một cách từ tốn.

"Ngài Allen có biết rằng chính trường nước này hiện đang chia làm hai phe: phe Hoàng tộc và phe Quý tộc không?"

"Có ạ."

"Ồ, quả nhiên là vậy. Vừa là kiếm sĩ vừa am tường cả chính sự, Patriot này thật bái phục."

Ông ta vỗ nhẹ vào trán rồi cười sang sảng.

"Với sự sáng suốt của ngài, chắc ngài cũng đã biết rồi... Nhưng để tránh việc hiểu sai lệch ý nhau, chúng ta cùng điểm qua định nghĩa về hai phe Hoàng tộc và Quý tộc một chút nhé?"

"Rất sẵn lòng ạ."

"Vâng. Vậy trước tiên, phe Hoàng tộc là chủ nghĩa trung tâm Đế quốc lấy Thiên tử và gia tộc Arkstoria làm trung tâm. Ngược lại, phe Quý tộc chúng ta là chủ nghĩa hòa bình thế giới lấy quý tộc và dân chúng làm trung tâm. Hai thế lực lớn này đang chia đôi Đế quốc Reengard."

"Ra là vậy, nhận thức cơ bản thì cũng giống nhau ạ."

Chỉ có một điểm là chuyện phe Quý tộc lấy quý tộc và dân chúng làm trung tâm là lần đầu tôi nghe thấy...

(Vì ngài Patriot đã nói thế, chắc phong thái của phe Quý tộc là nhóm tập hợp gồm Quý tộc + Dân chúng chăng.)

Về chuyện đó, chắc để hôm nào mình tự tìm hiểu sau vậy.

(Nhắc mới nhớ... người đó thì đứng ở vị trí nào nhỉ?)

Vì đây là cơ hội tốt, tôi thử hỏi chuyện mà mình đã thắc mắc từ trước.

"Xin lỗi, tôi có một chuyện đang thắc mắc..."

"Vâng, ngài cứ hỏi thoải mái."

"Ngài Lize, một trong Ngũ Hào Thương, liệu có phải là phe Quý tộc không ạ?"

Lize Dolahain là một trong Ngũ Hào Thương và là đương chủ gia tộc quý tộc Dolahain. Liệu cô ấy cũng là thành viên của phe Quý tộc sao?

"...Gia tộc Dolahain sao."

Biểu cảm của ngài Patriot lần đầu tiên trở nên nghiêm nghị.

"Nói thẳng ra thì, ngài Lize tuy là quý tộc nhưng không thuộc phe phái Quý tộc."

"Thật vậy sao ạ?"

"Ừ, phe Quý tộc cũng đâu phải là một khối thống nhất đâu."

Ông ta gãi má một cái rồi nheo mắt lại.

"Ngài Allen, ngài có thể nghe ta kể một chút chuyện cũ được không?"

"Vâng."

"Gia tộc Dolahain vốn dĩ là một gia tộc quý tộc nhỏ bé ở vùng thôn quê. Họ làm nghề nông, chăn nuôi, dệt lụa, mối quan hệ giữa lãnh chúa và người dân cũng rất tốt đẹp, sống một cuộc đời thong thả, lặng lẽ và yên bình."

"Ồ, ra là vậy ạ."

Hai chị em cô Lize và cô Ferris nhìn là biết ngay "quý tộc", nên chuyện này khá bất ngờ.

"—Phải, hồi đó thật tốt đẹp. Mọi thứ đáng lẽ phải nằm trong tay chúng ta, theo ý muốn của chúng ta. Kế hoạch không một kẽ hở, tiến triển thuận buồm xuôi gió. Thế mà... chính con 'Huyết Hồ' đáng ghét đó...!"

Ngay khi chiếc răng nanh nhọn hoắt lộ ra từ miệng ngài Patriot—

""—Thưa ngài Patriot!""

Hai người quản gia đứng phía sau bất ngờ lớn tiếng ngăn lại.

"Xin lỗi phải nói rằng, ngài đã đi quá giới hạn rồi ạ."

"Khi chưa rõ năng lực của ả, xin ngài hãy hạn chế những phát ngôn thiếu cẩn trọng. ...Ngài sẽ bị xóa sổ đấy ạ."

Bị nhắc nhở thản nhiên như vậy, ngài Patriot khựng lại với vẻ mặt giật mình.

"Ôi... xin lỗi nhé. Có vẻ ta hơi quá khích rồi."

Sau khi nói lời xin lỗi, ông ta lại dán lên mặt một nụ cười có phần giả tạo.

"Ngài Allen, hãy dừng câu chuyện về ngài Lize tại đây thôi."

"Ơ?"

"Tránh xa thần linh thì không bị nguyền rủa. Phe Quý tộc chúng ta cũng đang tránh việc có liên quan tới Lize Dolahain đấy. Với trường hợp của cô ta, không biết tai mắt cô ta nằm ở đâu đâu."

"Ra là vậy..."

Xem ra cô Lize là một sự tồn tại khiến phe Quý tộc cũng phải e dè.

"Nào, quay lại chủ đề chính thôi."

Ông ta vỗ tay cái bốp, rồi rướn người về phía trước.

"Thực tế là, ngài Allen hiện đang đứng ở lập trường nào?"

"Lập trường, ý ngài là sao ạ?"

"Ngài có mối quan hệ thân thiết với thế lực phe Hoàng tộc, đặc biệt là Thiên tử và ái nữ của gia tộc Arkstoria, tiểu thư Shi Arkstoria... có phải không?"

"À, vâng ạ."

Thú thật là tôi chẳng hề thân thiết gì với Thiên tử cả, nhưng cũng chẳng cần phải đính chính chuyện đó làm gì cho mệt.

"Phe Quý tộc chúng tôi đang rất lo ngại về tình hình này. Rằng ngài Allen sẽ bị phe Hoàng tộc lôi kéo về phía họ."

"Không đâu, nỗi lo đó là không cần thiết ạ. Hiện tại tôi là người đứng trung lập, nên không nghiêng về phe nào cả."

"Ồ, thật tốt quá."

Ngài Patriot thở phào nhẹ nhõm,

"Phía bên kia chẳng mấy chốc sẽ là 'con thuyền mục nát' sắp chìm, nên dù có thế nào cũng đừng bao giờ bước chân lên nhé?"

Vẫn giữ nụ cười dịu dàng đó, ông ta thốt ra những lời cay nghiệt.

***

Kính gửi các độc giả,

Tôi nghĩ chắc mọi người sẽ rất ngạc nhiên vì sự cập nhật hàng loạt bất ngờ hôm nay.
Hôm nay tôi viết những dòng này là vì có một thông báo quan trọng.

Nội dung đó chính là—Tsukishima Shuichi, đã trở lại!!!

Đã để các bạn chờ đợi quá lâu rồi...!

Như đã thông báo trên báo cáo hoạt động, năm ngoái vì sức khỏe không tốt nên tôi gần như không hoạt động bình thường được... (kỷ lục 0 tác phẩm mới và dừng cập nhật tất cả các tác phẩm đang viết).
Tuy nhiên, lần này cuối cùng... ước nguyện đã thành, sau bao lâu chờ đợi, tôi—đã trở lại!

Những ý tưởng thú vị và những câu chuyện muốn viết đã chất đống như núi, nên năm nay tôi sẽ viết thật hăng say!

Bắt đầu từ hôm nay là việc cập nhật hàng loạt chương mới cho "Nút bấm một trăm triệu năm" (số lượng sẽ khá nhiều đấy)!

Ngoài ra, lịch trình đăng tải, thông báo tác phẩm mới, thông tin về việc xuất bản sách và truyện tranh sẽ sớm được công bố trên báo cáo hoạt động, nên hãy "Đăng ký người dùng yêu thích" tôi (Tsukishima Shuichi) để chờ đón nhé!
Đăng ký người dùng yêu thích chỉ cần click vào biểu tượng trái tim ở góc trên bên phải trang cá nhân của tôi thôi!
Trang cá nhân của tôi -> https://mypage.syosetu.com/994271/

Hôm nay tôi dự định sẽ cập nhật thêm vài chương nữa, hãy đón chờ nhé...!