Chúng tôi rời khu nghỉ dưỡng ở đảo Veneria để trở về dinh thự của Hội trưởng, vẫn bằng chuyên cơ riêng như lúc đi.

Khi máy bay đạt độ cao hành trình và những rung lắc đã ổn định,

"Nào, lượt về này chúng ta sẽ quyết đấu bằng 'Đại phú hào'!"

Hội trưởng đột ngột tuyên bố mở cuộc chơi như mọi khi.

"Được thôi! Làm một ván nào!"

"Vâng, chơi thôi!"

Tiền bối Lilim với bản tính hào hứng và Ria, kẻ nghiện các trò thắng thua, lập tức nhảy vào cuộc.

Ngược lại, Rose – người vốn yếu vào buổi sáng – và tiền bối Felice thì đang ngủ say sưa trên ghế, có vẻ lần này không tham gia được. Cô giáo Leia thì có vẻ như tối qua đã uống hơi quá chén, đang nằm ngủ và thỉnh thoảng lại rên ư ử.

"Tất nhiên là Allen-kun cũng tham gia đúng không?"

"Vâng, mong mọi người nương tay cho."

"Ừm! Tổng cộng bốn người, số lượng quá hoàn hảo! Nào, bắt đầu thôi!"

Vừa nói, Hội trưởng vừa ngân nga hát và bắt đầu chia bài.

(…'Lần này' là bài bình thường nhỉ.)

Lần này không có bất kỳ vụ cá cược nào, cũng không sử dụng 'bài thủ thuật' mà chỉ là bộ bài bình thường có thể tìm thấy ở bất cứ đâu.

Khoảng một tiếng sau đó, chúng tôi cứ thế miệt mài chơi Đại phú hào.

Cá nhân tôi thì cũng muốn đổi sang trò khác lắm rồi, nhưng mà…

"Mười, mười hai ván thắng liên tiếp…!?"

"A, Allen-kun… Cậu, không phải là hơi quá mạnh rồi sao…?"

"M, một ván nữa! Nhất định phải làm lại một ván nữa, Allen!"

Vì cả ba người Hội trưởng, tiền bối Lilim và Ria đều là những kẻ cực kỳ háo thắng, nên họ không chịu dứt ra khỏi trò 'Đại phú hào' này.

Thú thật, chơi Đại phú hào liên tục suốt một tiếng đồng hồ cũng hơi chán.

(Hay là lát nữa mình giả vờ thua một ván nhỉ…)

Đang lơ đãng nghĩ ngợi, thì:

"Allen-kun! Bây giờ nếu cậu chịu khai thật thì chị sẽ không giận đâu, thành thật đi! Có phải cậu lại đang giàn xếp gì đó đúng không!?"

Hội trưởng, người đã mất hết kiên nhẫn sau chuỗi trận thua liên tiếp, bắt đầu đưa ra lời cáo buộc.

Nhưng lần này tôi hoàn toàn không hề giàn xếp – đây là một vụ oan ức hoàn toàn.

"Không, trong một cuộc vui thì làm sao tôi dám giàn xếp được chứ. – Đâu phải là Hội trưởng đâu."

"…Hức."

Phải rồi.
Vị Hội trưởng này, vẫn chứng nào tật nấy, cô ấy lại đang giở trò.

Khi một ván đấu kết thúc và chuyển sang ván mới, cô ấy lén lút đặt những quân bài mạnh như 'Joker' hay 'quân 2' xuống dưới cùng của xấp bài. Sau đó, khi chia bài cho chính mình, cô ấy sẽ lén rút từ dưới cùng lên.

Đó là một kỹ thuật trong giới chơi bài được gọi là 'Bottom Deal' (chia bài từ đáy).

(Mọi người có vẻ không ai nhận ra, và vì đó cũng chỉ là mánh khóe nhỏ để giúp Hội trưởng có lợi thế một chút nên tôi mới mắt nhắm mắt mở bỏ qua cho…)

Nhưng nếu cô ấy đã lôi tôi ra làm bia đỡ đạn, thì chuyện lại khác.

"A, aaaa, Allen-kun!? Dùng chiêu trò tâm lý đó với chị là vô ích đâu nhé!"

Đúng là Hội trưởng. Sự ngoan cố đến cùng cực đó thật đáng kinh ngạc.

(Nếu giờ mà bóc mẽ ra thì tội nghiệp cô ấy quá…)

Hội trưởng cũng có lòng tự trọng và tôn nghiêm của mình. Thế nên tôi vẫn giữ nụ cười trên môi, thực hiện thao tác búng ngón trỏ phải với tốc độ cao – chính là kỹ thuật Bottom Deal.

Nhận được tín hiệu im lặng kiểu 'Tôi đã biết tỏng mánh của chị rồi', cô ấy khựng lại một chút, rồi… vỗ tay đánh 'bộp' một cái.

"…Nào, chúng ta sang ván tiếp theo thôi!"

"Đợi đã, Shii. Cái quãng thời gian im lặng vừa rồi là sao?"

"K, không lẽ Hội trưởng… giàn xếp bài ư!?"

"C, chuyện đó bỏ qua đi! Mọi người không nên nghi ngờ người khác! Hãy trân trọng lòng tin dành cho nhau đi!"

Vừa nói, Hội trưởng vừa định bắt đầu ván tiếp theo ngay lập tức.

Chính mình là người nghi ngờ tôi trước, vậy mà giờ lại quay ngoắt thái độ một cách ngoạn mục.

"Chạy trốn rồi kìa."

"Oa…"

"Hội trưởng…"

Bị ba ánh nhìn lạnh lùng của tiền bối Lilim, Ria và tôi chiếu vào, Hội trưởng cuối cùng cũng giương cờ trắng:

"M, mình sẽ không bao giờ làm thế nữa, tha lỗi cho chị đi mà…!"

Cô ấy lí nhí xin lỗi một cách thành thật.

"Haizz, chịu thua cậu luôn… Chỉ lần này thôi đấy nhé, Shii?"

"Giàn xếp là tuyệt đối không được đâu đấy nhé?"

"Hội trưởng, lần sau ít nhất hãy làm sao để không bị phát hiện chứ."

"Mọi người… cảm ơn nhé!"

Sau đó, Hội trưởng không còn đụng vào mánh khóe nào nữa, và chúng tôi đã tận hưởng những trò chơi khác như xếp bài số 7 hay chơi trò ghi nhớ (Memory Game).

■

Chuyên cơ hạ cánh an toàn, chúng tôi giải tán.

Hội trưởng, tiền bối Lilim và tiền bối Felice nói rằng họ sẽ tiếp tục chơi ở dinh thự của Hội trưởng. Chúng tôi cũng được mời, nhưng… vì thực sự muốn có một khoảng lặng sau chuyến đi, nên tôi đã lịch sự từ chối.

"– Hội trưởng, cảm ơn chị về mọi chuyện. Chuyến dã ngoại mùa hè rất vui. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời."

"Cảm ơn chị rất nhiều! Thật sự rất vui ạ!"

"Phù… cảm ơn nhé…"

Khi tôi, Ria và Rose gửi lời cảm ơn, Hội trưởng mỉm cười dịu dàng:

"Không có gì. Vậy thì mọi người, hẹn gặp lại ở học viện nhé."

Còn cô giáo Leia, cố vấn Hội học sinh đi theo để quản lý, thì lên tiếng:

"À này, các trò. Nghỉ hè có rất nhiều cám dỗ, nên đừng có mà bung xõa quá đà đấy nhé."

Nói ra những lời đúng chất giáo viên như vậy để kết thúc chuyến dã ngoại. Nhưng chính cô, người tối qua đã thi uống với Felice rồi bung xõa hết mức, nói ra những lời này thì… chẳng có chút sức thuyết phục nào cả.

"Vậy, về thôi nào."

"Ừm."

"…Về nhà ngủ một giấc. …Ngáp."

"Tôi cũng sẽ đi cùng mọi người một đoạn. Đáng lẽ muốn về nhà luôn, nhưng hôm nay lại có khách đến."

Cả bốn chúng tôi hướng về phía Học viện Thiên Nhẫn (Senjin).

Đi qua đi lại trên các con phố ở Orest, cuối cùng cũng đến khu ký túc xá của học viện.

"Ký túc xá của mình ở đây. Mọi người, tạm biệt nhé."

Rose dừng lại, vẫy tay chào.

"Ừ. Hẹn gặp lại, Rose."

"Sáng nhớ phải dậy đúng giờ đấy nhé?"

"Nhớ chăm sóc sức khỏe đấy."

Sau khi tạm biệt Rose, chúng tôi hướng về ký túc xá của hai người. Ngay lúc đó – một cơn gió thoảng qua mát rượi.

"Gió dễ chịu thật đấy."

"Ừ, đúng vậy."

Khi tôi và Ria đang sóng bước bên nhau – bỗng một người đàn ông lạ mặt trong bộ lễ phục quý tộc xuất hiện phía trước, một gương mặt tôi chưa từng thấy ở quanh đây.

(Mặc thường phục trong Học viện Thiên Nhẫn à, hiếm thấy thật…)

Ngay giây tiếp theo.

"Bá Vương Lưu – Kích Diệt!"

Hắn rút ngắn khoảng cách với tôi trong nháy mắt, tung ra một nhát chém sắc lẹm đầy sát khí.

"…!?"

Tôi vội vã rút kiếm, khó khăn lắm mới chặn được nhát chém đó.

(…Ư, sức mạnh kinh khủng thật.)

Sự tăng tốc không kịp nhìn bằng mắt thường, cộng với trọng lực của đòn đánh này – hắn không phải là kiếm sĩ hạng xoàng.

Hơn nữa, quan trọng nhất, 'Bá Vương Lưu' là môn phái của Ria.

"C, cái gì mà tự nhiên lại tấn công thế…!?"

"Đồ đàn ông cặn bã, hèn hạ…! Đừng có lại gần Ria-sama…!"

Kiếm sĩ nam mang vẻ ngoài tráng lệ trừng mắt nhìn tôi với vẻ mặt đầy phẫn nộ.

(…Ria 'Sama'?)

Lúc đó:

"K, Claude!? Tại sao cậu lại ở đây!?"

"Ồ, lâu rồi không gặp, Claude!"

Ria và cô giáo gọi kiếm sĩ bí ẩn đó là Claude.

Đôi mắt sắc lẹm, hẹp dài đang nhìn tôi đầy căm thù. Mái tóc đen bóng mượt hơi dài. Bộ lễ phục quý tộc tông trắng chủ đạo. Có lẽ cậu ta tầm mười lăm tuổi. Chiều cao thấp hơn tôi một chút, khoảng 165cm.

"Ừm… Ria, giới thiệu cho tôi được không?"

"À, xin lỗi nhé. Cậu ấy là Claude Stroganov, đội trưởng đội cận vệ của Vương quốc Vesteria. Đáng lẽ cậu ấy phải đang làm nhiệm vụ ở bên kia chứ, không hiểu sao lại xuất hiện ở đây…"

"À, ra là vậy…"

Tại sao cậu ta bất ngờ tấn công thì chưa rõ… nhưng ít nhất có vẻ là người phe ta.

"Ria-sama, lâu rồi không gặp! Và – chuyện này là sao hả, Leia! Tại sao lại để một con côn trùng hèn hạ bay lượn bên cạnh Ria-sama thế này!"

(Hèn hạ… 'côn trùng hèn hạ' ư…)

Tôi mới chỉ gặp cậu ta, hay đúng hơn là còn chưa nói được lời nào, có phải hơi quá đáng không…?

Cô giáo Leia bị Claude khiển trách nghiêm khắc thì chỉ lắc đầu với vẻ 'thật tình'.

"Đừng giận dữ thế chứ, Claude. Hai người họ có thể nói là… có mối quan hệ đặc biệt."

"M, mối quan hệ đặc biệt… sao!? K, không lẽ… C, cô, cô… người yêu!?"

Cậu ta tái mặt, run rẩy hỏi.

"A, không không. Là 'mối quan hệ chủ tớ' còn gay gắt hơn thế nhiều – nói thẳng ra là 'nô lệ' đấy."

Như đổ thêm dầu vào lửa, Claude nghe sự thật gây sốc thì:

"Ch, chủ tớ…? Nô lệ…? …Hả?"

Gương mặt cậu ta đờ đẫn, mọi cảm xúc như bay sạch khỏi khuôn mặt, tựa như kẻ bị ma ám vừa thoát xác.

"C, cô giáo!?"

"N, này Leia!? Tại sao cô lại tiết lộ ra chứ!?"

"Hahaha! Có nói dối cũng chẳng được gì, đúng không nào?"

Cô ấy cười lớn.

(C, cô giáo này…!)

Cô ấy hoàn toàn đang tận hưởng tình cảnh này – một kẻ thích gây rắc rối mẫu mực đến mức đáng kinh ngạc.

Đối phương là Đội trưởng đội cận vệ của Vương quốc Vesteria. Nếu hợp đồng nô lệ giữa tôi và Ria bị bại lộ… tôi không thể dự đoán được chuyện này sẽ trở nên phiền phức đến mức nào nữa.

"R, Ria-sama… chuyện đó là thật sao ạ?"

Claude, như nắm lấy cọng rơm cuối cùng – hỏi thẳng Ria.

(…C, cơ hội đây rồi!)

Nếu cô ấy nói 'không' một cách dứt khoát, thì mọi chuyện sẽ kết thúc ở đây. Mọi âm mưu vớ vẩn của cô giáo cũng sẽ thành công cốc!

Nhưng,

"A, ừm, chuyện đó… Ư, ừ…"

Không hiểu sao cô ấy vừa đỏ mặt, vừa khẽ gật đầu.

(Ừm… tính cách thẳng thắn không biết nói dối này đúng là đức tính tốt của Ria.)

Đó là điều rất tốt ở một con người, và tôi muốn cô ấy giữ mãi điều đó.

(Nhưng mà… cũng phải xem 'thời điểm' chứ trời!!!)

Bị Ria dội cho gáo nước lạnh tàn khốc, Claude…

"Kh, không thể nào… Ria-sama, là nô lệ…? Aaaa…"

Vì cú sốc quá lớn, cậu ta gục xuống tại chỗ và ngất xỉu.

"Cl, Claude!? Tỉnh lại đi!"

"Hahaha! Chuyện này bắt đầu thú vị rồi đây, Allen!"

Nói rồi, cô giáo vỗ mạnh vào lưng tôi.

(…Tiêu rồi. Lần này có lẽ là… tiêu thật rồi.)

Dù chỉ là trên danh nghĩa, việc biến công chúa của một quốc gia thành nô lệ. Đó là sự thật vô cùng nặng nề.

Hơn nữa, cha của Ria, tức đức Vua Vesteria, nổi tiếng là kẻ cuồng con gái.

(Từ khi Claude tỉnh lại, chỉ cần chọn sai một bước, hay xử lý sai một tình huống thôi…)

Chắc chắn, mọi thứ sẽ trở nên phiền phức hơn bao giờ hết.

(Haizz… sao mình lại dính vào chuyện này cơ chứ…)

Tôi thở dài thườn thượt rồi ngước nhìn bầu trời xanh thẳm không hồi kết.