Sau khi cô Leia rời khỏi phòng, chúng tôi nhìn nhau.

Tài liệu quan trọng mà Thiên tử để lại – việc dùng bữa trưa thong thả – cái bàn làm việc – đây chính là thông điệp mà cô giáo muốn nhắn nhủ: “Hãy lục soát bàn làm việc của tôi trong lúc tôi đi vắng”.

(Với tư cách là “Hội trưởng Hội đồng học viện Ngũ Học Viện”, có lẽ cô ấy không thể công khai phản đối được…)

Có vẻ như ngay cả cô ấy cũng không chấp nhận chuyện này.

(Cô giáo… em cảm ơn cô.)

Ngay sau đó, chúng tôi bắt đầu lục soát bàn làm việc của cô ấy. Vài phút sau – tận sâu trong ngăn kéo bừa bộn không hề được sắp xếp, tôi tìm thấy một tệp tài liệu có đóng dấu “Tuyệt mật”.

“Đây, chính là nó…!”

“Làm tốt lắm, Allen-kun!”

“Em… em muốn xem nội dung ngay bây giờ!”

Tôi trải tệp tài liệu lên bàn, và mọi người dán mắt vào đó. Những gì ghi trong đó khiến chúng tôi bàng hoàng.

“Hôn… nhân chính trị…?”

Đó là bản kế hoạch cho cuộc hôn nhân chính trị giữa Shii-Arkstoria, con gái trưởng của gia tộc Arkstoria, với đại quý tộc Numero-Doran. Mục đích là để tạm thời cải thiện mối quan hệ với Thánh đế chế Loneria, nhằm trì hoãn việc bắt đầu chiến tranh.

Nói một cách ngắn gọn – đó chỉ là một chiêu “câu giờ” ngắn ngủi.

“Numero-Doran, cái tên này, tôi từng nghe ở đâu đó rồi…!”

“Đó là một kẻ giàu có ở Loneria, kẻ đã đeo bám cầu hôn Shii từ mấy năm trước…”

Khi tiền bối Lilim và tiền bối Felis nói với vẻ mặt nghiêm trọng, Ria nhíu mày, biểu lộ vẻ ghê tởm rồi lẩm bẩm trong cay đắng.

“Nhà Doran sao… Lại bị một kẻ phiền phức như thế để mắt tới rồi…”

“Ria, cậu biết gì đó à?”

“Ừ… Đó là một đại quý tộc nắm quyền kiểm soát ngành khai thác khoáng sản ở Thánh đế chế Loneria. Hắn ta kiếm được khối tài sản khổng lồ từ việc bán ‘Linh Tinh Thạch’ và ‘Huyết Kim Cương’ với giá cắt cổ.”

Rồi cô ấy kể lại như đang cố lục lọi trong ký ức.

“Vài năm trước, khi Vương quốc Vesteria và Thánh đế chế Loneria có buổi hội đàm, tớ đã từng nhìn thấy hắn một lần. Ánh mắt đầy tham vọng, cái thân hình béo mầm… Nghe kể lại thì, đó là một gã tồi tệ nhất, kẻ coi phụ nữ chẳng khác nào món đồ chơi…”

“...”

Không khí trong phòng trở nên nặng nề sau thông tin vừa được thêm vào.

“...Nghĩa là, Hội trưởng đã bị bán sang Loneria chỉ để đổi lấy chút thời gian ít ỏi đó sao?”

Rose kết luận lại câu chuyện bằng một giọng dứt khoát.

Ngay lập tức:

“Chuyện này, vô lý quá! Người cha ‘cuồng con’ như ông ấy, sao có thể chấp nhận cuộc hôn nhân của Shii chứ!”

“Chúng ta phải đến chỗ ông Rodis và hỏi cho ra lẽ thôi…!”

Tiền bối Lilim và Felis hét lên với giọng đầy phẫn nộ.

(…Đúng là như hai chị nói.)

Ông Rodis yêu thương Hội trưởng đến tận xương tủy. Một người như ông ấy không đời nào lại im lặng ngồi nhìn chuyện hôn nhân chính trị này xảy ra.

(Dù cho có là lệnh từ “bề trên” mà gia tộc “Arkstoria” không thể chối từ đi chăng nữa…)

Chắc chắn nếu là người đó, ông ấy sẽ dùng mọi thủ đoạn để cứu Hội trưởng.

“Việc thử đến gặp một lần có vẻ rất đáng giá…”

“Được, đi thôi!”

“Giờ đâu phải lúc để ngồi trong lớp học chứ…!”

Thế là chúng tôi bắt đầu hành động để đi gặp cha của Hội trưởng, Rodis-Arkstoria.

■

Sau đó, chúng tôi trốn tiết học từ tiết ba trở đi và hướng đến nhà của Hội trưởng.

(Lần cuối mình đến đây là từ đợt cắm trại hè nửa năm trước…)

Không ngờ rằng mình lại quay trở lại đây với tâm trạng nặng nề thế này.

Sau khi gõ cửa và đợi một lúc, ông Rodis thò mặt ra.

Rodis-Arkstoria.

Mái tóc đen xen lẫn sợi bạc được cắt tỉa ngắn gọn cùng bộ râu quai nón được chăm chút kỹ lưỡng. Chiều cao khoảng một mét tám mươi. Chiếc áo khoác màu xanh lục sẫm cùng bộ haori đen trông rất hợp với ông ấy. Ngay cả qua lớp áo, người ta vẫn thấy được vóc dáng đã qua tôi luyện. Trên mí mắt trái có một vết sẹo cũ như thể từng bị chém, nhìn qua thôi đã thấy đây là một gương mặt dữ dằn đáng gờm.

“—Ông Rodis, đã lâu không gặp kể từ tiệc Khánh Tân. Ông có thể cho chúng cháu xin chút thời gian được không ạ?”

“Allen-Loadle… và bạn bè của con bé Shii à.”

Sau khi nhìn chúng tôi như thể nhìn kẻ thù, ông ấy lướt ánh mắt sang Ria và những người khác ở phía sau.

“Tiếc là giờ ta không có thời gian. Ngày khác hãy quay lại.”

Ngay khoảnh khắc ông Rodis nói rồi định đóng cửa lại—Rose nhanh chóng chèn chân vào khung cửa. Khả năng hành động tức thời thế này, quả đúng là cô ấy.

Để không lãng phí thời gian mà cô ấy đã tạo ra, tôi nhanh chóng nói vào mục đích chính.

“Về việc Hội trưởng—à không, về việc Shii-san rời khỏi Học viện Thiên Nhẫn, cháu có chuyện quan trọng muốn nói.”

“Đó là… chuyện riêng của gia đình. Shii phải sang nước ngoài du học để rèn luyện kiếm thuật. Không phải chuyện các ngươi có quyền can thiệp. —Về đi.”

Đúng là thái độ đuổi khách thẳng thừng.

Nhận thấy nếu cứ tiếp tục thế này sẽ chẳng đi đến đâu, tôi quyết định tung ra quân bài tẩy của mình.

“—Cuộc hôn nhân chính trị với Numero-Doran.”

Ngay giây tiếp theo, lông mày ông ấy giật giật.

“Ngươi, tại sao ngươi lại biết chuyện đó…”

Ông Rodis lộ vẻ giận dữ, tỏa ra một sát khí kinh người. Rõ ràng, về chuyện hôn nhân chính trị này, ông ấy cũng chẳng hề cam tâm chút nào.

“Cháu đã nắm được ít nhiều về tình hình rồi. Ông Rodis, ông không thể nói chuyện với cháu một chút sao?”

“…Vào đi.”

Ông ấy nói ngắn gọn, rồi kéo cánh cửa ra với tiếng “kít” chói tai.