Mời Idra vào phòng, tôi rót trà đã được làm lạnh trong tủ lạnh ra cốc.

"M-mời cậu..."

"Cảm ơn nhé."

Cô ấy ngồi vào bàn ăn, nhấp một ngụm trà với cử chỉ tao nhã.

Rồi—

"..."

"..."

Sự im lặng bao trùm lấy cả hai.

(L-làm sao bây giờ...!)

Mình có nên khơi mào câu chuyện gì đó thú vị không?

(...Không, nhưng Idra đã cất công đến thăm phòng mình.)

Chắc chắn cô ấy phải có điều gì đó muốn nói.

(Tuy hơi khó xử nhưng... có lẽ giữ im lặng và chờ đợi cô ấy lên tiếng là điều đúng đắn nhất...!)

Quyết định như vậy, tôi không chủ động bắt chuyện mà nhìn thẳng vào mặt cô ấy.

Idra có vẻ không căng thẳng chút nào, vẫn giữ biểu cảm khó đoán như mọi khi.

Sau khoảng ba mươi giây trôi qua,

"Ư-ừm... Idra? Đêm hôm khuya khoắt thế này cậu đến có chuyện gì không?"

Không chịu nổi bầu không khí im lặng ngột ngạt, tôi đành lên tiếng.

"À... ừm. Tớ có chút chuyện muốn nói... nhưng trước đó, cho tớ hỏi một câu được không?"

"V-vâng. Gì thế..."

"Tớ đã thắc mắc từ nãy tới giờ rồi... Tại sao cậu lại dùng kính ngữ với tớ?"

"...Hả?"

Câu hỏi bất ngờ khiến tôi thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.

"Chúng ta bằng tuổi nhau mà, đúng không?"

"Cái đó thì... đúng là vậy."

Lý do tôi dùng kính ngữ với Idra...

(...Thú thật, cũng khó nói chính xác là tại sao.)

Nếu bảo là "vì mới quen nên chưa thân" thì nghe có vẻ xa cách quá... Còn bảo là "tự nhiên thế thôi" thì nghe lại quá yếu lòng.

"Ư-ừm... tớ nghĩ là cứ lịch sự với con gái thì tốt hơn..."

Tôi đưa ra một câu trả lời an toàn, nghe xong, cô ấy đáp:

"Với Ria và Rose, cậu đâu có dùng kính ngữ? ...Nếu Allen không thấy phiền, tớ muốn cậu nói chuyện bình thường với tớ."

Idra nói một cách thản nhiên. Cá nhân tôi cũng chẳng câu nệ gì chuyện kính ngữ. Nếu cô ấy đã nói vậy, thì cứ nói chuyện suồng sã cũng được.

"—Được rồi. Vậy thì, mong cậu giúp đỡ nhé... I-Idra."

Vì vẫn thấy ngại ngùng khi gọi thẳng tên một cô gái, giọng tôi hơi ngập ngừng.

Tuy nhiên, cô ấy không để tâm chút nào mà chỉ mỉm cười.

"Ừ, mong cậu giúp đỡ."

Nói đoạn, Idra đứng phắt dậy.

"Vậy nhé, tớ đi đây."

Cô ấy quay người hướng về phía cửa ra vào.

"Hả...? À, ừ. Hẹn mai gặp lại."

Tôi cảm thấy hơi hụt hẫng vì không ngờ mục đích của cô ấy chỉ có vậy.

Khi Idra đã xỏ xong giày và đặt tay lên nắm cửa, cô ấy khựng lại.

"...À, quên mất."

Cô ấy lẩm bẩm một tiếng rồi lại cởi giày ra, quay trở lại bàn ăn.

"Tớ chưa nói chủ đề chính. Để tớ nói lại."

"À, ừ."

(...Người này đúng là đồ ngốc tự nhiên thật.)

Khi tôi đang nghĩ như vậy, Idra lên tiếng.

"—Khụ, vào chủ đề chính này."

"M-mời cậu..."

"Ừm. Kiểu là... kể từ sau khi thua cậu ở Đại hội Kiếm Vương, tớ đã tập luyện rất nhiều. Nhưng qua bài kiểm tra năng lực hôm nay, tớ nhận ra khoảng cách giữa tớ và cậu đang ngày càng xa hơn..."

Cô ấy cắn môi dưới đầy vẻ tiếc nuối.

"Tớ đã nghĩ, chắc chắn phải có bí mật gì đó..."

"...Bí mật?"

"Đúng thế. Sự mạnh mẽ của Allen chắc chắn phải có bí mật. Vì vậy—tớ muốn cậu trả lời thật lòng các câu hỏi của tớ."

Nói rồi, Idra lấy từ chiếc ba lô nhỏ ra một tờ giấy in sẵn. Trên đó viết những câu hỏi bằng nét chữ nắn nót.

Có vẻ như cô ấy đã chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng.

"...Không được à?"

"Không, cũng chẳng sao cả."

Chẳng có gì để phải giấu giếm cả. Nếu chỉ cần trả lời câu hỏi mà có thể giúp ích được cho cô ấy, tôi sẵn sàng hợp tác.

"Thế à, cảm ơn nhé. Câu đầu tiên—Kiếm thuật của Allen rất độc đáo. Sư phụ của cậu là ai?"

"...!"

Một câu hỏi hơi khó trả lời lại ập đến ngay lập tức.

"A, ha ha... Thật xấu hổ, nhưng kiếm thuật của tớ là 'Tự học' đấy..."

Các kiếm sĩ thường thuộc về một môn phái nào đó để học những điều căn bản. Đó là lẽ thường tình.

Tuy nhiên, một kiếm sĩ không được nhận vào môn phái nào như tôi thì chỉ còn cách là "tự học". Và thế giới bên ngoài thường cười nhạo những kẻ lạc loài như tôi là "kiếm sĩ loại xoàng" (kẻ trượt môn).

"...Tự học? Tại sao?"

Idra, người không biết đến những "hoàn cảnh đáy xã hội" như tôi, nghiêng đầu thắc mắc một cách chân thật.

"...Họ bảo tớ 'không có tài năng'. Thế nên tớ không được nhận vào bất cứ đâu cả."

Cũng chẳng có gì để giấu, tôi thành thật trả lời.

"Mạnh như vậy mà... Những kẻ đó thật không có mắt nhìn người."

Idra nhún vai rồi chuyển sang câu hỏi tiếp theo.

Mỗi ngày dành bao nhiêu giờ để luyện kiếm? Đã đọc bao nhiêu cuốn bí kíp kiếm thuật? Mỗi ngày ăn bao nhiêu cơm?

(G-giống như đang thẩm vấn vậy...)

Dù ngạc nhiên trước mười mấy câu hỏi, tôi vẫn trả lời từng cái một cách cẩn thận.

"Vậy đây là câu hỏi cuối cùng. —Kể từ sau khi kết thúc Đại hội Kiếm Vương đến nay, việc luyện tập mà cậu dành nhiều thời gian nhất là gì?"

"Việc luyện tập tốn nhiều thời gian nhất sao..."

"Ừ."

Idra gật đầu lia lịa. Nhìn cách cô ấy để câu này lại cuối cùng, chắc đây là điều cô ấy muốn biết nhất.

(...Hừm.)

Luyện Hồn Trang, điều khiển Hắc Ảnh, tập thể lực—ngày nào mình cũng tập đủ thứ, nhưng nếu nói cái nào tốn thời gian nhất thì...

"..............Vung kiếm, có lẽ vậy."

Chắc chắn là cái này rồi. Dù có chuyện gì xảy ra, bài tập vung kiếm hằng ngày tôi chưa bao giờ bỏ sót.

Điều này vẫn không thay đổi từ hồi còn ở Học viện Kiếm thuật Gran.

Nghe vậy,

"Hừ... trả lời nghiêm túc đi mà."

Vì câu trả lời không làm cô ấy thỏa mãn, cô ấy nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.

"A, ha ha... Tớ đang trả lời nghiêm túc mà..."

Tôi đâu có nói dối điều gì. Việc tớ dành nhiều thời gian nhất trong quá trình luyện tập hằng ngày, chắc chắn là vung kiếm.

"...Vậy sao. ...Nghĩa là 'bí mật sức mạnh' vẫn là bí mật nhỉ."

Cô ấy lầm bầm với vẻ mặt phụng phịu hiếm thấy.

"Kh-không phải tớ cố tình giấu đâu..."

Khi nhắc đến bí mật sức mạnh, cái đầu tiên hiện lên trong tâm trí tôi là "Nút bấm một trăm triệu năm". Nhưng về chuyện này, tôi đã hứa với thầy Leia là "tuyệt đối không được nói với ai", nên không thể tiết lộ được.

(...Thế này thì chịu thôi.)

Nút bấm một trăm triệu năm hình như đang bị "Tổ chức Đen" nhắm tới. Nếu lỡ miệng nói ra, không chỉ tôi mà cả Idra cũng sẽ gặp nguy hiểm. Tôi rất tiếc, nhưng không thể kể được.

Khi tôi đang suy nghĩ như vậy,

"...Hiểu rồi. Vậy thì, tớ sẽ 'theo dõi' cuộc sống thường ngày của cậu."

Idra nói ra một câu chẳng hiểu gì.

"T-theo dõi...?"

"Đúng, theo dõi. Nhìn và học lỏm."

"À, ra thế..."

Tôi hơi ngạc nhiên về từ "theo dõi", nhưng "nhìn và học lỏm" là điều cơ bản của kiếm thuật—chẳng cần phải xin phép làm gì.

Bản thân tôi cũng đang sao chép và sử dụng "Anh Hoa Nhất Đao Lưu" của Rose đấy thôi.

"...Không được à?"

Idra nghiêng đầu hỏi.

"Không, nếu là chuyện đó thì chẳng sao cả. Dù tớ không biết liệu có giúp được gì cho cậu không thôi."

"Thế à, tốt quá. ...Ừ, chuyện chỉ có vậy thôi. Cảm ơn vì đã trả lời nhé."

Cô ấy mỉm cười vui vẻ.

"—Vậy thì, tớ đi tắm đây."

Cô ấy tung ra một chiêu bất ngờ không tưởng.

"À, mời... hửm!?"

Sự chuyển chủ đề tự nhiên đến đáng sợ—nếu không phải là tôi, chắc chắn đã bỏ lỡ mất rồi. Với kỹ thuật điêu luyện đó, suýt chút nữa tôi đã gật đầu cho phép.

"Ch-chờ chút đã! T-tắm là sao hả!?"

"...? Tắm thì là tắm thôi...?"

"À... tại tớ hỏi không rõ. Không phải tớ hỏi nghĩa của từ 'tắm'... mà là tại sao Idra lại tắm ở đây cơ?"

Khi tôi giải thích cặn kẽ,

"...? Chẳng phải tớ đã nói rồi sao. Tớ sẽ theo dõi cuộc sống thường ngày của cậu."

Cô ấy thản nhiên khẳng định tính chính đáng của bản thân.

"Theo dõi cuộc sống thường ngày... ý cậu là sẽ theo dõi sát nút cuộc sống của tớ sao!?"

"Đúng vậy."

Idra gật đầu với biểu cảm như muốn nói "Sao cậu phải ngạc nhiên đến thế chứ?".

(...Nhắc mới nhớ, mình suýt quên mất.)

Khả năng giao tiếp của Idra hoàn toàn là một thảm họa.

"Nói vậy nghĩa là... hôm nay cậu 'ngủ lại' ở đây à?"

"Tất nhiên, ba lô này là để phục vụ việc đó."

Nói rồi, cô ấy lấy ra một bộ đồ ngủ màu vàng xinh xắn từ chiếc ba lô mang theo. Có vẻ như cô ấy đã dự định ngủ lại phòng tôi ngay từ đầu.

"Th-thế này thì..."

Nam nữ độ tuổi này mà chung một mái nhà thì... đủ chuyện không hay sẽ xảy ra mất.

(Về Ria thì... vì có mối quan hệ chủ tớ kỳ quặc nên tôi không tính vào).

Khi tôi đang bối rối cực độ,

"...Có phải Allen đã có người yêu rồi không?"

Idra nở biểu cảm đầy bất an và nghiêng đầu.

"Kh-không... cũng không hẳn là vậy..."

Ria thì... vẫn chưa đến mức đó.

"...May quá."

Cô ấy lẩm bẩm vẻ nhẹ nhõm.

"—Vậy tớ vào trước đây."

Cô ấy sập tấm màn ngăn phòng thay đồ lại cái "rẹt".

"Á, chút đã Idra...!"

Đúng khoảnh khắc tôi chộp lấy mép rèm.

Xoạt... tiếng vải ma sát vang lên.

"...!?"

Cô ấy đã bắt đầu cởi đồ rồi.

(Chết tiệt... bị lừa rồi...)

Vì Idra đã cởi đồ, tấm rèm mỏng manh này đã tiến hóa thành "bức màn thép" bảo vệ cô ấy.

"Hộc... sao lại thành ra thế này..."

Trong lúc tôi đang thở dài, tiếng hát ngân nga của cô ấy vọng ra từ phòng tắm.

Một cô gái bằng tuổi—lại còn là tuyệt sắc mỹ nhân—đang tắm ở ngay sát vách. Nghĩ đến đó... tim tôi đập loạn nhịp, chẳng thể nào bình tĩnh nổi.

(...Thế này thì làm sao mà nghỉ ngơi được.)

Sau một khoảng thời gian bồn chồn, tiếng cửa phòng tắm mở ra.

(Phù... xong rồi.)

Cùng lúc đó, sợi dây thần kinh căng thẳng của tôi cũng hơi chùng xuống. Chẳng hiểu sao... mỗi khi nghe tiếng tắm của Idra, tôi lại thấy căng thẳng kinh khủng.

Đang thở phào nhẹ nhõm, thì:

"Này Allen. Khăn tắm... đâu?"

Idra không một mảnh vải che thân mở toang tấm rèm mà chẳng chút do dự.

"Hả... ư...!?"

Những thứ không nên nhìn thấy gì cả, tôi đã nhìn thấy hết sức rõ ràng.

Tôi lập tức quay mặt đi và hét lớn.

"L-l-làm cái gì thế hả!?"

"Ưm... khăn tắm..."

"T-tớ mang vào cho! Cậu mau vào trong, k-kéo rèm lại đi!"

"...? Biết rồi."

Cô ấy nói vậy rồi ngoan ngoãn trở lại phòng thay đồ và kéo rèm. Tôi vội vã lấy khăn tắm từ tủ đồ.

"M-mời cậu..."

Tôi nhét khăn vào khe rèm.

"Ừ... cảm ơn."

Sau đó, Idra không nói gì thêm, cứ thế vui vẻ lau người.

(...Con gái nhà quyền quý ở trường nữ sinh, ai cũng thế này sao?)

Ý thức cảnh giác với nam giới hoàn toàn trống rỗng.

(...Không, cũng đúng thôi, ai mà dám đụng vào một 'thần đồng' chứ.)

Nhưng thế này thì vô phòng bị quá. Thật lòng tôi rất lo cô ấy sẽ bị lôi kéo vào mấy vụ phạm tội linh tinh mất thôi.

Chờ một lúc, Idra bước ra với bộ đồ ngủ màu vàng xinh xắn. Đôi má ửng hồng cùng mái tóc còn ẩm ướt tạo nên một vẻ quyến rũ, trưởng thành lạ thường.

"Phù... sảng khoái thật."

"...Tốt quá rồi."

Sau đó tôi tiếp tục bài tập dẻo còn dang dở, còn Idra thì lau khô tóc. Chuẩn bị xong xuôi mọi thứ, cô ấy ngáp một cái dài:

"Aa... Allen, ngủ ngon..."

Vừa ngáp, cô ấy vừa đổ ập xuống giường tôi.

"N-ngủ ngon..."

Có vẻ cô ấy rất yếu vào ban đêm.

Tôi cũng đi tắm rửa cho sạch mồ hôi, chuẩn bị chỗ ngủ rồi chui vào chiếc giường mà Idra đang say giấc.

Cô ấy cuộn tròn như một đứa trẻ, phát ra tiếng thở đều đều nhỏ nhẹ.

"...Thế này thì vô phòng bị quá mức rồi đấy."

Không biết là do cô ấy tin tưởng mình, hay vốn dĩ đã là kiểu người như vậy... Dù sao thì... Idra cũng nên biết cảnh giác hơn chút đi.

"...Chuyện đó để mai tính vậy."

Tôi từ từ nhắm mắt, chìm vào cơn mơ màng.