Sau khi có được thông tin mình tìm kiếm, tôi quay trở lại sảnh chính nơi Rose và cô Leia đang chờ đợi.

“--Á, Allen! Sao rồi!?”

“Có bị con cáo máu đó làm gì không hả?”

“Quả nhiên cô Rize là một người rất tốt! Nhìn này, hãy xem bản đồ này đi! Nghe nói căn cứ thí nghiệm của bọn chúng nằm ở chỗ đánh dấu chữ X màu đỏ này!”

Khi tôi mở tấm bản đồ nhận được từ cô Rize, trên khuôn mặt hai người họ lập tức hiện lên vẻ tươi cười.

“Làm được rồi… Thế này là có thể đi cứu Lia rồi…!”

“Không ngờ cậu lại thực sự lấy được thông tin từ Rize đó…! Làm tốt lắm, Allen!”

Sau đó, cô Leia chăm chú nhìn vào vị trí chữ X màu đỏ, rồi lẩm bẩm với vẻ mặt đầy suy tư:

“Hừm, chỗ này cách đây khoảng mười lăm phút đi bộ… Nhưng mà, trong khu rừng thế này lại có một cơ sở nghiên cứu sao…?”

Cô vừa nghiêng đầu vừa lẩm bẩm với vẻ mặt khó hiểu.

“Dù sao thì cứ đến đó xem sao ạ. Hiện tại chúng ta không còn manh mối nào khác ngoài cái này.”

“Quả thực đúng như lời Allen nói… Được rồi, đi thôi!”

““Vâng!””

Sau đó, chúng tôi băng qua “Phố Thần Linh”, cứ thế tiến thẳng về phía Tây. Con đường ngày càng hiểm trở, dẫn chúng tôi lấn sâu vào khu rừng rậm rạp. Sau khi chạy liên tục khoảng mười phút,

“…Đến rồi.”

Cô Leia, người đang cầm tấm bản đồ, đột ngột dừng bước.

“Ở, ở đây sao…?”

“Không thấy… tòa nhà nào trông giống thế cả…”

Tôi và Rose đưa mắt nhìn quanh quất xung quanh.

Đúng như cô đã nói trước khi xuất phát, nơi này thực sự chỉ là một khu rừng bình thường. Những thân cây cao lớn xanh mướt che kín cả bầu trời, một con thác lớn đang đổ xuống tạo nên những tiếng ầm ĩ. Không hề có dấu vết của các công trình nhân tạo, thậm chí đến cả dấu chân người cũng không có.

Một khung cảnh hoàn toàn là “tự nhiên” trải dài vô tận.

(K, không lẽ là… nhầm hàng rồi sao…?)

Mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng, những suy nghĩ tồi tệ thoáng qua trong tâm trí tôi.

Đúng lúc đó,

“Đúng là mạng lưới thông tin của Rize không đùa được… Trúng phóc rồi.”

Cô Leia lẩm bẩm với vẻ mặt phức tạp, nửa mừng nửa tiếc. Rồi cô bắt đầu bước về phía con thác lớn đang chảy ngay trước mắt.

“C, cô ơi…?”

“Cô định đi đâu thế ạ…?”

Khi tôi và Rose lên tiếng hỏi, cô đáp:

“Vô Đao Lưu — Tuyệt!”

Cô đột ngột tung một cú đấm thẳng cực mạnh về phía con thác.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, con thác lớn vỡ vụn—và từ đó, một phòng thí nghiệm cũ kỹ lộ ra.

““Cái gì!?””

Tôi và Rose trố mắt kinh ngạc trước cơ sở nghiên cứu đột ngột xuất hiện.

“--Là một kết giới chặn nhận thức cực mạnh. Có lẽ là tác phẩm của pháp sư Thor Summons. Nhưng mà, đến cả tôi mà cũng không nhận ra cho đến khi lại gần thế này… Đúng là một kết giới có độ khó kinh khủng…”

Sau khi khen ngợi Thor như thế, cô Leia bẻ khớp tay kêu răng rắc rồi nở một nụ cười hiếu chiến.

“Nhìn vào việc kết giới được giăng lên, chắc chắn bọn chúng đang ở trong này! --Đi thôi!”

““Vâng!””

Chúng tôi theo chân cô Leia, lao thẳng vào trong cơ sở nghiên cứu.

■

Lia, người đã bại trận dưới tay Zak Bombard – một thành viên của tổ chức áo đen, bừng tỉnh tại tầng thấp nhất của phòng thí nghiệm.

“Đ, đây là đâu…?”

Trong cơn ý thức lờ mờ, khi cô cố cử động cơ thể,

“--Ư.”

Một cơn đau nhói truyền đến từ hai cổ tay.

Nhìn lại, hai tay cô đang bị khóa chặt vào trần nhà bằng xích sắt. Cả hai chân cũng bị đeo xiềng có gắn tạ, khiến cô hoàn toàn không thể cử động.

Đúng lúc đó,

“Zahaha, tỉnh rồi à! Cơ thể cũng cứng cáp phết đấy chứ, Lia Vestalia!”

“...Này, con nhãi. Tao vẫn để cho mày sống nên đừng có dại mà giở trò gì đấy?”

Zak và Thor, những kẻ nhận ra Lia đã tỉnh, ló mặt ra từ phía cuối căn phòng.

“...Zak Bombard!?”

Lia, người nhớ lại trận thua cay đắng đó một cách rõ ràng, gương mặt vặn vẹo vì tức giận và uất ức.

Bị phong tỏa cả tay lẫn chân, không thể làm gì được về mặt vật lý, cô buông một câu mỉa mai như một sự phản kháng cuối cùng:

“...Bắt giữ một cô gái ở độ tuổi này bằng xích sắt, các người có sở thích kỳ lạ nhỉ? Hay là… các người là biến thái?”

“Zahaha! Trong tình cảnh này mà vẫn ăn nói được như thế, đúng là một con nhóc gan lì!”

“...Hả! Thân hình to xác thế kia mà bị gọi là biến thái thì đúng là hết thuốc chữa rồi nhỉ, Zak?”

Zak cười khoái chí, còn Thor thì hùa theo.

Từ cuộc đối thoại vừa rồi, Lia phán đoán rằng mình sẽ không bị giết ngay tại đây, nên cô hỏi:

“Mục tiêu của các người là gì? Tại sao các người lại bắt cóc tôi?”

Cô đặt ra câu hỏi mà cô đã băn khoăn kể từ lần bị tấn công tại trại hè.

“Hửm? Cái đó thì tất nhiên là vì…”

Khi Zak vừa mở miệng định nói,

“--Này cái thằng kia, đồ ngu Zak! Đừng có bô bô thông tin cơ mật của tổ chức dễ dàng thế chứ! Trong đầu mày có não không hả, hả!?”

Thor nổi gân xanh trên trán, đá mạnh vào ống quyển của Zak.

“Z, zahahaha! Xin lỗi, xin lỗi! Nghĩ lại thì, cái này là bí mật nhỉ!”

“Thật là… làm ăn cho tử tế vào hộ cái…”

Khi hai kẻ đó đang nói chuyện,

“Phu, fushu shu… Xin lỗi vì đã cắt ngang cuộc trò chuyện của các vị… Đ, đến lúc cần lấy mẫu vật rồi ạ…”

Một gã nhân viên nghiên cứu cầm theo ống tiêm lớn, run rẩy lên tiếng.

Gã đeo cặp kính cận dày cộp, gương mặt trắng bệch không chút máu. Chiều cao tầm 150cm, tuổi chừng ngoài bốn mươi. Mái tóc đen lẫn sợi bạc mọc xõa xượi, chẳng thấy chút sạch sẽ nào.

“À, làm nhanh lên.”

“Phu, fushu shu… Vâng ạ…”

Được Thor cho phép, gã cúi đầu thật thấp rồi tiến lại gần Lia.

“Ch, chờ đã… Anh, anh định làm gì…”

Khi Lia giãy giụa tỏ ý chống cự,

“Chậc… chỉ lấy chút máu thôi. Đừng có vùng vẫy, đồ xấu xí…”

Thor có vẻ cáu kỉnh, gắt gỏng nói.

“X, xấu xí…!?”

Lia, vốn là một thiếu nữ đang tuổi xuân thì và cũng khá tự tin về ngoại hình của mình, cảm thấy vô cùng tức giận khi bị gọi là xấu xí.

Tuy nhiên, là một cô gái thông minh được giáo dục bài bản từ nhỏ, cô tự nhủ:

(Hít… thở… Hít… thở… Bình tĩnh lại, Lia Vestalia!)

Cô lấy lại bình tĩnh bằng một phương pháp hít thở… có phần sai lệch.

(Trong hoàn cảnh này mà vùng vẫy thì chỉ tốn thể lực thôi… Dù rất bực nhưng giờ nghe theo lời bọn chúng là khôn ngoan nhất… Mặc dù tức đến mức không chịu nổi…!)

Thế là Lia ngoan ngoãn ngậm miệng, ngừng phản kháng.

“Phu, fushu shu… Vậy tôi xin phép.”

Gã đàn ông đâm kim vào cánh tay Lia, một cảm giác đau nhói truyền đến. Sau khi hút được một lượng máu lớn đủ cho ba ống xi-lanh, gã tỏ vẻ thỏa mãn, đặt chúng vào một cỗ máy khổng lồ.

“--Này, việc ‘phân tích’ sẽ mất bao lâu?”

“Phu, fushu shu… Nếu làm gấp thì cũng mất tầm một ngày ạ…”

“Vậy à, cố làm cho nhanh đi. Tao ghét phải chờ đợi.”

Thor vốn là kẻ thiếu kiên nhẫn, hắn lẩm bẩm ngắn gọn rồi leo lên cầu thang biến mất lên tầng trên.

Bị bỏ lại một mình, Zak vươn vai một cái thật dài.

“Thôi được, đi kiếm gì ăn đã… À đúng rồi, Lia này. Mày cũng đang đói phải không? Để tao đi tìm gì đó cho mày ăn.”

“...Hừ, ta không nhận sự bố thí của kẻ thù. Với lại, ai mà biết được có thuốc độc trong đó không chứ.”

“Zahaha! Đúng là một cô nhóc cứng đầu! Thôi được, khi nào đói cứ nói nhé.”

Zak cười sảng khoái rồi cũng đi lên tầng trên.

Kể từ đó, Lia kiên nhẫn chờ đợi “thời cơ”. Để bảo toàn thể lực, cô không phản kháng, không vùng vẫy—chỉ lặng lẽ chờ đợi.

Nếu là Allen, nhất định cậu ấy sẽ tìm thấy mình. Nhất định sẽ cứu mình ra.

Cô cứ thế tin tưởng và chờ đợi.

Và khi đã hơn mười tiếng đồng hồ trôi qua kể từ lúc bị bắt tới đây,

“Phu, fushu shu… C, cô vẫn thức đấy à, Lia Vestalia…?”

Gã nghiên cứu viên lúc nãy lại tìm đến Lia.

“...Chuyện gì nữa? Nếu là máu thì các người đã lấy đủ rồi mà?”

“Phu, fushu shu… Nghe này… Sau chuyện này, cô sẽ bị đưa về ‘chính quốc’ và bị xử tử một cách lãng xẹt…”

“...Chắc là vậy rồi.”

Lia, kẻ đã lờ mờ đoán trước được kết cục đó, không hề quá hoảng loạn mà nhẹ nhàng bỏ ngoài tai.

“Tr, trước khi đó… Tôi, tôi định… tận hưởng một chút…”

Ánh mắt đê tiện của gã gã đàn ông bò trườn khắp cơ thể Lia.

“Anh là một gã đàn ông thấp hèn nhất đấy…”

“Phu, fushu shu… Cứ nói gì cô muốn đi…”

Gã vừa nói vừa tiến từng bước lại gần Lia.

“Kh, không… Đ, đừng lại đây…”

Và khi gã vừa chạm tay vào cơ thể Lia—một luồng chớp đỏ rực xé toạc căn phòng tối tăm.

Khoảnh khắc tiếp theo.

“Phu, fushu…!? N, nóng, nóng quá!?”

Gã đàn ông bị bao trùm bởi ngọn lửa thiêu đốt, lăn lộn trên mặt đất rồi gào thét trong đau đớn.

“Á, á, áaaaaa…!?”

Tiếng gào thét thảm thiết vang vọng khắp phòng thí nghiệm, gã đàn ông bỏ mạng chỉ trong chớp mắt.

Đúng lúc đó,

“--Zahahaha! Suýt chút nữa thì nguy rồi nhỉ, Lia!”

Zak, tay cầm ly rượu, xuất hiện với nụ cười sảng khoái.