Cuộc chiến giữa “Allen Rodle” đối đầu với Fu và Dodriel.
Một trận chiến có quy mô sánh ngang với sự va chạm giữa các quốc gia — Fu là người ra đòn trước.

“――Phong Tuyệt Phong Trận!”

Ngay khoảnh khắc hắn vung thanh kiếm mảnh xuống, những cơn cuồng phong nén chặt được phóng ra từ bốn phía bao vây lấy Allen.

Bốn nhát chém bằng gió, với tốc độ xuất chiêu kinh hồn.
Đối với một kiếm sĩ tầm thường, đây là đòn đánh đủ để lấy mạng ngay lập tức.

(Phong Tuyệt Phong Trận ở cấp độ cao nhất và nhanh nhất...! Nào, xem ngươi xử lý thế nào đây...!)

Fu không hề lơ là, hắn thủ thế truy kích, chờ đợi động thái tiếp theo của Allen.

Tuy nhiên,

“Hả...?”

Vừa nhìn thấy những nhát chém gió đang lao đến, Allen vì lý do nào đó lại không hề di chuyển khỏi vị trí.

Vài tích tắc sau, bốn nhát chém mang uy lực khủng khiếp đã đánh trực diện vào hắn.

Tiếng va chạm chói tai vang lên, bụi cát bay mịt mù.

“...Trúng, trúng rồi sao?”

Fu mở to mắt trước kết quả nằm ngoài dự đoán, ngay sau đó, vì quá kinh ngạc mà hắn lùi lại một bước.

“Kh, không thể nào...!?”

Khi bụi cát lắng xuống, Allen đứng đó, không một vết xước cùng với nụ cười hung ác nở trên môi.

“――Phụt, ha ha ha ha ha! Cái gì thế này, mấy cơn gió yếu ớt này là sao hả!? Sau trò ‘chơi đùa với băng’ là đến ‘chơi đùa với gió’ à?”

Nhớ lại trận chiến với Shido, hắn cười khoái trá, rung rung vai.

“Khặc khặc, đúng là lũ các ngươi...! —Đang xem thường tao đấy à, hả!?”

Allen, người vừa cười lớn lúc nãy, bỗng chốc tỏa ra sát khí khiến kẻ khác phải run rẩy.

(Đ, đến rồi sao...!?)

Fu tập trung toàn bộ thần kinh, dán mắt vào từng cử động của đối phương. Khoảnh khắc tiếp theo.

“...Hả?”

Ngay trước mắt hắn — là hình bóng Allen với nắm đấm trái giơ cao.

“Oaaaa...!”

Một cú đấm thẳng trái khiến người ta chỉ muốn nhắm mắt lại vì khiếp sợ.

“Ph, Phong Xung Bích!”

Fu vội vã triển khai một tấm khiên vô hình được nén từ gió.
Đây là một tập hợp các luồng gió đẩy mạnh ra ngoài, phát huy hiệu quả tuyệt đối với các đòn tấn công vật lý.

Thế nhưng,

“Thứ khiên mỏng manh này là sao hả...! Mày có muốn đánh nghiêm túc không đấy...!?”

Nắm đấm của Allen dễ dàng đập nát Phong Xung Bích, đâm xuyên sâu vào vùng bụng của Fu.

“Ư, hự...!”

Tiếng xương gãy giòn tan vang lên, hắn bị đánh bay lên cao và văng đi xa như một quả bóng.

“Ha ha ha! Bay đẹp thật đấy!”

Dù đang trong trận chiến, Allen vẫn thong dong vừa nhìn theo vừa cười khoái chí.

Ngay lúc đó,

“――Chết đi, Hắc Ám Ảnh Phân!”

Hai mươi xúc tu do Dodriel phóng ra ập đến.
Những đòn liên kích bằng bóng tối chỉ cần chạm nhẹ cũng đủ để xé toạc da thịt — tất cả đều trúng đích Allen.

“...Được chưa?”

Ngay khi Dodriel nhếch mép, một tiếng cười vang lên từ phía sau lưng hắn.

“――Khặc khặc. Ai vừa nói là ai đã xong đời đấy hả?”

“Cái gì!?”

Hắn hoảng hốt quay lại, thì ở phần hông — một cú đá ngang uy lực đã lún sâu vào người hắn.

“~~!?”

Một dư chấn mà hắn chưa từng trải qua. Dodriel không kịp đỡ đòn, lăn lộn trên mặt đất nhiều vòng.

“Hả...? Này này, kết thúc rồi sao...?”

Fu Rudras, người được mệnh danh là cấp chiến lực quốc gia của Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Tặng.
Dodriel Burton, kiếm sĩ được đánh giá là người đứng đầu Thập Tam Kỵ Sĩ kế tiếp.

Allen, kẻ đã hạ gục cả hai chỉ bằng một đòn, thở dài một hơi đầy chán chường.

Và rồi.

“Được rồi... tiếp theo là đến lượt bọn bây hả?”

Nhìn đám tàn dư của Tổ chức Đen đang ngẩn người trước “vở kịch tàn sát” vừa rồi.
Hắn nhắm vào bọn họ như món đồ chơi tiếp theo.

“...”

Quá khiếp sợ đến mức không thốt nên lời — kẻ thì gục ngã tại chỗ, kẻ lặng lẽ rơi lệ, kẻ thì sùi bọt mép bất tỉnh; đủ loại phản ứng khác nhau hiện lên.

“Ha ha ha! Đừng có sợ hãi như thế chứ, hả? Tao đã lâu lắm rồi mới được quay lại ‘thế giới bên ngoài’. Coi như làm chút bài tập phục hồi chức năng với tao, chắc cũng chẳng bị quả báo đâu nhỉ?”

Đối với Allen, kẻ gọi trận tử chiến vừa rồi chỉ là bài tập phục hồi — một cơn cuồng phong mang đầy sát khí đã được phóng ra.

“...Hả?”

Hắn nhẹ nhàng gạt bỏ cơn gió vốn là tác phẩm nhân tạo đó sang một bên rồi nhìn về phía nguồn phát ra nó.

Và ở đó,

“――Quái vật. Vẫn chưa kết thúc đâu...”

“Allen... Ta tuyệt đối sẽ không thua ngươi...!”

Đó là Fu và Dodriel, những kẻ đã hồi phục hoàn toàn từ tổn thương lúc nãy, tay nắm chặt lấy Hồn Trang đang không ổn định.

“Ồ, vẫn đứng dậy được sao? Đồ chơi lần này cũng khá đấy chứ!”

Allen nhìn “món đồ chơi” gần như tan vỡ trước mắt mình với cái nhìn khác đi một chút.

Trong lúc đó, Fu và Dodriel thì thào bàn bạc.

“Ngươi là viên thứ hai rồi đúng không...? ...Liệu có làm được không, Dodriel?”

“A, ha... Thành thật mà nói, ta không muốn làm đâu...”

Hai kẻ vừa chịu trọng thương suýt chết lúc nãy đã nuốt vào một viên Linh Tinh Hoàn đặc chế.
Đây là sản phẩm chất lượng cao nhất, chỉ được phân phát cho cán bộ cấp cao và những người thân cận.
Thông qua vô số thí nghiệm, họ đã thành công trong việc giảm tác dụng phụ và nâng cao khả năng tự phục hồi của nó.

Tuy nhiên, giới hạn cho phép là một viên mỗi ngày.
Vượt quá số đó, những cơn đau kinh hoàng sẽ chạy dọc khắp cơ thể, đến mức ngay cả việc đứng thẳng cũng không thể.

“Phụt... đồng ý. Ta cũng muốn bỏ chạy ngay lúc này lắm, nhưng... con quái vật kia chắc chắn sẽ không bỏ qua đâu.”

Quyết tâm chiến đấu, Fu ra lệnh cho Dodriel.

“Với năng lực cơ thể vô lý đó, đánh cận chiến không có cửa thắng đâu. Hãy dồn toàn bộ linh lực, dùng đòn tấn công tầm xa mạnh nhất để tiễn hắn đi...!”

“Rõ...!”

Ngay sau đó, cả hai cùng lúc tung ra đòn tấn công toàn lực.

“――Phong Bá Tuyệt Nhẫn!”

“――Hư Kích của Bóng Đêm!”

Dòng chảy đục ngầu của “Bóng tối” nuốt chửng vạn vật.
Lưỡi kiếm “Gió” cắt đứt mọi thứ.

Phải đối mặt với đòn tấn công có thể biến Học viện Senjin thành bình địa, Allen — chỉ nghiêng đầu.

“A, ừm... Cái chiêu đó của thằng nhóc kia gọi là gì ấy nhỉ...?”

Và rồi —.

“Ồ, đúng rồi đúng rồi. Hình như là... Nhất Chi Đao — Phi Ảnh.”

Khoảnh khắc hắn nói xong câu đó và vung thanh kiếm đen xuống.

Bóng tối thuần túy biến vạn vật thành hư vô đã nuốt chửng lấy đòn đánh dốc toàn bộ sức lực của Fu và Dodriel.

“Ch, chỉ đến mức này thôi sao...”

“...Haha, kết thúc rồi.”

Bóng tối nuốt chửng cả hai trong chớp mắt — sự tĩnh lặng bao trùm lấy Học viện Senjin.

“――Ha ha ha ha ha ha! Này này, tao mới chỉ vung nhẹ thôi mà!? Đã chết ngỏm rồi sao, hả!?”

Phía sau lưng Allen đang cười lớn — Fu đầy máu đáp xuống.
Hắn, kẻ bao bọc gió quanh người bay vút lên cao, đã kịp né được màn đêm đang ập đến trong gang tấc.

“Chết đi — Phong Bá Tuyệt Kiếm!”

Nhát chém cực hạn đã dồn hết linh lực còn lại — Phong Bá Tuyệt Kiếm.

Khoảng cách hoàn hảo.
Thời điểm hoàn hảo.
Mục tiêu hoàn hảo.

Để giết Allen.
Đòn đánh chí cao vô thượng chỉ được mài giũa cho mục đích đó — lại không thể xuyên thủng “Lớp áo bóng tối” mà Allen tùy tiện tỏa ra.

“Phụt... Cứng thật đấy.”

Ý chí chiến đấu hoàn toàn tan vỡ, Fu giờ đây chỉ có thể cười.

“Thật tình... đây đâu phải là trò chơi kiếm gỗ đâu? Làm nghiêm túc chút đi, hả?”

Một cú đá trước được tung ra một cách tùy hứng đã nghiền nát lồng ngực Fu.
Trong khi bị đánh bay thẳng ra sau, hắn đã nhận ra sự chênh lệch sức mạnh.

(Haha, con quái vật này là cái gì cơ chứ... Rốt cuộc nó đến từ đâu...?)

Dù có cố gắng đến mấy cũng không thể thắng.
Nhận ra sự chênh lệch áp đảo trước mắt — hắn đã nuốt viên Linh Tinh Hoàn thứ hai.

(..!)

Những cơn đau dữ dội như muốn nghiền nát mọi mạch máu trên cơ thể chạy dọc khắp người.

(Quả nhiên viên thứ hai, thật khó chịu mà...)

Fu cố chịu đựng cơn đau đến mức muốn ngất đi, gào lên lệnh cho thuộc hạ.

“――Rút lui! Xác định mục tiêu ‘Allen Rodle’ là ‘Chiến lực đặc cấp’! Mối đe dọa trên cả Huyễn Linh! Mọi người, bằng mọi giá phải sống sót, mang thông tin này về trụ sở!”

“““Rõ!”””

Ngay lúc những kẻ phía sau đồng thanh đáp lại — thanh kiếm đen phóng đi.

“...Cái gì!?”

Ngay sau đó, một tiếng nổ lớn vang vọng khắp thành phố Orest — hơn một trăm tàn dư của Tổ chức Đen bị tiêu diệt sạch chỉ trong một đòn.

Đối với Fu, kẻ đang thẫn thờ nhìn cái hố không đáy trên sân trường, Allen nói:

“Này này... ngươi đang nói với ai thế hả? Nói độc thoại mà giọng to thế sao... hả?”

Cầm thanh kiếm đen thứ hai trên tay, Allen nở nụ cười nham hiểm.

“...Allen Rodle sao. Phù, nếu biết có con quái vật như thế này... Công việc này, ta tuyệt đối sẽ không nhận... ặc, hự!?”

Cú đấm thẳng phải cắm phập vào mặt Fu, kẻ đã vứt bỏ kiếm và chấp nhận thất bại.
Tiếng động ghê rợn vang lên, ý thức của hắn chìm sâu vào đáy vực tối tăm.

Cứ như thế, không chút khó khăn, Allen quét sạch hai kiếm sĩ cấp chiến lực quốc gia cùng một lúc — nhưng hắn cảm thấy thiếu vắng một thứ gì đó.

“A... thật là. Chẳng đủ để làm bài tập khởi động nữa là...”

Nói rồi hắn tặc lưỡi, vươn vai một cái thật dài. Ngay khoảnh khắc đó.

Trước mắt hắn, 理事長 (Hiệu trưởng) của Học viện Senjin, Leia Lasnote xuất hiện.

Chỉ mới đến nơi một phút trước, cô đã luôn canh chừng “thời cơ”.
“Cái sơ hở lớn” mà một kẻ kiêu ngạo, tự tin như “Allen Rodle” sẽ bộc lộ.

“Vô Đao Lưu — Tuyệt!”

Cú đấm thẳng đã được nhắm chuẩn xác — lại vô vọng xẻ dọc không khí.

(Cú đấm của mình... lại bị hắn né được ở khoảng cách này, thời điểm này sao...!?)

Khi cô bàng hoàng vì bỏ lỡ thời cơ tuyệt hảo.

“――Yo, Nắm đấm đen. Tình hình sao rồi? ...Hả?”

Từ phía sau Leia, một giọng nói đầy tuyệt vọng cất lên.
Đối với kẻ đã bỏ lỡ “khoảng cứng nhắc ban đầu” – điểm yếu duy nhất mà Linh Hạch sở hữu – thì ngay từ đầu đã chẳng có cửa thắng.

“...Nhờ ơn ngươi mà tồi tệ hết chỗ nói đấy. ...Làm thế nào mà ngươi thoát được ra khỏi ‘trong đó’?”

“Ha ha, tùy cơ ứng biến thôi. Là do tao gặp may thôi... nhào vào!”

Allen sao chép hoàn hảo cú đấm thẳng, Vô Đao Lưu — Tuyệt mà Leia vừa tung ra hồi nãy.

“Kh, ặc...!”

Đòn đánh nhanh đến mức bỏ lại cả âm thanh, khiến xương sườn cô vỡ vụn.

Cứ thế, sau khi nhẹ nhàng đá văng Leia, Allen quay lưng bước đi.

“Kh, đ, đợi đã...!”

Cô nôn ra máu, gắng gượng đứng dậy.

“Tao không có thời gian để nói chuyện nhảm nhí với mày đâu. Sắp đến lúc nó tỉnh dậy rồi... Còn về thằng nhóc đó thì đừng lo, tao sẽ trả lại nó sớm thôi.”

Nói rồi, Allen biến mất khỏi Học viện Senjin.

■

Nơi thâm sơn cùng cốc, tách biệt với con người.
Một ông lão đang vừa ngâm nga vừa tận hưởng thú câu cá.

“Hê hê, bội thu bội thu! Tối nay tha hồ mà chén...!”

Ngay lúc đó — Allen, kẻ vừa làm loạn xong, xuất hiện.

“Yo, lão già khốn. Làm việc kiểu nửa mùa gì thế hả... hả?”

“Hê, hê hê... Thôi thôi, đừng nổi nóng như thế chứ... Ta cũng không tính đến việc ‘Allen Rodle’ lại là một kiếm sĩ đến mức độ này...!”

“Chậc, chuyện đó thì thế nào cũng được. Tao không có thời gian — làm nhanh lên.”

“Hê hê...! Đã rõ!”

Allen Rodle và Tiên nhân của Thời gian — “Cuộc họp tác chiến vượt thời gian” của chỉ hai người bọn họ đã chính thức bắt đầu.