Từ ngày 1 tháng 3 đến ngày 31 tháng 3, trong vòng một tháng đó là kỳ nghỉ xuân của Học viện Senjin.

(Nghỉ xuân và nghỉ hè, đây là hai kỳ nghỉ dài quý giá chỉ có hai lần trong năm. Mình phải tận dụng nó thật hiệu quả mới được...!)

Một năm nay.
Dù chỉ là ngẫu nhiên, nhưng mình đã phá tan không biết bao nhiêu kế hoạch và tác chiến của Tổ chức Đen.
Cũng chính vì lý do đó, giờ đây mình đang ở vào thế bị chúng nhắm đến mạng sống.

Chắc chắn trong tương lai, những kẻ thù mạnh hơn nữa sẽ được phái đến.

(Ria, Rose — để bảo vệ những người quan trọng, mình phải mạnh mẽ hơn nữa...!)

Để làm được điều đó, đương nhiên cần phải có sự khổ luyện khắc nghiệt.

(Được rồi, bắt đầu thôi...!)

Ngày 1 tháng 3.
Sau khi vực dậy tinh thần, mình lập tức lao vào hoạt động của câu lạc bộ đấu kiếm (Suburi-bu).
Dù là nghỉ xuân nhưng các hoạt động của câu lạc bộ vẫn diễn ra bình thường.

" " " —— Hự, há, thế...!" " "

Ban ngày, mình cùng mọi người vung kiếm một cách sảng khoái.
Sau khi kết thúc hoạt động của câu lạc bộ vào buổi chiều, mình lại cùng Ria và Rose đấu tập giả định thực chiến.
Tiếp đó, mình đi đến bãi đất trống phía sau ký túc xá, đắm mình trong việc vung kiếm một mình dưới ánh trăng.

Cứ như thế cho đến khi ngày mới bắt đầu,

"—— Ngủ ngon nhé, Ria."

"Ừm. Ngủ ngon, Allen."

Mình cùng Ria nằm trên chiếc giường ấm áp chìm vào giấc ngủ.

Những ngày tháng khắc nghiệt nhưng đầy đủ, nơi mình dồn gần như toàn bộ thời gian vào "kiếm thuật", cứ thế trôi qua khoảng hai tuần.

Sau đó là trải qua ngày Valentine trắng đầy biến động đến mức chỉ có thể diễn tả bằng từ "dữ dội"... cuối cùng cũng đến ngày 15 tháng 3.

Kể từ hôm nay, kỳ "hợp túc xuân" của Hội học sinh sẽ diễn ra trong đúng một tuần.

Đã là bảy giờ sáng.
Mình và Ria đã hội ngộ với Rose tại cổng chính Học viện Senjin, nơi hẹn gặp nhau.

"—— Chào buổi sáng, Rose. Hôm nay trời cũng đẹp nhỉ."

"Rose, chào buổi sáng. May quá, cậu thức dậy vào buổi sáng được thật hả?"

"Phù... ư... ...... Chào buổi sáng."

Cô nàng vốn dĩ cực kỳ tệ trong việc dậy sớm, vừa ngáp dài vừa giơ bàn tay trái lên một cách yếu ớt.

"Ahaha, trông cậu buồn ngủ quá nhỉ."

"Vì phải dậy sớm hơn hai tiếng so với ngày đi học bình thường mà, cũng chẳng trách được..."

"............ Ưm."

Rose gật đầu nhẹ như một đứa trẻ nhỏ.

(Dù đây là dáng vẻ không thể tưởng tượng nổi so với một cô nàng luôn nghiêm nghị thường ngày...)

Nhưng đã ở bên nhau cả năm trời, mình cũng đã quen với "trạng thái mềm nhũn" này của cô ấy.

"Rose. Dù biết là hơi mệt, nhưng chúng ta cùng cố gắng thêm chút nữa nhé? Chỉ cần lên được máy bay, cậu có thể ngủ một giấc thỏa thích trong lúc đó mà."

Khi mình lên tiếng cổ vũ,

"............ Cố gắng."

Cô ấy vừa dụi đôi mắt còn đang ngái ngủ vừa đáp lại như vậy.

"—— Được rồi. Vậy thì, mình đi thôi chứ?"

"Ừm, đi thôi nào!"

"............ Đi thôi."

Thế là chúng mình cùng nhau bước tới dinh thự nhà Arkstria, điểm tập trung.

Trên đường đi, chủ đề câu chuyện tự nhiên chuyển sang nơi đến của chuyến hợp túc.

" 'Đất nước hoa anh đào Cherin' nhỉ, mong chờ quá..."

"Fufu, đúng vậy nhỉ. Tiện thể thì đặc sản của Cherin là 'Sakura-mochi' (bánh dày hoa anh đào) đấy! Chúng ta hãy ăn cho thật no nê nhé, Allen?"

"A, à... ừm...! Tớ... tớ sẽ cố gắng...!"

Điểm đến của chuyến hợp túc xuân lần này là đất nước hoa anh đào Cherin.
Đó là một tiểu quốc nằm ở rìa của "Liên bang Poliester", một trong năm cường quốc lớn.

Đây là một hòn đảo xinh đẹp với hoa anh đào nở rộ quanh năm, là một trong những điểm du lịch hàng đầu thế giới.
Đặc biệt, "Bảo vật quốc gia 'Anh đào tỷ năm'" nổi tiếng đến mức được đưa vào cả sách giáo khoa.

Nghe đâu đó là một cây hoa anh đào siêu khổng lồ đã nở từ hơn "một tỷ năm" trước.

(Nhưng mà, hơn một tỷ năm sao... Tính ra thì nó cũng "bằng tuổi" với mình nhỉ...)

Khi mình cảm thấy một chút "ý thức đồng bọn" như vậy,

"...Đó là một nơi tốt. Thật sự, hoa anh đào ở đó nở rất đẹp..."

Rose, người đang nheo mắt vì ánh mặt trời buổi sáng, thốt lên từng lời.

"Ủa, Rose đã từng đến đó rồi sao?"

Giọng điệu lúc nãy của cô ấy cứ như thể đã thực sự nhìn thấy hoa anh đào ở đó rồi vậy.

"...Vì đó là quê hương của tớ mà."

"C, cái gì!?"

"Chuyện đó, bọn tớ mới nghe lần đầu đấy!?"

Mình cứ đinh ninh rằng Rose được sinh ra ở Đế quốc Leengard.

"Ưm, tớ chưa nói sao...? Đúng vậy nhỉ... Tớ rời khỏi đất nước khi mười tuổi, vậy là đã năm năm rồi mới quay lại Cherin... Chỉ là, tớ muốn mọi người hãy cẩn thận... Ở đó... có... tớ... phù..."

Rose ngắt lời ở đó và im bặt.

Có vẻ như cô ấy đang phải chiến đấu quyết liệt với cơn buồn ngủ đang ập đến.

('Ở đó có tớ'...?)

Dù hơi tò mò về vế sau, nhưng mình không thể bắt cô ấy phải gắng sức lúc này được.

Hãy đợi đến khi cô ấy thực sự tỉnh táo hẳn rồi nghe nốt câu chuyện sau vậy.

"L, làm sao đây, Allen...? Cứ thế này thì cậu ấy ngủ thiếp đi ở đây mất thôi...?"

"Ừ nhỉ... Rose này, tớ muốn đi bộ nhanh hơn một chút, cậu có theo kịp không?"

Khi mình hỏi như vậy trong lúc nhẹ nhàng lay vai cô ấy,

"............ Ưm."

Cô ấy gật đầu, và tốc độ bước đi đã nhanh hơn một chút.

Thế là chúng mình tiếp tục rảo bước đến dinh thự nhà Arkstria, nơi Hội trưởng và những người khác đang chờ đợi.