Không hiểu vì lý do gì, đột nhiên Ria và Rose cùng triển khai Hồn Trang.

“――Không sao đâu, Allen. Có chúng ta ở bên cạnh cậu mà!”

“Dù chỉ là chút sức mọn, nhưng để chúng ta yểm trợ cho!”

Nói đoạn, cả hai bước lên phía trước một bước.

(…Phải rồi nhỉ.)

Có vẻ như, mình đã hơi hiểu lầm rồi.

‘Mình’ phải làm gì đó.
‘Mình’ phải xoay xở bằng mọi giá.
‘Mình’ phải cố gắng một mình.

Vì từ nhỏ đã luôn cô độc, không có lấy một người bạn, nên mình cứ mãi suy nghĩ theo kiểu ‘chỉ có mình’.

Thế nhưng, thời kỳ cô độc ấy đã trôi qua rồi.

Ria Vesteria, Rose Valencia—bên cạnh mình lúc này đây, có những người đồng đội đáng tin cậy đến nhường này!

Không phải là một mình, mà là cùng đồng đội.
Không phải ‘mình’, mà là ‘chúng ta’.

Từ giờ trở đi, cứ như thế mà cùng mọi người chiến đấu!

“...Cảm ơn hai người.”

Và rồi khi mình nắm chặt lấy thanh hắc kiếm,

“――Này này, đừng có quên bọn ta chứ, Allen?”

Ben-san, người đang lết một chân, vỗ bồm bộp vào lưng tôi.

“B, Ben-san…!? Ngài không sao chứ ạ!?”

“Hề hề, tạm ổn. Với lại, lính mới đã thể hiện cái khí phách thế này rồi thì… bọn kỳ cựu như tụi ta không thể nằm yên được. ――Này, bọn bây!”

Khi ông ấy lớn tiếng kêu gọi,

“Rõ, tất nhiên rồi…!”

“Cho chúng nó thấy lòng tự tôn của Thánh kỵ sĩ cao cấp…!”

“Này, vẫn còn sung sức lắm đây!”

Các vị Thánh kỵ sĩ cao cấp đồng loạt đáp lời và chậm rãi đứng dậy.

Chứng kiến cảnh đó, Ben-san gật đầu đầy mãn nguyện.

“Tuy hơi thiếu tin cậy một chút… Nhưng cho bọn ta được làm màu một phen nhé!”

“Cảm ơn mọi người rất nhiều…! Thật sự rất an tâm ạ…!”

Nhận được dũng khí và sức mạnh từ mọi người, tôi ngẩng đầu lên lần nữa, đối mặt với Giọt Máu Đỏ – hiện thân của sự hủy diệt.

Ngay lúc đó,

“――Anh ơi! Cố lên nhé!”

Từ phía sau vang lên giọng nói trẻ con quen thuộc.

“M, Mirei!?”

Quay đầu lại, ở đó là Mirei đang cầm chiếc xẻng nhỏ, cùng với tất cả dân làng Rao đang nắm giữ những nông cụ có thể dùng làm vũ khí như cuốc và xẻng.

“Xin, xin nhờ cả vào cậu, Allen-dono! Hãy cứu lấy làng Rao này—cứu lấy đất nước này!”

Trưởng làng vừa nói vừa cúi đầu, những dân làng khác cũng làm theo.

“――Vâng, xin cứ giao cho tôi!”

Và khi nhuệ khí của chúng tôi đạt đến đỉnh điểm,

“Được rồi, giờ thì—ta xin truyền đạt tác chiến cuối cùng! Bọn bây, mở to lỗ tai ra mà nghe cho kỹ đây!”

Ben-san cất giọng lớn.

“Mục tiêu là cái thứ Giọt Máu Đỏ to tổ bố đang rơi từ trên không xuống kia! Nội dung tác chiến đơn giản thôi! Dồn toàn bộ hỏa lực tấn công tầm xa vào đó để nghiền nát nó—chấm hết!”

“““Rõ!”””

Sau khi chỉ huy đội ngũ, ông ấy vỗ vai tôi một cái.

“Bọn ta sẽ cầm cự đến giây phút cuối cùng để bào mòn cái thứ đó. Vì thế, đòn kết liễu, giao cho cậu được không?”

“...Vâng ạ!”

Khi tôi gật đầu mạnh mẽ,

“Được! ――Vậy thì, chơi tới bến thôi nào!”

“““Ôồồ!”””

Nhóm Ben-san đồng loạt giải phóng Hồn Trang.

“――Hạt Giống Nổ!”

“――Long Vương Bá Kích!”

“――Anh Đào Tuyết!”

Hạt giống của Ben-san, ngọn lửa của Ria, cánh hoa anh đào của Rose. Vô vàn đòn tấn công tầm xa lấp đầy bầu trời.

Cứ thế, hai phút trôi qua kể từ khi tổng tấn công bắt đầu—từng người một bắt đầu quỵ xuống.

“Hộc hộc… Xin lỗi nhé… Allen. Linh lực… cạn kiệt rồi…”

“Allen… phần còn lại… giao hết cho cậu được chứ…?”

“Xin lỗi… Thật lòng là muốn bào mòn nó thêm chút nữa… nhưng, đến giới hạn rồi…”

Ba người Ben-san, Ria và Rose, vừa thều thào vừa nói.

“――À, cảm ơn mọi người.”

Thế là đủ rồi.
Tôi đã nhận được sức mạnh quá đỗi dư thừa từ tất cả.

“Phù…”

Tôi trút một hơi thở dài, tiến lên phía trước một bước.
Ngước nhìn bầu trời, Giọt Máu Đỏ che lấp cả tầm mắt.

(…Khổng lồ thật.)

Dù nhờ đòn tổng tấn công của mọi người mà thực tế có lẽ nó đã nhỏ lại… nhưng có lẽ vì khoảng cách gần hơn, Giọt Máu Đỏ trông lại càng thêm to lớn.

“...Trách nhiệm nặng nề thật đấy.”

Nếu thứ như vậy rơi xuống, chắc chắn đất nước này sẽ diệt vong.
Tất nhiên, cả bọn cũng chẳng thể bình yên—có lẽ hầu hết mọi người sẽ chết ngay lập tức.

Tôi nắm chặt hắc kiếm, khép mắt lại, tập trung tinh thần.

(…Mình vẫn chưa nắm giữ hoàn toàn sức mạnh của ＜Bạo Thực Bá Quỷ＞.)

Nhưng mình đã—từng nhiều lần giao kiếm với một ‘hình mẫu’ không thể tuyệt vời hơn.

(…Nhớ lại đi.)

Bóng tối của kẻ đó.
Thứ bóng tối đậm đặc và đẳng cấp đến mức khiến toàn thân phải run rẩy ấy.

(…Hãy hình dung.)

Hình ảnh bản thân vung vẩy thứ sức mạnh đó.
Dáng vẻ làm chủ được thứ sức mạnh tuyệt đối ấy.

(Và rồi—hãy hạ quyết tâm.)

Trên lưng tôi lúc này là mạng sống của mọi người.
Mạng sống của Ria, Rose, Ben-san, Mirei—và cả những con người đang sống ở Daglio.

(Mình đã có được sức mạnh này—là để bảo vệ mọi người…!)

Tôi mở mắt ra, dồn toàn bộ linh lực vào ＜Bạo Thực Bá Quỷ＞.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo—thứ bóng tối thuộc về một chiều không gian khác bao trùm lấy toàn bộ Daglio.

Dòng bóng tối như lũ dữ nhuộm đen kịt thứ ma trận ‘đỏ rực’, bò trườn trên mặt đất như thể chúng có ý chí riêng.

“““…”””

Trước cảnh tượng dị thường đó, tất cả đều nín thở, sự tĩnh lặng bao trùm thế giới này.

Và rồi tôi—tung ra đòn tấn công tầm xa mạnh nhất.

“Lục Chi Thái Đao—Minh Oanh!”

Nhát chém màu đen cực đại xé toạc không gian—va chạm dữ dội với Giọt Máu Đỏ.

Chậm một nhịp, sóng xung kích kinh hoàng đập xuống toàn bộ Daglio, tiếng thét vang lên ở khắp nơi.

Giữa lúc đó, tôi cứ liên tục dồn bóng tối vào Minh Oanh.

(N, nặng quá…!)

Một luồng xung kích cường độ chưa từng có truyền qua hai cánh tay.

(Chết tiệt… cứ thế này thì mình sẽ bị áp đảo…)

Đòn tấn công tối thượng do Thập Tam Thánh Kỵ Sĩ Thần Tặng dày công xây dựng suốt nhiều năm. Kết hợp giữa linh lực khổng lồ và năng lượng rơi, nó chứa đựng sức mạnh hủy diệt không tưởng.

“――Phụt ha ha, vô ích thôi! Giọt Máu Đỏ là đòn tấn công mạnh nhất hủy diệt mọi thứ! Đất nước này sẽ mãi mãi chìm trong mưa! Phải như thế mới đúng!”

Lời gào thét chắc mẩm chiến thắng của Rein,

“““――Lên đi, Allennn!”””

Bị giọng nói trầm đục của nhóm Ben-san lấn át.

“Anh ơi, cố lên!”

Tiếng gào thét như muốn vỡ tung của Mirei bồi thêm vào đó,

“Allen, nếu là cậu thì chắc chắn làm được! Tôi tin tưởng cậu!”

Rose dùng những lời lẽ mạnh mẽ, khẳng định rõ ràng.

Và cuối cùng—

“Allen… làm ơn… đừng thua nhé…!”

Sự cổ vũ chứa chan tình cảm của Ria truyền đến.

(Thế này thì… dù chết cũng không được phép thua rồi…)

Nhận được tất cả tiếng reo hò của mọi người, tôi—đã nhớ lại.

Khoảnh khắc đó.
Cảm giác lúc đó.

(Phải rồi—kiếm vốn dĩ là để chém mọi thứ mà…!)

Vậy nên, Giọt Máu Đỏ này chắc chắn cũng chém được!
Không, nếu không chém được thì mới là lạ.

Đúng rồi—giống như ‘Nhà tù thời gian’ ấy!

“――Hàaaaaaaa!”

Từ cơ thể bị dồn vào trạng thái cực hạn của tôi, một luồng bóng tối khác nữa được giải phóng.

Đó không phải là thứ bóng tối lạnh lẽo, tà ác như trước đây, mà là một thứ bóng tối ấm áp, dịu dàng—một chút hoài niệm.

(…Được!)

Minh Oanh với sự giao thoa của hai loại bóng tối bắt đầu đẩy lùi Giọt Máu Đỏ.

Nhìn thấy cơ hội chiến thắng duy nhất và cuối cùng, tôi—gào lên.

“――Hãy trời quang mây tạnh điiiiiii!”

Khoảnh khắc đó, thứ ‘đen’ cực đại nuốt chửng thứ ‘đỏ’—xóa sổ Giọt Máu Đỏ, hiện thân của sự hủy diệt.

Những đám mây đen dày đặc che phủ bầu trời tan biến, ánh nắng mặt trời rực rỡ và dịu dàng đổ xuống.

“L, làm được rồi…”

Ngay khoảnh khắc tôi lẩm bẩm câu đó.

“““――Ôồồồồồồ!”””

Tiếng hoan hô vang dậy khắp Daglio.

“Tuyệt quá…! Tuyệt quá đi mất, Allen!”

“Phù, cậu đúng là một kẻ đáng gờm mà…!”

Ria sà vào lồng ngực tôi, còn Rose thì vỗ vai tôi bôm bốp.

“A ha ha, cảm ơn mọi người. Tất cả là nhờ sự cổ vũ của mọi người đấy.”

Vừa dứt lời, ngay lập tức,

“――Này cậu, Allen! Cậu thật sự là con người đấy à!?”

“S, sức mạnh đó thật không thể tin nổi! Đến cả ta mà còn phải run lên một chập đấy!”

“Dù sao thì đó cũng là công lớn! Vui mừng lên, ăn mừng đi chứ! Suy cho cùng, cậu chính là người đã cứu lấy đất nước này cơ mà!”

Tôi bị các vị Thánh kỵ sĩ cao cấp bao vây, xúm lại xoa đầu, đấm lưng đủ kiểu.

Dẫu sao thì—cứ như vậy, tôi đã ngăn chặn sự diệt vong của đất nước nắng ấm Daglio, và cứu tất cả mọi người một cách an toàn.