Sau khi rời khỏi phòng chi nhánh trưởng, chúng tôi tiến thẳng đến quầy tiếp tân và tham dự một buổi diễn thuyết ngắn kéo dài khoảng ba mươi phút.

Nội dung chủ yếu được chia làm hai phần: "Quy tắc làm việc của Thánh kỵ sĩ" và "Nhiệm vụ của Thánh kỵ sĩ".

Quy tắc làm việc của Thánh kỵ sĩ là điều lệ nghề nghiệp được thống nhất trên toàn thế giới. Nữ nhân viên tại quầy đã giải thích sơ lược về đạo đức nghề nghiệp mà một Thánh kỵ sĩ cần phải có, cũng như những điều cấm kỵ trong quá trình phục vụ.

Tiếp theo là về nhiệm vụ của Thánh kỵ sĩ. Hiệp hội Thánh kỵ sĩ là một tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế, với mục tiêu cao cả là đạt được hòa bình vĩnh cửu. Để hoàn thành mục tiêu này, các Thánh kỵ sĩ phải nỗ lực duy trì an ninh và ngăn chặn tội phạm hàng ngày, thực hiện đa dạng các nhiệm vụ với tinh thần trách nhiệm cao độ – đó là những gì tôi được truyền đạt.

"——Vâng, buổi diễn thuyết cơ bản đến đây là kết thúc. Cảm ơn quý vị đã lắng nghe. Những thông tin chi tiết hơn đều được ghi chép đầy đủ trong cuốn 'Độc bản Thánh kỵ sĩ' này, quý vị hãy đọc nó sau khi trở về nhà nhé."

Nói rồi, cô ấy phát cho chúng tôi một cuốn sách dày cộp như một món vũ khí cùn.

"A, cảm ơn cô rất nhiều...!"

Sau khi tham dự buổi diễn thuyết ngắn đó, chúng tôi đã dành thời gian còn lại để tập luyện đơn giản cùng các Thánh kỵ sĩ cấp cao, đi tuần tra quanh Orest và kết thúc ngày đầu tiên của thực tập sinh đặc biệt.

Đã bảy giờ tối. Ba chúng tôi đang trên đường về ký túc xá của Học viện Thiên Nhẫn.

"Ưm... cảm giác cứ thấy hụt hẫng thế nào ấy nhỉ..."

"Ừ, cường độ tập luyện cũng nhẹ quá. Thú thật là tớ vẫn chưa cảm thấy đã tay chút nào."

Ria và Rose lên tiếng bày tỏ sự không hài lòng.

(Quả nhiên là... mọi thứ dễ dàng hơn mình tưởng...)

Việc tập vung kiếm chỉ mất vỏn vẹn ba tiếng, và những bài tập sau đó cũng như Rose nói, vẫn chưa đủ đô.

"...Có lẽ chọn đi viễn chinh nước ngoài là quyết định đúng đắn."

"Đúng vậy. Theo lời anh Crown, các Thánh kỵ sĩ cấp cao ở nước ngoài đều rất ưu tú. Chắc chắn đây sẽ là một trải nghiệm tốt."

"Ừ, tớ cũng đang rất mong chờ."

Ngay khi cả hai gật đầu đồng ý, tôi liền mở ra một chủ đề mới.

"Địa điểm viễn chinh hình như là... 'Đất nước đầy nắng Daglio' phải không nhỉ? Đó là nơi như thế nào vậy?"

Theo lời anh Crown thì chỉ mất khoảng hai tiếng đi máy bay... nhưng thú thật, tôi chưa từng nghe thấy tên quốc gia nào như vậy bao giờ.

"Xin lỗi nhé, tớ cũng không có chút ấn tượng nào với cái tên Daglio..."

Khi Rose khẽ lắc đầu, Ria liền đưa tay lên cằm và lên tiếng.

"Ừm... nếu trí nhớ của tớ không nhầm... 'Đất nước đầy nắng Daglio' là một quốc gia rất nhỏ nằm ở phía tây nam từ đây. Hình như họ từng tuyên bố là quốc gia trung lập vĩnh viễn thì phải...?"

"Quả đúng là Ria, vẫn luôn thông thái như mọi khi."

"Hì hì, cảm ơn cậu. Ngoài ra thì... để xem nào. Nó nổi tiếng là một quốc gia có nền nông nghiệp phát triển. Những nông sản được trồng dưới ánh nắng gay gắt ở đây được gọi là 'Ân huệ của ánh nắng', nghe nói có tiếng là rất ngon đấy."

"...Hê, nghe thú vị đấy chứ."

Tôi lớn lên ở làng Goza, một vùng đất xa xôi chỉ biết làm nông... hay đúng hơn là chẳng có gì ngoài nông nghiệp. Với tư cách là một nông dân, tôi có một niềm "tự hào" về những loại nông sản mà chúng tôi làm ra.

Rau củ ở làng Goza giàu dinh dưỡng và tuyệt hảo, sữa bò thì đậm đà và ngon hơn bất kỳ trang trại nào khác. Thịt của gia súc được nuôi thả tự do trên cánh đồng rộng lớn mang hương vị khỏe khoắn và tự nhiên vô cùng.

(Nông sản làng Goza so với 'Ân huệ của ánh nắng'—rốt cuộc cái nào ngon hơn đây... Chắc là phải kiểm chứng thử một phen mới được...)

Trong khi tôi đang thầm nhen nhóm tinh thần cạnh tranh đó,

"...Ơ? Nhưng mà, nhắc mới nhớ thì thấy hơi kỳ lạ nhỉ..."

Ria bỗng thốt lên điều gì đó khiến cô ấy bận tâm.

"Có chuyện gì sao?"

"Ừ, hơi lạ một chút. Giờ nghĩ lại thì vài năm gần đây... tại sao tớ lại không hề nghe thấy tin tức nào liên quan đến 'Daglio' cả. Những gì tớ vừa kể cũng chỉ là nội dung tớ đọc trong sách từ hồi còn nhỏ thôi."

"Ừm... đó là vì Daglio là một tiểu quốc nên không được chú ý chăng? Hoặc là... gần đây tin tức lớn quá nhiều nên nó bị che lấp mất rồi?"

Như cô Leia đã nói, tình hình quốc tế gần đây đang bất ổn chưa từng thấy.

Tổ chức Đen với những động thái bất ổn.
Đế quốc thánh Lorenia đứng sau gián tiếp điều khiển chúng.
Năm cường quốc chính đang củng cố mối quan hệ với vương quốc Vesteria làm trung tâm.

Trong bối cảnh đó, tin tức về một tiểu quốc yên bình chắc chắn sẽ khó mà lên mặt báo được.

"Ra là vậy, có lẽ đúng là như thế thật..."

Khi nỗi bất an của Ria vừa được giải tỏa,

"——À, đến nơi rồi. Tớ xin phép tách đoàn ở đây."

Chúng tôi chia tay Rose khi đã về đến ký túc xá của cô ấy.

Sau đó, tôi và Ria trở về ký túc xá của hai đứa như thường lệ, rồi nằm lăn ra chiếc giường chung và chìm vào giấc ngủ ngon lành.

■

Vài ngày sau, ngày đầu tiên của kỳ nghỉ thu cuối cùng cũng đến.

Ba chúng tôi lên máy bay thuộc sở hữu của chi nhánh Orest để hướng tới chuyến viễn chinh nước ngoài. Sau hai tiếng đồng hồ bay, nơi đón chờ chúng tôi là... 'Đất nước đầy nắng Daglio', nơi đang bị những cơn mưa trút xuống không ngừng nghỉ.

"...Mưa nhỉ."

Tôi lẩm bẩm,

"Ừ, những đám mây nặng nề đang bao phủ hoàn toàn bầu trời kia kìa..."

Rose khẽ gật đầu.

Nhìn xuống mặt đất dưới chân, đất đã mềm nhũn ra thành dạng bùn sét. Có lẽ cơn mưa này không phải chỉ trong ngày hôm nay. Nhìn vào đó thì chắc chắn là nó đã rơi liên tục ít nhất một tuần rồi.

Thế này thì gọi là "Đất nước mưa rơi" có khi còn phù hợp hơn là đất nước đầy nắng.

"Ơ, lạ thật...?"

Ria vừa gãi gãi má vừa nói với vẻ mặt lúng túng. Có lẽ cô ấy đang bối rối trước sự khác biệt quá lớn giữa Daglio trong ký ức và Daglio hiện tại.

Sau đó, được người phi công hướng dẫn, chúng tôi đi tới tòa nhà nơi các Thánh kỵ sĩ cấp cao đang đồn trú. Một căn nhà gỗ lớn một tầng sừng sững bên bờ biển — có vẻ như nơi đây là căn cứ hoạt động của các Thánh kỵ sĩ cấp cao.

Khi tôi mở cánh cửa lớn ở chính diện,

"...Hửm? Ô kìa, đồng phục của Học viện Thiên Nhẫn à... Vậy nghĩa là — Ồ! Các cậu là 'viện binh' siêu mạnh trong lời đồn đúng không!"

"Tôi đã nghe tin từ chi nhánh trưởng Crown rồi! Nghe bảo các cậu là những đứa trẻ cưng của Hắc Quyền đấy phải không!"

"Ngày mai là ngày thực hiện 'Tác chiến diệt chủng' rồi...! Trông cậy cả vào các cậu đấy!"

Những Thánh kỵ sĩ cấp cao mặc đồng phục trắng muốt nhìn chúng tôi với ánh mắt đầy kỳ vọng.

"Viện, viện binh...? Tác chiến diệt chủng...?"

Trong lúc tôi đang bối rối trước những từ ngữ đáng ngại liên tục thốt ra từ miệng họ, thì một người đàn ông to lớn đứng ở sâu trong phòng từ từ tiến lại gần.

"——Chào mừng đến với chi nhánh tạm thời Daglio của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ! Ta là chi nhánh trưởng tạm thời ở đây — Ben Trioc! Rất vui được hợp tác!"

Ben Trioc.

Tuổi ngoài ba mươi. Chiều cao tầm khoảng mét tám rưỡi. Cái đầu trọc sạch sẽ cùng làn da rám nắng. Trên khuôn mặt với những đường nét góc cạnh là một vết sẹo dài do kiếm chém. Cơ thể cường tráng của ông ta dù nằm dưới lớp đồng phục vẫn có thể thấy rõ những khối cơ bắp cuồn cuộn.

Sau khi tự giới thiệu bằng giọng trầm khàn, ông ta nở một nụ cười đầy phong trần.

"Cháu là Allen Rodle. Rất vui được gặp bác, mong được bác giúp đỡ ạ."

"Cháu là Ria Vesteria. Mong được giúp đỡ ạ."

"Rose Valencia. Rất vui được gặp."

Sau khi giới thiệu ngắn gọn, tôi liền đặt câu hỏi về những từ ngữ nguy hiểm mà mình vừa nghe được.

"Xin lỗi bác, 'Tác chiến diệt chủng' là gì vậy ạ?"

"Hả? Các cậu chưa nghe à?"

"D, dạ chưa... Cháu nghe anh Crown nói là Daglio là nơi tương đối yên bình mà..."

*'Đây không phải là nơi tệ để làm chuyến viễn chinh đầu tiên đâu'* — tôi nhớ là anh ấy đã nói như vậy.

Nghe xong,

"Đúng là cái thằng cha Crown này... thật hết nói nổi mà..."

Ông Ben gãi gãi cái đầu trọc lóc, nói "Thôi bỏ đi" rồi bắt đầu kể.

"Đáng tiếc là, cái 'Đất nước đầy nắng Daglio' này lại là một chiến trường rực lửa. Trái ngược hoàn toàn với từ yên bình mà các cậu vừa nói đấy."

" " " ...Hả?" " "

Trước phát ngôn khó tin đó, cả ba chúng tôi bất giác đứng hình.

"Đất nước này đã bị Tổ chức Đen thực tế chiếm đóng từ vài năm trước rồi... Kể từ đó, ngày nào chúng cũng đụng độ nhau súng đạn không ngừng."

"V, vậy sao ạ!? ...Nhưng mà, cháu chưa từng nghe tin tức nào về chuyện này cả!?"

Dù là tiểu quốc, nhưng việc cả một đất nước bị Tổ chức Đen chiếm đóng. Đó chắc chắn phải là một sự kiện chấn động đến mức báo đặc biệt phải đưa tin mới đúng.

"Chậc, vì thông tin bị kiểm soát mà... Việc các cậu lần đầu nghe cũng là chuyện dễ hiểu thôi."

Ông Ben nhún vai rồi tiếp tục.

"K, kiểm soát thông tin..."

"Ừ, đó là biện pháp đương nhiên thôi. Nếu để lộ ra việc một quốc gia bị đánh chiếm thì thể diện của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ để đâu... Không thể để chuyện này ra ngoài được đâu... Đây là bí mật chỉ một vài Thánh kỵ sĩ cấp cao và các quan chức quốc gia biết thôi."

"R, ra là vậy..."

"Thôi được rồi, giờ ta sẽ nói thêm một chút. Về hiện trạng thảm khốc của đất nước đầy nắng Daglio này."

Thế là chúng tôi nghe được rất nhiều điều từ ông Ben.

Hiện tại, Daglio đang bị Tổ chức Đen thực tế chiếm đóng. Hai mươi phần trăm lãnh thổ phía nam Daglio là nơi Hiệp hội Thánh kỵ sĩ đã nỗ lực giành lại được. Tám mươi phần trăm còn lại ở phía bắc vẫn đang bị Tổ chức Đen nắm giữ. Và tại vương thành nằm ở cực bắc Daglio, mười ba Hiệp sĩ Thần thánh với sức mạnh đáng sợ đang đóng đô ở đó. Theo lời các công dân Daglio được cứu thoát — kể từ ngày bị Tổ chức Đen chiếm đóng, trời cứ mưa mãi không ngừng nghỉ.

"C, chuyện như thế mà..."

Khi chúng tôi đang chết lặng vì những lời đó, ông Ben nói về một tương lai tươi sáng hơn.

"Mà thôi. Những năm tháng khổ sở của người dân Daglio sẽ kết thúc vào trận tác chiến diệt chủng ngày mai. Nghe nói các cậu đều là những người rất có năng lực phải không? Những đứa trẻ cưng của Hắc Quyền mà chính tên 'Crown biến thái' đó đã đảm bảo... Hừ hừ, ta rất kỳ vọng đấy!"

"D, dạ... Bác kỳ vọng quá mức như vậy cháu cũng thấy khó xử lắm..."

Cháu nghĩ trong số các học sinh thì mình cũng chỉ chiến đấu ở mức tàm tạm thôi... Nhưng nếu so sánh với một kiếm sĩ đẳng cấp thế giới như bác Ben đây thì... cháu không thể nào tự tin nói rằng mình "có năng lực" được.

"Hahaha, đừng khiêm tốn quá! Ta kỳ vọng là chuyện đương nhiên rồi! Dù sao thì các cậu cũng được chính Crown và Hắc Quyền công nhận mà!"

Ngay khoảnh khắc ông Ben vừa dứt câu cười sảng khoái, một tiếng còi báo động chói tai vang lên.

"Hửm!? Xin lỗi nhé, có chút chuyện!"

Ông nói ngắn gọn rồi bước nhanh về phía cuối phòng.

"——Có chuyện gì, có biến động gì sao!?"

Ngay sau tiếng hét lớn của ông Ben, một câu trả lời đầy căng thẳng vang lên ngay lập tức.

"Xác nhận tín hiệu pháo sáng tại 'Làng Lao' nằm ở trung tâm Daglio! Màu 'Đỏ' — tình trạng khẩn cấp ạ!"

"Chậc... quân địch bao nhiêu tên!? Và mười ba Hiệp sĩ Thần thánh có xuất hiện không!?"

"Hiện tại chỉ xác nhận được năm pháo sáng 'Đen'! Địch là Tổ chức Đen, khoảng năm mươi tên! Mười ba Hiệp sĩ Thần thánh vẫn chưa xác nhận!"

"Được rồi, rõ! Đám quân kia! Tất cả, vào vị trí chiến đấu!"

" " " Rõ!" " "

Cứ thế, trong chớp mắt — các Thánh kỵ sĩ cấp cao đã chuẩn bị sẵn sàng và dàn trận.

"——Này, Allen! Một việc lớn đến ngay rồi đây! Trước trận diệt chủng ngày mai — hãy cho ta thấy thực lực của các cậu đi!"

Ông Ben vỗ mạnh vào lưng tôi, nói: "Trông cậy vào các cậu đấy!"

"D, dạ rõ!"

Cứ thế, tôi, người vừa bị ném vào một chiến trường ác liệt, ngay lập tức phải dấn thân vào một trận chiến lớn.