Tiếng nổ lớn vang lên theo sau là những tiếng thét kinh hoàng, ngay lập tức, hàng loạt tiếng bước chân dồn dập rền vang bên ngoài.

(C-cái quái gì đang xảy ra vậy...!?)

Vụ nổ tại cung điện Leanguard – nơi ở của Thiên Tử đại nhân – chắc chắn là một tình trạng khẩn cấp không thể xem thường.

(Chẳng lẽ là... Tổ chức Áo Đen!?)

Từ trước đến nay, bọn chúng vẫn luôn kiên trì truy đuổi Ria – truy đuổi "Huyễn Linh" trú ngụ trong cơ thể cô ấy. Đây là khả năng hoàn toàn có thể xảy ra.

(Không, bình tĩnh nào... Đúng là tình hình bên ngoài rất đáng lo, nhưng... lúc này trước hết phải giải quyết cái tình huống cấp bách ngay trước mắt này đã...)

Tôi chuyển tầm mắt sang Thiên Tử đại nhân, người đang ngồi bệt xuống đất vì sợ hãi.

Cô ấy chẳng buồn quan tâm đến tiếng nổ bên ngoài, chỉ chằm chằm nhìn tôi với đôi vai run bần bật. Thái độ kiêu ngạo lúc nãy đã hoàn toàn biến mất không dấu vết.

Xem ra đây thuộc kiểu người "yếu lòng" dưới áp lực.

(Giờ phải làm sao đây...)

Bị người ta sợ đến mức này thì việc nói chuyện tử tế cũng thật khó khăn.

(Trước hết, ừm...)

Bắt đầu bằng việc xóa bỏ sự hiểu lầm về thứ "bóng tối" này có lẽ là bước đi đúng đắn.

Quyết định xong, tôi chậm rãi rút kiếm ra để tránh kích động Thiên Tử đại nhân, rồi tự rạch một đường mỏng trên lòng bàn tay mình.

Cảm giác đau nhói thoáng qua, máu bắt đầu rỉ ra từ vết cắt.

"L-làm cái gì vậy...?"

Cô ấy thẫn thờ nhìn cảnh đó, buột miệng hỏi.

"—Thiên Tử đại nhân, xin hãy nhìn kỹ đây nhé?"

Tôi tập trung bóng tối vào ngón trỏ phải rồi từ từ miết nó qua vết thương ở tay trái. Ngay lập tức, hiệu ứng hồi phục của bóng tối phát huy tác dụng, vết cắt trên tay trái lành lại trong nháy mắt.

"Không thể nào... Cái thứ đó của ngươi, là Hồn Trang hệ hồi phục sao...!? Trong khi ngươi còn sở hữu sức mạnh tấn công kinh khủng thế kia...!?"

"À... vâng, đúng là như vậy ạ."

Thực tế thì không phải, nhưng tôi đã nói dối một chút để trấn an Thiên Tử đại nhân. Vì Hồn Trang hệ hồi phục thường được coi là ít nguy hiểm hơn, nên tôi mượn tạm danh tiếng đó.

"Nếu ngài không phiền, tôi có thể chữa trị vết thương cho ngài được không ạ...?"

Khi tôi nói vậy, cô ấy rụt rè chìa bàn tay đầy những vết xước ra phía trước.

Có vẻ như cô ấy đã bắt đầu tin tưởng tôi một chút rồi.

"Vậy, tôi xin phép."

Nói một câu xin phép ngắn gọn, tôi vươn bóng tối về phía tay cô ấy.

Khoảnh khắc cả hai chạm vào nhau,

"...!"

Thiên Tử đại nhân khẽ nhắm mắt lại.

Sau đó, khi cô ấy từ từ mở mắt ra, trên tay cô ấy đã trở lại vẻ đẹp nguyên vẹn ban đầu.

"...Bóng tối ấm áp. Khác hoàn toàn với thứ lúc nãy..."

Có lẽ đây là cảm nhận của cô ấy khi so sánh với thứ bóng tối của "kẻ đó".

"X-xin lỗi nhé. Thứ lúc nãy, nói sao nhỉ... nó là một 'thứ bóng tối phiền phức' ấy mà."

Tôi nói đùa như vậy, và rồi:

"Phì, cái gì thế... đó chẳng phải năng lực của ngươi sao?"

Thiên Tử đại nhân khẽ bật cười.

(Tốt lắm, ổn rồi.)

Nhìn hơi thở của cô ấy đã ổn định lại, có vẻ như cô ấy đang dần lấy lại bình tĩnh.

"Haha, tại tôi là một 'kiếm sĩ hạng bét'... nên vẫn còn chật vật trong việc kiểm soát nó."

"Kiếm sĩ hạng bét... nhắc mới nhớ, cũng có tin đồn kiểu đó nhỉ... Nghe bảo là vì tài năng quá kém cỏi nên không phái kiếm thuật nào chịu nhận thì phải...?"

"Đ-đúng là đâm trúng tim đen quá..."

Thành thật mà nói, đừng nhắc đến chuyện đó nữa thì hơn...

(—Được rồi, đến lúc rồi đây.)

Nỗi sợ bóng tối trong lòng Thiên Tử đại nhân chắc đã vơi bớt phần nào. Nếu cứ lề mề thì đám hộ vệ bên ngoài sẽ xông vào mất... Đã đến lúc đi vào vấn đề chính.

"À này Thiên Tử đại nhân, chuyện lúc nãy... chúng ta cùng bỏ qua hết, coi như chưa có chuyện gì xảy ra được không ạ?"

Khi tôi đưa ra đề nghị khiêm nhường đó, cô ấy tròn mắt ngạc nhiên:

"Đ-được tha thứ ư...? Dù ta đã làm những chuyện tồi tệ như vậy...?"

Cô ấy lẩm bẩm với vẻ mặt ngây ngốc.

"Vâng, về phía tôi thì tôi không vấn đề gì cả."

Những việc Thiên Tử đại nhân định làm thực ra cũng khá tàn nhẫn.

Thế nhưng, kết quả là âm mưu của cô ấy đã thất bại. Chưa có thiệt hại thực tế nào xảy ra, nên tôi cũng chẳng định truy cứu làm gì.

"V-vậy... tức là coi như bỏ qua hết đúng không? Ngươi sẽ không... l-làm gì đáng sợ với ta nữa đúng không?"

"Vâng, tất nhiên rồi."

Khi tôi trả lời dịu dàng như vậy, cô ấy thở phào nhẹ nhõm:

"M-may quá..."

"Đổi lại—việc tôi phản kháng lại đám hộ vệ của ngài, cũng xin ngài hãy bỏ qua cho nhé?"

"Được thôi. Chẳng còn cách nào khác nên ta sẽ tha thứ cho ngươi."

Sau khi xác định tôi không phải là kẻ nguy hiểm, Thiên Tử đại nhân chậm rãi đứng dậy và đáp lại bằng thái độ đầy kiêu ngạo.

"Haha, cảm ơn ngài."

Tôi cúi chào, thở phào nhẹ nhõm trong lòng.

(May quá...)

Lần này đúng là mức độ "khủng hoảng lớn nhất đời" rồi...

Thành thật mà nói, tôi không phải kẻ giỏi ăn nói. Nếu phải phân loại thì tôi thuộc kiểu hơi vụng về trong giao tiếp.

(Mọi chuyện suôn sẻ thế này thật đúng là kỳ tích.)

Khi tôi vừa giải quyết xong vấn đề với Thiên Tử đại nhân—cánh cửa bị phong ấn bởi bóng tối bất ngờ bị chém làm đôi.

"Thiên Tử đại nhân, người có sao không ạ!?"

Đồng thời, ba tên kiếm sĩ cầm Hồn Trang đồng loạt ập vào.

"Cái gì!?"

"Rody, Ganso, Evans, Tris!?"

"Khốn kiếp... là tên kia làm phải không!?"

Nhìn thấy bốn tên hộ vệ đang nằm gục trong vũng máu, bọn họ đổ dồn sát khí kinh khủng lên người tôi.

Thế nhưng,

"—Dừng lại đi. Dù bọn ngươi có lộn ngược đầu cũng không thắng nổi kẻ này đâu. Hơn nữa, vấn đề đã được giải quyết xong rồi."

Thiên Tử đại nhân lên tiếng ngăn chặn ba tên hộ vệ đang sục sôi. Có vẻ như cô ấy giữ đúng lời hứa.

"Hơn thế nữa—rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra vậy?"

Khi cô ấy đặt câu hỏi, một tên hộ vệ hốt hoảng đáp:

"À, đúng rồi ạ...! Thực ra là có một thông điệp gửi đến từ 'Đế quốc Thần thánh Loneria'! Hình ảnh đang được chiếu trên màn hình tinh thể ở tầng một, xin người hãy đến đó ạ!"

"Thông điệp từ Đế quốc Thần thánh Loneria sao... Nghe chẳng có vẻ gì là chuyện tốt lành cả..."

Đế quốc Thần thánh Loneria là một siêu cường quốc, một mình đối đầu với cả Ngũ Đại Quốc—và trên hết, đó chính là thế lực chống lưng cho Tổ chức Áo Đen.

"—Allen-sama, chúng ta cùng đi chứ?"

"Vâng, tất nhiên rồi!"

Cứ thế, tôi cùng Thiên Tử đại nhân hướng về tầng một của cung điện Leanguard.