Ngày 7 tháng 2.
Còn đúng một tuần nữa là đến ngày Valentine, tại phòng hội học sinh, Shii Arkstoria gục đầu xuống bàn và thở dài thườn thượt.

“Haizz……”

Đã 16 giờ chiều.
Giờ học tại Học viện Thiên Nhẫn đã kết thúc, các học sinh bình thường đều đang dốc sức cho các hoạt động câu lạc bộ.
Từ sân trường, tiếng hô luyện tập của câu lạc bộ kiếm đạo vang vọng, ánh hoàng hôn ấm áp đổ dài qua khung cửa sổ.

(Ư ư, làm sao bây giờ... Chỉ còn đúng một tuần nữa thôi...)

Vừa mân mê mái tóc đen nhánh mượt mà của mình bằng những ngón tay, Shii vừa bị cảm giác sốt ruột thiêu đốt tâm can.
Để chuẩn bị cho “trận quyết chiến” mang tên Lễ Tình Nhân, cô đã định tìm cách thăm dò xem Allen Rodle thích loại sô cô la nào... Thế nhưng, ngay khoảnh khắc nhìn vào mắt anh, đầu óc cô lại trở nên trống rỗng, khiến dạo gần đây đến cả việc trò chuyện bình thường với anh, cô cũng chẳng làm nổi.

“Haizz……”

Đang lúc cô chán ghét bản thân vì sự nhu nhược của chính mình và thở dài không biết là lần thứ bao nhiêu, thì:

“――Shii, rốt cuộc là cậu đang làm cái gì thế hả!”

“Chỉ biết ngồi ủ rũ thế kia thì làm sao mà tiến lên phía trước được chứ!”

Lilim và Ferris dõng dạc nói, cố gắng khích lệ cô bạn đang nhút nhát của mình.

Tuy nhiên,

“Chẳng có gì đâu... Mình đâu có ủ rũ gì chứ.”

Tâm trí đang bận rộn vì Allen, những lời đó của hai cô bạn chẳng thể lọt vào tai Shii.

“Đến lúc rồi.” – Nhận định như vậy, Lilim và Ferris nhìn nhau, đồng loạt gật đầu.

“Hừ, giấu cũng chẳng ích gì đâu. Cậu thích Allen-kun đúng không?”

“Chuyện đó đã lộ liễu từ đời tám hoánh nào rồi, cậu biết không hả?”

Ngay khoảnh khắc hai người vừa ném ra câu hỏi đầy ẩn ý đó,

“C-c-cái gì mà... các cậu đang nói cái gì thế hả...!?”

Shii đỏ bừng mặt, vùng đứng dậy.

“Không sao đâu, không sao đâu, bọn mình sẽ không nói với ai đâu mà... đúng không? Hãy thành thật với cảm xúc của mình đi. Biết đâu bọn mình lại giúp được cậu thì sao?”

“Dù trông thế này thôi chứ bọn mình là ‘chuyên gia tình yêu’ đã đọc nhẵn mặt bao nhiêu cuốn giáo trình yêu đương rồi. Chắc chắn sẽ giúp được cậu cái gì đó, cậu thấy sao?”

“Đ-được các cậu giúp đỡ sao...?”

Nghe thấy lời thì thầm của ác quỷ, trái tim Shii chao đảo.

(Cắn câu rồi...!)

(Chỉ cần thêm một cú hích nữa thôi...!)

Lilim và Ferris nở nụ cười vô cùng tử tế để không bỏ lỡ cơ hội này.

“Tất nhiên rồi! Vì người bạn thân quý giá, bọn này sẵn sàng xả thân, dù có phải cởi bỏ lớp áo nào cũng chơi tất!”

“Chỉ cần là việc bọn mình có thể làm, bọn mình sẽ làm bằng mọi giá...!”

Nhận được lời đề nghị đầy tin tưởng từ những người bạn thuở nhỏ, Shii quyết định.

(Tình hình hiện tại, một mình mình hoàn toàn đi vào ngõ cụt... Đến việc bắt chuyện với Allen-kun thôi mà cũng rơi vào tình cảnh khó khăn cùng cực rồi. Cứ đà này, chắc chắn mình chỉ có nước lụn bại mà thôi...)

Sau khi suy nghĩ thấu đáo, cô hạ quyết tâm kiên định.

“Như hai cậu nói, đúng là mình thích Allen-kun...!”

Cô hét lớn, khuôn mặt trắng ngần đỏ ửng tới tận mang tai.

“Hừ, cuối cùng cũng thừa nhận rồi nhé. Được thôi――Vậy từ giờ phút này, ‘Hội nghị chiến lược hạ gục Allen-kun’ chính thức bắt đầu!”

Lilim dõng dạc tuyên bố, còn Ferris thì bắn một chiếc pháo giấy đã giấu sẵn từ bao giờ.

Sau đó, cả ba nhanh chóng vào vị trí quen thuộc và bắt đầu cuộc họp ngay lập tức.

“Này, Shii. Bọn này muốn hỏi trước một chuyện... Cái ‘thái độ đó’ nhìn là biết ngay sự bất thường của cậu dạo gần đây, rốt cuộc là sao vậy?”

“Cứ chạm mắt với Allen-kun là cậu lại cố tình tránh né, rồi khi anh ấy lại gần thì cậu lại tạo khoảng cách. Dù anh ấy đã rất tinh ý mà bắt chuyện với cậu, thì câu trả lời của cậu lại quá lạnh nhạt. Cứ tiếp tục thế này thì khoảng cách giữa hai người chỉ có xa ra thôi, cậu hiểu không?”

“Ư... Ch-chuyện đó là... ừ thì...”

Bị chỉ trích trúng tim đen, Shii cúi gằm mặt đáp lại.

“Thì... kiểu như mình cứ bị ý thức quá mức về anh ấy ấy... Nên không thể nói chuyện cho tử tế được...”

“Ra là vậy. Cũng đúng như dự đoán, nhưng xem ra tình trạng này khá ‘trầm trọng’ rồi đấy...”

“Kinh nghiệm yêu đương của Shii bằng con số không tròn trĩnh. Là một thiếu nữ thuần khiết chính hiệu nên nói là không thể trách cũng đúng thôi...”

“...”

Khi bầu không khí im lặng khó xử bao trùm, thì như đã hẹn trước, Lilim và Ferris đồng loạt đứng dậy.

“Có thể hơi tàn nhẫn đấy... nhưng bọn này phải nói rõ với cậu một điều. Dù bản thân cậu không nhận ra, nhưng sự nổi tiếng của Allen-kun là cực kỳ cao. Gương mặt thanh tú tạo cảm giác dịu dàng, tính cách cởi mở đôn hậu, sức mạnh áp đảo ở tầm ‘Chiến lực quốc gia’――anh ấy có bấy nhiêu sức hút đó. Những cô gái khác không đời nào bỏ qua đâu.”

“Nếu Shii không chủ động hành động, cứ để thời gian trôi qua như thế này――thì chắc chắn, Allen-kun sẽ bị người khác cuỗm mất đấy...”

Trước lời tuyên án đầy nhẫn tâm từ những kẻ tự xưng là “chuyên gia tình yêu” như Lilim và Ferris, Shii...

“...!”

Cô tái mét mặt mày, nín thở.