Dù sao đi nữa, sau khi đã vất vả lắm mới giành được sự tin tưởng từ phía Ria, tôi bắt đầu hướng sự chú ý về phía ‘cửa ải cuối cùng’ – Shii Axtoria.

(Hội trưởng là một đối thủ đáng gờm đây...)

Rose biết rằng ông Bacchus là kẻ cực kỳ mê gái và có tiền án nhìn lén.
Ria thì có khả năng nhìn thấu lời nói dối để phân biệt thật giả.

Cả hai người họ đều có ‘căn cứ để tin tưởng tôi’.

(Nhưng, Hội trưởng thì không có điều đó...)

Rốt cuộc mình phải làm thế nào mới có thể chinh phục được người chị gái bất khả xâm phạm này đây?

Giữa tôi và cô ấy đang bao trùm một bầu không khí khó xử không thể thốt nên lời.

(...Trước hết phải nắm bắt được đầu mối để bắt chuyện đã.)

Nếu cứ im lặng đối mặt với nhau như thế này thì tình hình sẽ chẳng bao giờ tiến triển.
Mình cần phải chủ động hành động để phá vỡ thế cờ bế tắc này.

"À, ừm... Hội trưởng?"

Khi tôi lấy hết dũng khí để cất tiếng gọi như thế,

"Vâng. Có chuyện gì vậy, Allen-san?"

Cô ấy vẫn giữ nụ cười dịu dàng đó, khẽ nghiêng đầu một cách đáng yêu.

(A-Allen-san...!)

Trước đây cô ấy vẫn luôn gọi mình là Allen-kun cơ mà...
Xem ra sau vụ việc lần này, độ hảo cảm đã rơi xuống tận đáy rồi.

"À, ừm, chuyện là... như đã nói lúc nãy, tôi tuyệt đối không hề thực hiện hành vi nhìn lén..."

"--Nhưng, anh đã thấy cơ thể trần trụi của tôi rồi đúng không?"

Hội trưởng vừa mỉm cười dịu dàng, vừa buông một lời chỉ trích sắc bén.

"Đ-Điều đó thì..."

Thực sự là, tôi đã nhìn thấy không sót một li nào, rõ ràng đến mức không thể rõ ràng hơn.

(Từ lúc đó đến giờ, mình đã lắc đầu thật nhiều, cố gắng hết sức để quên đi nhưng...)

Cái ký ức mãnh liệt như thế, bảo quên đi thì đúng là bất khả thi.

"Chị gái ạ, chị nghĩ chuyện đồi bại là không tốt. Allen-san, kẻ đã làm nhục ba cô gái, nên phải đền tội trong hầm ngục của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ đi thôi."

Nói đoạn, cô ấy quay mặt đi hướng khác, tỏ vẻ dỗi hờn.

(Ng-nguy rồi...)

Hội trưởng là tiểu thư của gia tộc Axtoria – những nhân vật quyền quý trong chính phủ.
Các mối quan hệ của cô ấy rộng đến mức đáng kinh ngạc, và cô ấy cũng có sợi dây liên kết sâu sắc với Hiệp hội Thánh kỵ sĩ.

Nếu cô ấy báo cáo vụ này lên Hiệp hội... thì tôi sẽ bị bắt giữ ngay lập tức.

"Hội trưởng, về việc tôi đã lỡ... nhìn thấy vòng một hay những thứ khác của cô, tôi thật sự cảm thấy rất có lỗi. Nhưng tôi thề là tôi không cố ý! Vì vậy, lần này thôi, cô có thể tha thứ cho tôi được không...? Bất cứ chuyện gì tôi có thể làm, tôi sẽ làm tất cả mà...!"

Vừa lúc tôi chắp hai tay trước mặt, khẩn khoản cầu xin,

"...Bất cứ chuyện gì? Anh vừa nói là bất cứ chuyện gì đúng không?"

Như thể đang chờ đợi chính câu nói đó, cô ấy nhếch mép cười một cách đầy ẩn ý.