“—— chà, lần này suýt nữa thì ta lạnh cả sống lưng. Đúng là ngài mà, lại chứa trong người một cái Linh hạch đáng sợ đến thế……”

Deal vừa rút từng thanh hắc kiếm đang cắm phập trên cơ thể mình ra, vừa lẩm bẩm đầy suy tư.

(...Nhanh thật.)

Những vết chém sâu hoắm khắc trên khắp cơ thể gã đang hồi phục với tốc độ trông thấy. Dường như nhờ triển khai Chân Trang, khả năng hồi phục của gã đã được nâng lên một tầm cao mới.

“Cái thứ lúc nãy là… ngài đi bắt được ‘Huyễn linh chưa rõ danh tính’ ở đâu về đó sao?”

“Ai mà biết được.”

Ta chưa từng nghĩ xem rốt cuộc cái thứ đó là gì.

“Khặc khặc khặc… Chà, dù sao ta và ngài cũng là chỗ thân tình, ngài tiết lộ một chút cũng đâu có chết ai…”

Deal buông lời đùa cợt ghê tởm, đôi vai khẽ rung lên.

“Chỉ là… cho dù Linh hạch đó có mạnh mẽ đến đâu, thì suy cho cùng cũng chỉ là một thực thể hư vô không có ‘vật chất’. Để can thiệp vào thế giới thực, nó phải tiêu tốn một lượng sức mạnh ngu ngốc. —— Xét việc nó không truy kích, chẳng phải ‘con quái vật đó’ đã cạn kiệt nhiên liệu rồi sao?”

Có vẻ như tên này sở hữu kiến thức rất sâu rộng về Linh hạch.

“Nào… ai mà biết được chứ?”

Ta cố nặn ra một nụ cười thản nhiên, cố hết sức để nó không nhận ra ta đã hoàn toàn hết bài.

“Dù rất muốn gạt đi cho rằng đó là màn ‘bluff (phỉnh phờ) lộ liễu’… nhưng với ngài, vạn nhất vẫn có thể xảy ra. —— Đành chịu vậy. Để ta cho ngài nếm trải chút cảm giác địa ngục nhé.”

Deal nở một nụ cười tàn độc khiến sống lưng ta lạnh toát, nó giương thanh độc kiếm lên.

Từ giây phút đó trở đi… thứ này không còn được gọi là ‘chiến đấu’ nữa.

“Nào nào nào…! Sao thế? Nãy giờ ngài chỉ biết đỡ thôi à… hả!”

“……!”

Gã tung ra những đòn đánh lắt léo không chút sơ hở, từng nhát từng nhát cắt xé cơ thể ta.

(Nếu nó dùng chiêu thức lớn, ta sẽ tiêu đời trong một đòn mất...)

Dường như màn bluff lúc nãy, ‘con bài tẩy vô hình mang tên Zeon’ đã phát huy tác dụng, khiến Deal không dám thực hiện một đòn tấn công liều lĩnh nào.

Nhờ vậy mà ta vẫn còn có thể đứng vững trên hai chân của mình. Nhưng, giới hạn cũng đến gần rồi.

(Đã bao lâu kể từ khi nó triển khai Chân Trang nhỉ…)

Năm phút? Mười phút? Hay có khi mới chỉ trôi qua được một phút.

(Dù sao đi nữa, cơ thể này cũng đã… chết rồi.)

Độc tính của <Cửu Thủ Độc Long> đang ăn mòn từng tế bào trong cơ thể ta. Chắc chắn không còn phương thuốc nào cứu vãn được nữa.

(Chắc chắn hôm nay mình sẽ chết ở đây.)

Nếu vậy, ít nhất ta phải ‘tận dụng tối đa’ cái mạng này. Ta sẽ vung kiếm cho đến khoảnh khắc cuối cùng hơi thở tàn, câu giờ thêm được dù chỉ là một phần nghìn giây. Ta sẽ ‘vắt kiệt’ cơ thể này, đánh cược vào cái khả năng nhỏ bé hơn cả hạt cát rằng sẽ có ai đó đến cứu.

“Allen, đừng nữa… Thế là đủ rồi mà…”

Từ phía sau, ta nghe thấy tiếng Ria nức nở.

Nhưng ta không còn nghe rõ con bé đang nói gì nữa.

Tai ta đã không thể phân biệt được âm thanh một cách rõ ràng. Thậm chí, việc đi lại bình thường cũng là điều không thể. Giờ đây, ta chỉ đang dựa vào chút thông tin thị giác ít ỏi cùng với giác quan thứ sáu để ngăn chặn những đòn chí mạng mà thôi.

(Vẫn chưa… được…)

Bị độc dược xâm nhập, đẫm trong máu, ta dùng đôi tay rách nát nắm chặt thanh hắc kiếm, cố gắng duy trì tư thế Chân Kiếm.

“Hầu hết các bộ phận trên cơ thể đều đã chết cả rồi, vậy mà ngài vẫn chưa ngã xuống sao… Ý chí quái đản thật đấy… Không, đến nước này thì gọi ngài là ‘quái vật’ mới là chính xác nhất.”

Deal vừa nhún vai vừa lẩm bẩm điều gì đó.

“Chà chà, nhưng mà ta tò mò quá… Khi tâm hồn mạnh mẽ đó tan vỡ, liệu nó sẽ cất lên âm thanh như thế nào nhỉ? Ôi chao, mới tưởng tượng thôi mà… ta đã nổi da gà không ngừng được rồi…”

Gã nở một nụ cười xấu xí đầy ghê tởm, rồi chậm rãi bước về phía Ria.