Tôi đẩy cánh cửa nặng nề ra một cách chậm rãi, đập vào mắt là một căn phòng nhỏ nhắn, ngăn nắp. Ở trung tâm là một chiếc bàn tròn cùng hai chiếc ghế đặt sẵn, đồ đạc chỉ có vỏn vẹn một cái kệ và thiết bị chiếu sáng. Một không gian cực kỳ tối giản, hoàn toàn không mang hơi thở của cuộc sống thường nhật.

Sâu bên trong căn phòng ấy, Thiên Tử đang ngồi trên chiếc ghế thanh tao, phía sau ngài là Rodyce-san đang đứng chờ lệnh.

「—Allen-sama. Cảm ơn ngài rất nhiều vì đã bớt chút thời gian quý báu để cất công đến tận cung điện này.」

「Tôi vốn cũng chẳng có lịch trình gì đặc biệt, xin ngài đừng bận tâm.」

Tôi đáp lại lời cảm ơn của Thiên Tử một cách lịch sự. Tuy người phụ nữ này có những vấn đề lớn về mặt nhân cách, nhưng ngài ấy vẫn là người đứng đầu cai trị Đế quốc Leengard. Tôi cần phải hết sức chú ý đến từng lời nói và cử chỉ của bản thân để tránh phạm phải sự thất lễ nào.

「Phù phù, không cần phải câu nệ đến thế đâu mà? Dù sao tôi và Allen-sama cũng đâu phải người xa lạ, hãy cứ thoải mái… hãy cư xử thật thân thiện với nhau đi.」

「Không, điều đó e là không được ạ.」

「Vậy sao? Thế thì, đứng nói chuyện cũng chẳng tiện, mời ngài hãy ngồi xuống đó.」

「Xin thất lễ.」

Tôi cúi chào, rồi kéo chiếc ghế đối diện ra và từ từ ngồi xuống.

「Thật xin lỗi vì căn phòng chật hẹp này. Đáng lẽ tôi nên chọn một nơi thoáng đãng hơn để trò chuyện, nhưng gần đây chẳng thể biết được mắt và tai của kẻ khác đang đặt ở đâu…」

Thiên Tử khẽ thở dài rồi đưa mắt nhìn quanh căn phòng.

「Ý ngài là, nơi này quả thật là…?」

「Phải. Bức tường bên ngoài được gia công đặc biệt bằng linh tinh thạch, bốn cây cột ở góc phòng được khảm thêm những viên Blood Diamond quý hiếm. Nhờ đó, từ tín hiệu điện tử cho đến những dòng chảy linh lực nhỏ nhất đều bị cắt đứt hoàn toàn với bên ngoài. Những cuộc đối thoại trong căn phòng này tuyệt đối sẽ không bị rò rỉ ra ngoài.」

「Ra là vậy, thế thì an tâm rồi.」

Có vẻ như các biện pháp chống rò rỉ thông tin đã được thực hiện triệt để.

「Nhân tiện, Allen-sama, tôi có thể hỏi một điều được không?」

「Chuyện gì vậy ạ?」

「Tôi nghe nói trong trận chiến ác liệt vừa rồi, ngài đã bị trọng thương đến mức cận kề cái chết… Cơ thể ngài giờ đã ổn cả rồi chứ?」

「Vâng, về chuyện đó, thực sự rất cảm ơn ngài.」

Ngay sau khi trở về từ Cherin—nhờ Thiên Tử và Rodyce-san nhanh chóng sắp xếp bệnh viện, Lia và mọi người đã có thể chậm rãi nghỉ ngơi để hồi phục cơ thể bị tổn thương. Tôi vô cùng biết ơn về điều đó.

「Vậy sao, thật tốt quá.」

Thiên Tử mỉm cười dịu dàng rồi hắng giọng một tiếng. Chuyện phiếm đến đây là kết thúc, có lẽ sắp vào chủ đề chính rồi.

「Được rồi… Những câu chuyện kể từ bây giờ đều là quốc cơ mật, hay còn gọi là 'Top Secret'. Mong ngài hãy giữ kín những gì đã thấy và nghe ở đây.」

「Tôi đã rõ.」

Nhận lấy ánh nhìn sắc bén từ Thiên Tử, tôi siết chặt tâm trí một lần nữa.

「Chủ đề ngày hôm nay chia làm ba phần chính. Đầu tiên, đây là một tin tốt.」

「Tin tốt sao ạ?」

「Vâng. Chuyện về người đứng đầu 'Hồ Ly Tài Chính', Lize Doralhain, kẻ đang bị các nguyên thủ quốc gia nghi ngờ là 'kẻ phản bội đã để lộ vị trí cuộc họp mật', Allen-sama còn nhớ chứ?」

「…Vâng…」

Đó là chuyện mà Hội trưởng đã kể khi tôi còn đang lưu trú tại đất nước hoa anh đào Cherin. Vì nó không phải là chuyện gì dễ chịu cho lắm nên tôi nhớ rất rõ.

「Về chuyện đó—sáng sớm hôm nay, Hiệp hội Thánh Kỵ Sĩ đã gửi thông báo đến các nguyên thủ quốc gia rằng 'Không có bằng chứng nào cho thấy Lize Doralhain có ý đồ làm phản'.」

「…Hả?」

Không có nghi vấn làm phản. Nghĩa là, 'không phải kẻ phản bội'.

Việc nghi ngờ đối với Lize-san được xóa bỏ khiến tôi rất vui, nhưng… từ chỗ bị bôi đen hoàn toàn mà đột ngột chuyển sang tuyên bố trắng án thế này, rốt cuộc là có chuyện gì xảy ra vậy?

Nhìn biểu cảm hoài nghi của tôi, Thiên Tử bắt đầu kể tiếp.

「Thực ra ngày hôm qua, Lize-sama đã mang theo 'quà biếu' đến thăm tổng bộ của Hiệp hội Thánh Kỵ Sĩ.」

「Món quà đó đã chứng minh sự trong sạch của Lize-san sao?」

「Phải. Điều đã xác nhận sự vô tội của cô ấy chính là—thi thể đã được xử lý chống thối rữa của Von Mustang.」

「Cái gì!?」

Tôi không kiềm được mà thốt lên kinh ngạc.

「Tên Von đó… đã chết rồi sao!?」

Hắn ta sở hữu kỹ thuật kiếm thuật tinh xảo, chiến lược dày dặn, năng lực thể chất siêu phàm, và hơn hết là sử dụng Chân Trang <Tịnh Tội Bạch Kình> cực kỳ hùng mạnh. Trong số những kẻ tôi từng đối đầu, hắn chắc chắn là 'kiếm sĩ thuộc hàng mạnh nhất'.

Vậy mà một tên như hắn… lại chết rồi.

Tôi không thể tiếp nhận sự thật đó một cách dễ dàng.

「T, tôi nhớ là trong 'Tổ chức Đen' có một kẻ sử dụng Hồn Trang có thể tạo ra hàng giả. Nếu dùng năng lực đó thì có thể tạo ra kẻ giả mạo giống hệt bản chính mà…! Đó thực sự là thi thể của Von sao!?」

「Ý ngài là nữ kiếm sĩ Thor Summons đúng không? Hiệp hội Thánh Kỵ Sĩ cũng nắm rõ việc cô ta sở hữu năng lực sao chép mang tên <Mô Phỏng Nghệ Thuật>. Tuy nhiên, trình tự DNA và thông tin linh lực trích xuất từ thi thể đã khớp hoàn hảo với thông tin đã đăng ký tại Hiệp hội… Vậy nên, thi thể mà Lize-sama mang tới đích thị là của Von Mustang, không sai lệch đi đâu được.」

「Nghĩa là… Lize-san đã hạ gục Von sao?」

「Vì vẫn đang trong quá trình điều tra nên chi tiết cụ thể vẫn chưa rõ. Nhưng nếu nghĩ theo hướng tự nhiên nhất thì có lẽ là do Lize-sama hoặc những kẻ thuộc hạ của 'Hồ Ly Tài Chính' đã ra tay thanh trừng.」

Tôi từng nghe đồn đại rằng Lize-san và Hồ Ly Tài Chính sở hữu sức mạnh đáng kinh ngạc, nhưng… không ngờ lại tới mức này.

「Tiếp theo là một tin xấu. —Cuộc chiến tranh toàn diện với Thần Thánh Roneria Đế Quốc dường như không thể tránh khỏi nữa rồi. Có lẽ trong vài năm tới, sớm nhất là ngay trong năm nay, một cuộc đại chiến quy mô thế giới sẽ nổ ra.」

「N, ngay trong năm nay sao!?」

Tình hình quốc tế đang vô cùng hỗn loạn thì ai cũng biết, nhưng… bảo rằng chiến tranh có thể nổ ra ngay trong năm nay thì dù thế nào đi nữa cũng quá đường đột.

「Cách đây vài ngày, dưới áp lực của Vương quốc Vesteria và Cộng hòa Lonzo vốn luôn ủng hộ các biện pháp cứng rắn, Liên bang Poliester đã nghiêng hẳn về phe hiếu chiến. Như vậy, trong bốn quốc gia lớn, chỉ còn lại Đế quốc Leengard của chúng ta là vẫn thuộc phe không chiến. Chúng tôi dự định sẽ tiếp tục kiên trì đàm phán để tìm kiếm giải pháp hòa bình qua ngoại giao, nhưng… do sự phản đối của dư luận quốc tế, có lẽ sớm muộn gì cũng phải xoay chuyển sang con đường chiến tranh.」

Thiên Tử vừa kể lại tình hình khó khăn hiện tại vừa thở dài thườn thượt với vẻ mặt đau khổ.

「Những năm gần đây, Thần Thánh Roneria Đế Quốc đang mở rộng thế lực một cách chóng mặt. Họ bí mật lập ra tổ chức vũ trang mang tên Tổ chức Đen, ngầm hợp tác với lũ Ma Tộc sở hữu sức mạnh khủng khiếp để công hạ Công quốc Telesia. Ngay lúc này đây, chắc họ cũng đang chiêu mộ những kiếm sĩ ưu tú trên khắp thế giới để tăng cường chiến lực. —'Nếu cứ đứng nhìn kẻ địch lớn mạnh dần lên như thế thì thà phát động chiến tranh toàn diện ngay bây giờ còn hơn'. Những lời tuyên bố của phe hiếu chiến như vậy, tôi cũng không phải là không hiểu…」

Nói đoạn, ngài ấy trút một hơi thở dài thườn thượt.

(…Chiến tranh sao… Nghe không thực tế chút nào, nhưng có lẽ nó thực sự sắp xảy ra rồi…)

Trong bầu không khí ảm đạm và nặng nề,

「Và cuối cùng là một điều. Đây là điều hôm nay tôi muốn truyền đạt nhất.」

Thiên Tử rào trước rồi chậm rãi lên tiếng.

「Lần này, Allen-sama đã đánh bại một trong bốn kỵ sĩ trực thuộc cựu Hoàng đế là Diel Leinstad, và suýt chút nữa đã hạ gục Thất Thánh Kiếm Von Mustang. Nhận được báo cáo này, phe Quý tộc đang rơi vào tình trạng hỗn loạn chưa từng có, và họ đã tổ chức những buổi họp khẩn liên tục từ vài ngày trước.」

「…? Tại sao phe Quý tộc lại phải hoảng loạn đến thế ạ?」

Cuộc chiến của tôi và sự dao động của phe Quý tộc, hai điều này dường như chẳng liên quan gì đến nhau…

「Chẳng có gì lạ cả đâu. Từ trước đến nay, phe Quý tộc đã bao bọc lấy một trong 'Thất Thánh Kiếm', dựa vào vũ lực tuyệt đối đó để gặm nhấm Đế quốc Leengard của chúng ta. Thế nhưng—trong trận chiến vừa rồi, Allen-sama đã dồn Von, một Thất Thánh Kiếm, vào bước đường cùng. Kết quả tất yếu là trong nội bộ phe Quý tộc đã nổ ra nghi vấn: 'Liệu với Thất Thánh Kiếm trong tay, chúng ta có thắng được Allen Rodle không?'. Có vẻ như họ đang tranh luận gay gắt cả ngày lẫn đêm về việc nên dùng thủ đoạn gì để lôi kéo ngài.」

「V, vậy sao…」

Chuyện của tôi lại đang được bàn tán ở những nơi tôi không hề hay biết. Cảm giác đó thực sự rất lạ lẫm.

「Nhắc mới nhớ… sau đó, phe Quý tộc có tiếp cận gì với ngài không?」

「Tiếp cận từ phe Quý tộc? Không, không có gì cả ạ.」

Lần cuối cùng nhận được lời cảnh báo từ Thiên Tử là vào khoảng đầu tháng Giêng—khi tôi bị thầy Leia gọi lên tại Học viện Senjin.

Từ đó đến nay đã ba tháng trôi qua, nhưng phe Quý tộc không có hành động gì đặc biệt cả.

「Thật lạ quá. Mật thám đang nằm vùng trong phe Quý tộc đã báo cáo là 'đã cử sát thủ đi rồi' cơ mà…」

Ngay khi Thiên Tử lộ vẻ mặt bối rối, Rodyce-san lặng lẽ tiến lên một bước.

「Chẳng lẽ… là kẻ đó đã phản bội?」

「Không, kết luận là phản bội thì quá vội vàng. Trước hết hãy kiểm chứng lại thông tin đã.」

Cả hai người họ trao đổi với nhau bằng vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

「À, thật thất lễ quá. Đó là chuyện riêng của chúng tôi, ngài đừng để tâm.」

Ngài ấy vẫn mỉm cười dịu dàng như thường lệ, rồi vỗ tay một cái nhẹ.

「Dù sao thì, điều mà phe Hoàng gia sợ hãi nhất chính là việc Allen-sama bị phe Quý tộc lôi kéo. Để tránh tình huống xấu nhất này, chúng tôi sẽ làm mọi cách. Vậy nên, nhân tiện đây—nếu ngài không phiền, ngài có thể làm một bài kiểm tra đơn giản ngay tại đây được không?」

「Kiểm tra sao ạ?」

「Vâng. Đây là bài kiểm tra tâm lý do một nhà tâm lý học nổi tiếng soạn thảo, nói một cách dễ hiểu hơn thì nó là một 'bài trắc nghiệm tâm lý' rất đơn giản. Bằng cách tận dụng bài kiểm tra này, những khao khát tiềm ẩn của Allen-sama sẽ được làm sáng tỏ.」

「Làm sáng tỏ điều đó thì có ý nghĩa gì chứ…?」

Trước câu hỏi của tôi, Thiên Tử gật đầu ngay lập tức.

「Vâng, tất nhiên là có. Phe Quý tộc rất giỏi trong việc nhìn thấu điểm yếu của con người và lợi dụng nó. Chắc chắn trong tương lai, họ sẽ dùng đủ mọi thủ đoạn để dụ dỗ ngài. Phe Hoàng gia chúng tôi dự định sẽ ngăn cản điều đó bằng mọi giá, nhưng nếu không hiểu rõ được điều Allen-sama thực sự mong muốn, chúng tôi không thể đưa ra các biện pháp phòng vệ phù hợp. Chỉ tốn khoảng bốn, năm phút thôi, ngài có thể hợp tác giúp tôi không?」

「H, hả… Tôi đã rõ.」

Dù không hiểu lắm, nhưng dường như cứ làm trắc nghiệm tâm lý là được.

「Cảm ơn ngài. —Rodyce.」

「Rõ.」

Rodyce-san cúi đầu nhẹ, lấy từ trong ngực ra một xấp tài liệu dày cộp.

「Từ giờ sẽ thực hiện bài kiểm tra đơn giản. —Allen, chuẩn bị xong chưa?」

「Vâng.」

「Ừm. Vậy câu hỏi thứ nhất, điều hiện tại ngươi mong muốn nhất là gì? Ồ, đừng suy nghĩ quá sâu. Hãy nói ra đáp án tự nhiên nhất trong lòng ngươi.」

「Nói về điều mong muốn nhất sao… Chắc có lẽ là thời gian để tu luyện ạ.」

Trong trận tử chiến vừa rồi, lần đầu tiên trong đời, tôi cảm thấy mình được kết nối với thứ gì đó giống như một 'Đạo'. Khoảnh khắc đó, sự bóng tối vô tận tràn ngập khắp cơ thể, giúp tôi áp đảo được cả Von và Diel, những kẻ sử dụng Chân Trang cấp cao hơn.

Nếu có thể tự do làm chủ được sức mạnh đó, tôi sẽ mạnh hơn hiện tại rất nhiều.

(Nếu nói thật lòng thì, ngay lúc này tôi chỉ muốn đi đến Thế giới Hồn và trò chuyện với Zeon…)

Giờ đây, khi không còn sự ngăn chặn từ thầy Leia, nếu để hắn cướp mất thể xác, một thảm họa tày đình có thể xảy ra. Vì vậy, tôi đã quyết định sẽ chỉ bắt đầu tu luyện thực sự sau khi bước vào học kỳ mới.

「Hừm, vậy sao… Thế thì, đổi câu hỏi. Câu hai, mong ước của ngươi là gì?」

「Tất nhiên là trở nên mạnh mẽ hơn ạ.」

Nếu lúc đó tôi mạnh hơn… Lia đã không bị trọng thương, Rose và các Hội trưởng đã không bị trúng độc mãnh liệt, và Bacchus-san cũng sẽ không phải đánh đổi bằng mạng sống của mình.

Để bảo vệ những người quan trọng của mình, tôi buộc phải mạnh mẽ hơn.

「Nư… hiểu rồi. Vậy, đổi câu hỏi tiếp theo. Câu ba, trong cuộc sống thường nhật, xung động mà ngươi cảm nhận mạnh mẽ nhất—hay nói cách khác, hãy nêu ra 'dục vọng' của ngươi.」

「Nói về dục vọng sao… chắc chắn là dục vọng được vung kiếm (suburi) rồi ạ.」

Sáng nay tôi đã vung khoảng ba tiếng rồi, cứ tưởng là đã thỏa mãn phần nào… nhưng không hiểu sao, sâu trong cơ thể lại bắt đầu râm ran.

Ngay sau khi buổi họp này kết thúc, tôi định sẽ cầm kiếm lên ngay.

「Gư… Đồ ngốc! Ngươi là hạng người gì mà lại khô khan đến thế hả!? Là một nam nhi khỏe mạnh, tiền bạc, sắc dục, danh tiếng! Những thứ rực rỡ như thế, thông thường phải… phải có chứ nhỉ!?」

「D, dạ…」

Tôi không nghĩ mình trả lời gì đó quá kỳ quặc, nhưng không hiểu sao lại bị Rodyce-san nổi giận.

***

Đã lâu không gặp mọi người!
Nhân tiện báo cáo tình trạng vẫn đang "sống tốt", tôi đã cập nhật chương mới sau một thời gian dài!

À thì, sắp tới vào thứ Tư, ngày 20 tháng 4!
Tập 9 của bộ 'Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm' sẽ được phát hành!

Hình ảnh bìa cuốn sách đầy hấp dẫn sẽ được công bố ngay dưới đây!

Tập 9 là phần kết của chuyến hành trình tại đất nước hoa anh đào Cherin & phần hội nghị cung điện và thăm quê!
Lần này cũng vậy, tôi đã thêm thắt và sửa đổi rất nhiều về các cảnh chiến đấu, đời thường, đào sâu các cuộc đối thoại, v.v., tạo nên một tập truyện vô cùng dày dặn!

Nhân tiện… nếu quý độc giả mua sách tại Melonbooks, các bạn sẽ nhận được phần quà là một câu chuyện ngắn (SS) vẽ riêng mang tên 'Chuyến tản bộ trong rừng của Allen và mọi người'!
※Phần quà kèm theo tại các cửa hàng đều có 'số lượng giới hạn', vì vậy nếu các bạn đang cân nhắc mua hàng, hãy nhanh tay lên nhé.

Nếu ai đó đang nghĩ "À, mình vẫn chưa mua phiên bản sách in", thì đây là cơ hội tuyệt vời, tác giả sẽ cực kỳ vui mừng nếu các bạn mua ủng hộ!

Series 'Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm' đang rất thành công cả về bản gốc lẫn bản truyện tranh!
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ trong thời gian tới…!

Tsukishima Shuichi

ps: Bản Web ngày mai cũng sẽ có cập nhật đầy nội dung! (Không biết đã bao lâu rồi mới cập nhật liên tục như thế này…!)