Sau khi được kéo từ thế giới linh hồn trở về thực tại, tôi lập tức tìm đến chỗ cô Leia.

"Thưa cô, em có thể hỏi cô một câu hỏi được không ạ...?"

"À, được chứ. Cứ tự nhiên đi, không cần phải giữ kẽ đâu."

"Cảm ơn cô. ... 'Linh lực' rốt cuộc là thứ gì vậy ạ?"

Ngay khi tôi đặt câu hỏi,

"Hửm... sao cơ? Em nghe từ đó ở đâu vậy?"

Cô hơi tỏ vẻ ngạc nhiên và hỏi ngược lại tôi.

"Vừa nãy, lúc đang chiến đấu với Linh Hạch, chính nó đã thốt ra từ đó ạ."

"Ra là vậy, hiểu rồi... Chà, phải làm sao đây nhỉ..."

Cô xoa má với vẻ mặt đầy băn khoăn.

"Cô định đợi đến khi các em đụng phải 'bức tường' rồi mới giải thích về linh lực... Nhưng mà, ừ nhỉ... Đến cả Rose, vốn là người dẫn đầu, cũng đang bắt đầu chững lại... Có lẽ đã đến lúc nên giải thích cho cả lớp rồi..."

Sau khi tự đưa ra kết luận trong lòng, cô vỗ tay cái "bộp".

"Ừm, những chuyện thế này thì sự công bằng rất quan trọng... Được rồi! Về linh lực, cô sẽ giải thích cho tất cả mọi người vào tiết hai! Xin lỗi Allen nhé, em đợi thêm một chút được không?"

"Vâng, em hiểu rồi ạ."

Quả nhiên đúng như dự đoán của tôi, 'linh lực' là một trong những yếu tố quan trọng để trở nên mạnh mẽ.

Tiện thể, tôi quyết định hỏi thêm một chuyện khác — điều mà tôi đã canh cánh trong lòng bấy lâu.

"Thưa cô, xin lỗi ạ... Em có thể hỏi thêm một điều nữa được không?"

"À, dĩ nhiên rồi."

"Kiểu như là... Cha của Lia – Đức Vua của vương quốc Vesteria, ngài ấy... chắc là đang nổi giận lắm đúng không ạ?"

Đó là một vị vua cưng chiều con gái hết mực. Nếu biết tin Lia bị tổ chức áo đen bắt cóc, thì chắc chắn là... Ngài ấy hẳn đang giận dữ tới mức muốn chọc thủng cả bầu trời rồi...

Thế nhưng,

"À... chuyện đó ấy à..."

Cô lộ vẻ mặt khó xử rồi ghé sát tai tôi nói nhỏ.

"Thực ra là... chuyện này chỉ mình em biết thôi nhé... Ngài ấy chẳng nói năng gì cả..."

"...Hả?"

"Đã xảy ra chuyện lớn đến thế. Đương nhiên là ngài ấy phải biết tin Lia bị bắt cóc chứ... Nhưng kỳ quái ở chỗ, một lời than phiền cũng không có. Rốt cuộc là thằng cha đó đang nghĩ gì vậy không biết...?"

"Thế thì lạ quá ạ..."

Điều đó hoàn toàn không giống với hình tượng về đức vua mà tôi vẫn nghĩ. Nếu là người đàn ông đó, đáng lẽ ngay khoảnh khắc nhận được tin báo bắt cóc, ngài ấy đã phát động chiến tranh toàn diện với tổ chức áo đen rồi mới phải...

(Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì vậy chứ...?)

Trong lúc tôi đang suy nghĩ miên man,

"Thôi, dù sao thì... hiện tại xung quanh Lia đang rất yên ổn. Chà, tương lai thế nào thì cô không biết được... Nhưng ngồi đây suy đoán cũng chẳng giải quyết được gì cả."

Cô nhún vai nói.

"Vâng, cô nói đúng ạ..."

Quả thật, cứ vắt óc suy nghĩ về những thứ không có câu trả lời cũng chẳng ích gì. Để phòng hờ khi 'có chuyện gì đó' xảy ra, cứ thực hiện thật chắc chắn những việc mình có thể làm ngay lúc này — đó chắc chắn là câu trả lời tốt nhất.

"Em cảm ơn cô. — Vậy, em xin phép vào đó lần nữa đây ạ!"

"Ừ, cô cổ vũ cho em!"

Thế là tôi lại một lần nữa tiến vào thế giới linh hồn — và tiếp tục thách thức những trận chiến không hồi kết cho đến tận khi tiết một kết thúc.

■

Sau đó, tiết học đầu tiên trôi qua trong chớp mắt. Sau giờ giải lao ngắn ngủi, đúng khoảnh khắc tiếng chuông báo hiệu tiết hai vang lên.

*Pítttt!* — tiếng còi yêu thích của cô Leia vang vọng khắp sân tập Hồn Trang.

"— Các em! Cô có chút chuyện cần nói, tập trung lại đây hết cho cô!"

Dù bối rối trước lệnh triệu tập đột ngột, mọi người vẫn lững thững tụ tập quanh cô.

"Đột ngột quá nhỉ, nhưng cô muốn các em đo lường linh lực của mình! Tuy nhiên, trước hết — cô sẽ giải thích sơ qua về việc linh lực rốt cuộc là thứ gì!"

Nói rồi, cô bắt đầu giải thích bằng giọng nói vang dội, truyền cảm.

"Linh lực, nói đơn giản thì nó giống như 'năng lượng tinh thần' vậy. Những kiếm sĩ chúng ta tiêu thụ nó để hiện thực hóa Hồn Trang. Sau khi tu luyện Hồn Trang, các em sẽ thấy tinh thần kiệt quệ đúng không? Đó là vì các em đã tiêu hao một lượng lớn linh lực, tức là năng lượng tinh thần đấy."

Cô nói tiếp:

"Hơn nữa, linh lực không phải là thứ có sẵn khi mới sinh ra, mà là thứ ta rèn luyện được thông qua việc tu luyện Hồn Trang sau này. Nếu nói đến cùng cực, thì lượng linh lực là không có giới hạn. Càng tu luyện nhiều, nó sẽ càng tăng lên. ...Mặc dù nói vậy, nhưng con người không thể sống đến hàng tỷ năm được. Về mặt lý thuyết là không có giới hạn, nhưng vì giới hạn sinh học của con người, linh lực cũng có 'ngưỡng giới hạn thực tế'. — Ờ thì, giải thích về linh lực chỉ có vậy thôi."

Sau khi giải thích xong về linh lực, cô tiếp tục:

"Vậy thì, chúng ta đi đo lường lượng linh lực thôi. — Nào, theo cô!"

Cô rảo bước nhanh về phía sâu trong sân tập rộng mênh mông. Đi bộ khoảng hai phút, một cánh cửa đôi cao chừng hai mét hiện ra trước mắt.

(Sân tập Hồn Trang lại có cánh cửa thế này sao...)

Vì nó cùng màu với bức tường nên tôi hoàn toàn không để ý.

"— Hây... da!"

Cô mở cửa bước vào trong, chúng tôi cũng nối gót theo sau.

Và ở đó — có một thứ giống hệt như vòng ma thuật trong truyện cổ tích.

"Đây gọi là Căn phòng Linh lực. Đúng như tên gọi, đây là căn phòng được tạo ra để đo lường linh lực của kiếm sĩ. — Chà, 'trăm nghe không bằng một thấy'. Trước tiên cô sẽ làm mẫu."

Nói xong, cô bước đến tâm vòng ma thuật và bắt đầu hít thở sâu. Ngay khoảnh khắc tiếp theo — một luồng sáng đỏ rực rỡ tỏa ra từ vòng ma thuật.

"Oa...!"

Một vài học sinh nín thở trước khung cảnh thần bí đó.

"— Màu sắc mà vòng ma thuật tỏa ra sẽ quyết định bởi lượng linh lực của người đo. Thứ tự từ thấp đến cao là: 'Tím, Chàm, Xanh dương, Xanh lục, Vàng, Cam, Đỏ'. Lấy tiêu chuẩn là, ừm... nghĩ đến việc giờ đang là kỳ học đầu tiên của năm nhất — nếu đạt từ 'Màu Chàm' trở lên thì có thể coi là cực kỳ ưu tú rồi."

Thực hiện xong màn trình diễn, cô bước ra khỏi vòng ma thuật.

"Cách đo rất đơn giản. Hãy tiến vào tâm vòng, hướng sự tập trung vào sâu trong linh hồn. Làm vậy, vòng ma thuật sẽ tự động kích hoạt và đo lường linh lực của các em."

Dứt lời, cô nói:

"Nào, ai đã chuẩn bị tâm lý xong thì bắt đầu đo đi nhé."

Cô vỗ tay một cái rồi trao cơ hội cho các học sinh.

Ngay lập tức,

"— Được, người đầu tiên là của tớ!"

Tessa Bermond, kiếm sĩ thuộc phái Trảm Thiết, xung phong lên đầu.

"Được. Vậy thì Tessa, làm cho cô xem nào. Điểm mấu chốt là phải chìm ý thức vào sâu trong linh hồn giống như khi đối thoại với Linh Hạch ấy!"

"Vâng ạ!"

Đáp lời đầy khí thế, Tessa đứng vào tâm vòng, hít một hơi thật sâu rồi nhắm mắt lại. Ngay khoảnh khắc tiếp theo — một luồng sáng xanh chàm nhạt tỏa ra từ vòng ma thuật.

"Hô, ngay lần đầu đã là màu Chàm sao...! Giỏi lắm, Tessa!"

Cô mở to mắt, thốt lên đầy thán phục.

"Hì hì, cảm ơn cô ạ!"

Sau đó, chúng tôi lần lượt từng người một bước lên đo linh lực. Hầu hết các học sinh đều là màu Tím, thỉnh thoảng mới có người đạt màu Chàm.

Nhân tiện, Lia đạt màu Xanh lục, còn Rose thì đạt hẳn màu Xanh dương. Vì thua Lia về linh lực nên Rose có vẻ rất cay cú... Cô nàng cứ run rẩy nhè nhẹ rồi lầm bầm: "Khá... khá lắm..."

Một lúc sau — cuối cùng cũng đến lượt tôi.

"Vậy người cuối cùng là Allen, em thực hiện đi."

"Vâng ạ."

Tôi bước vào tâm vòng ma thuật.

"Phù... Hộc..."

Tôi hít thở sâu hai ba lần, tập trung tinh thần.

Ngay khoảnh khắc tôi chìm ý thức vào sâu bên trong — sâu tận đáy linh hồn.

"...!?"

Một luồng sáng đen kịt tỏa ra từ vòng ma thuật — cùng với tiếng *rắc* khô khốc vang lên, vòng ma thuật vỡ vụn tan tành.

Và rồi,

"K-Không thể đo lường... sao...?"

Giọng nói ngỡ ngàng của cô Leia vang vọng khắp căn phòng linh lực.