Sáu khay cơm ba tầng đã sạch bách, buổi ngắm hoa kết thúc trong sự viên mãn tột cùng.

"Đúng là một buổi ngắm hoa tuyệt vời."

Khi tôi bắt chuyện như thế,

"Vâng, đồ ăn ngon thật sự luôn!"

"Quả nhiên, hoa anh đào ở quê nhà vẫn là nhất."

Lia và Rose đáp lại bằng những câu trả lời "đậm chất" của riêng họ.

"Phư phư, thấy mọi người vui vẻ, mình thực sự rất hạnh phúc."

Hội trưởng, người tổ chức buổi cắm trại mùa xuân, mỉm cười dịu dàng như thể trút được gánh nặng.

"Chà, ăn đã đời thật đấy! Cảm giác ngon gấp ba lần bình thường luôn!"

"Lần sau, nhất định chúng ta lại cùng nhau đến đây nữa nhé!"

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis cười đầy thỏa mãn.

Sau khi trao đổi những cảm nghĩ vui vẻ và nhận thấy thời gian đã vừa vặn,

"Nào, vậy thì giờ chúng ta bắt đầu... chơi thôi nhỉ!"

Hội trưởng mở chiếc túi đang được dùng làm vật chặn giấy ở góc tấm thảm trải dã ngoại, lôi ra đủ loại dụng cụ trò chơi như đĩa nhựa Frisbee, cầu lông, bóng chuyền.

"Khoan, có hơi khó để chơi ở chỗ này không ạ?"

Xung quanh đang chật kín những người ngắm hoa, hoàn toàn không có đủ không gian để vận động.

"Về chuyện đó... thật ra ở 'phía sau Cây Anh Đào Tỷ Năm' có một hòn đảo nhỏ cô độc. Nhân tiện đây, mình định di chuyển đến đó để vừa ngắm hoa nở rộ vừa vui chơi!"

"Ồ, có một nơi tuyệt vời như vậy sao?"

"Vâng, hơn nữa—đó là một hòn đảo không người! Dù chúng ta có ồn ào đến đâu cũng sẽ không làm phiền ai cả."

"Vậy thì tuyệt quá!"

Vì tôi xuất thân từ làng Goza, nơi "số lượng gia súc còn nhiều hơn cả người", nên tôi không giỏi đối phó với đám đông lắm.

(Gần đây sống ở thị trấn Orest nên cũng đã tập được chút khả năng chịu đựng rồi...)

Nhưng mức độ đông đúc của "Quả quốc Anh Đào Cherin", một điểm du lịch tầm cỡ thế giới, quả thực vẫn hơi quá sức với tôi.
Thực tế, từ nãy đến giờ tôi đã bắt đầu xuất hiện triệu chứng "say người" rồi.

Thú thật, việc có thể đến một hòn đảo không người vào lúc này là điều quá đỗi may mắn.

"Đảo không người à... nghe thật hào hứng!"

"Hiếm thấy Shi đưa ra ý tưởng tuyệt vời như vậy đấy...!"

Khi tiền bối Lilim và tiền bối Felis đồng tình, Lia bèn phát ra một tiếng "Ưm...?" nhỏ.

"Em nghĩ vị trí phía sau Cây Anh Đào Tỷ Năm rất thuận lợi... nhưng tại sao nơi đó lại là đảo không người vậy ạ?"

Câu hỏi của cô ấy được Rose giải đáp.

"Khu vực này có dòng thủy triều chảy xiết đặc biệt. Tàu thuyền thông thường không thể nào cập bến hòn đảo đó được. Từng có kế hoạch xây dựng đường băng để thiết lập tuyến đường hàng không, nhưng vì chính phủ cho rằng 'không có giá trị kinh tế xứng đáng để làm đến mức đó' nên dự án đã bị bỏ xó."

"Ra là vậy, cậu hiểu rõ thật đấy..."

"Chà, dù sao thì tớ cũng đã sống ở đất nước này cho đến năm mười tuổi mà."

Sau khi một vấn đề đã được giải quyết, Rose ném ra một câu hỏi mới.

"Nhưng, định di chuyển đến đó bằng cách nào? Đường biển, đường không, đường bộ, tất cả đều không sử dụng được mà...?"

"Phư phư, yên tâm đi, mình đã chuẩn bị sẵn 'vũ khí bí mật' rồi. Giờ mình đi chuẩn bị đây, mọi người đợi một chút nhé!"

Cô ấy nói với vẻ khoái chí rồi khởi động một chiếc bộ đàm đen nhỏ.

"—Là mình đây. Xin lỗi vì lại gọi gấp, nhưng cậu vận chuyển 'cái đó' đến bờ biển phía đông của Cây Anh Đào Tỷ Năm giúp mình được không? ...Vâng, đúng rồi. Nhờ cậu lo đủ cho sáu người nhé!"

Sau khi liên lạc với người hầu của gia tộc Arkstria, hội trưởng nói:

"Nào, chúng ta đi thôi!"

Cô ấy nở một nụ cười rạng rỡ và bắt đầu bước đi, miệng ngân nga một giai điệu.

---
Phần giới thiệu về Quả quốc Anh Đào Cherin và buổi ngắm hoa đã kết thúc, sắp tới "phần chính" sẽ bắt đầu chuyển động...!

Và cuối cùng, chỉ còn hai tuần nữa là đến ngày phát hành tập 1 bản sách in...
Chỉ cần nghĩ đến việc "Nút bấm 100 triệu năm" sẽ được xếp hàng dài trên khắp các kệ sách tại Nhật Bản, tim tôi lại đập thình thịch và đôi bàn tay thỉnh thoảng lại run lên.

Không biết là do kỳ vọng, do căng thẳng, hay do lo âu nữa...
Hay chỉ đơn giản là do tôi đã đạt đến giới hạn cả về thể xác lẫn tinh thần vì những bản thảo "quỷ dữ" và thời hạn deadline... Tôi cũng không rõ nữa.

Hơn nữa, Fantasia Bunko đã ưu ái tạo cho tôi một trang web đặc biệt dành riêng cho "Nút bấm 100 triệu năm"!
Mọi người có thể nhấp chuột hoặc chạm vào "ảnh bìa ở bên dưới" để truy cập trực tiếp!
Nó ngầu lắm, hy vọng mọi người sẽ ghé xem thử một lần!