Hai giờ sau khi bài kiểm tra đặc biệt bắt đầu, người thứ đúng một trăm vừa kết thúc lượt thi.

"Hộc... hộc... Khốn... kiếp..."

"Cậu có sao không?"

Khi tôi đưa tay về phía thí sinh đang quỳ gối ngay trước mặt mình,

"V-vâng... ạ! Cảm ơn anh đã chỉ giáo cho tôi...!"

Cậu ta nói với vẻ mặt có phần vui mừng và cúi đầu thật sâu.
Nhìn tình trạng này thì có vẻ không cần đến liệu pháp "trị liệu của bóng tối" rồi.

Đáng tiếc là tính đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có ai đỗ.
Đến tận lúc này, chưa có một kiếm sĩ nào có thể để lại dù chỉ một vết chém trên người tôi.

Đang lúc tôi nghĩ thầm "Phải làm sao đây nhỉ" — thì tôi nhìn thấy nhóm thí sinh còn lại, khoảng hai trăm người, dường như đang bàn tán chuyện gì đó.

"K-không, không thể nào... Tên đó chẳng phải quá mạnh sao...?"

"Danh hiệu 'Kẻ mạnh nhất năm nhất' không phải là hữu danh vô thực mà..."

"Kiếm thuật tinh vi thì không nói, quan trọng là năng lực thể chất đơn thuần của hắn ta vượt xa đẳng cấp bình thường...!"

"Hơn nữa, đừng nói là hở hơi, hắn thậm chí còn chưa di chuyển lấy một bước từ lúc đó... N-nếu bây giờ xin chuyển sang bài thi thông thường thì có được không nhỉ...?"

Họ vừa liếc nhìn về phía này vừa thì thầm to nhỏ với nhau.
Chắc là họ đang chia sẻ cho nhau về điểm yếu hay thói quen di chuyển của tôi đây mà.

"Được rồi, mời người tiếp theo."

Khi tôi thúc giục các thí sinh, một nữ sinh bước ra đứng trước mặt tôi.

"— Thí sinh số 2710, Lou Laurent. Rất mong được anh giúp đỡ, tiền bối Allen."

"À, mong được cô giúp đỡ."

Sau khi chào hỏi xã giao xong xuôi — tôi thủ thế Seigan (thế kiếm trung đẳng), còn cô ấy rút ra hai thanh kiếm ngắn với lưỡi kiếm khá ngắn.

(Đó là Kodachi (đoản kiếm) sao...? Mà khoan, dùng song kiếm à, hiếm thật đấy...)

Lou Laurent.

Mái tóc màu hồng trong veo để kiểu trung bình.
Khuôn mặt xinh xắn, đáng yêu và đầy sức sống.
Chiều cao có chút khiêm tốn, chắc tầm hơn mét rưỡi một chút.
Làn da tươi tắn, khỏe mạnh cùng cơ thể săn chắc.
Cô đang khoác trên mình bộ đồng phục màu trắng chủ đạo của một học viện kiếm thuật nào đó.

(...Cô bé này, mạnh đấy.)

Khác hẳn với những thí sinh từ nãy đến giờ.
Tôi cảm nhận được một thứ "áp lực" và "kinh nghiệm" rất đặc trưng tỏa ra từ cô ấy.

"Vậy thì, em bắt đầu đây nhé?"

"Ừ, tới đây đi."

Ngay khoảnh khắc tôi gật đầu, Lou dùng cơ thể nhỏ nhắn của mình bật lên như một chiếc lò xo, rút ngắn khoảng cách chỉ trong một hơi thở.

"— Hả!"

Tích lũy đủ đà tăng tốc, cô ấy tận dụng quán tính đó đâm một nhát bằng thanh Kodachi bên phải.
Một đòn tấn công tuyệt đẹp, không chút nương tay, nhắm thẳng vào ngực tôi.

(...Bước chân tốt đấy.)

Trong khi tôi còn đang thầm cảm thán một cách lơ đãng, tôi dùng một đòn chém ngược từ dưới lên để tiếp chiêu.

Hai lưỡi kiếm va chạm, âm thanh kim loại đanh gọn vang lên.

"Ư... tới đó!"

Nhận ra không thể thắng bằng sức mạnh, cô ấy xoay người ngay lập tức, tung một nhát chém từ trái sang phải bằng thanh Kodachi bên trái.

(Phản ứng sau khi đòn đầu bị chặn cũng rất chắc chắn...)

Chắc hẳn đây là chi tiết đã được luyện tập lặp đi lặp lại rất nhiều lần.
Cô ấy chuyển đổi từ đâm sang chém một cách mượt mà và không thừa thãi chút nào.

Tôi chỉ hơi lùi lại nửa bước, né tránh bằng những động tác tối giản nhất.

"— Tôi sẽ đá vào mạn sườn đấy."

"...!?"

Nghe thấy lời cảnh báo đó, Lou vội vàng dùng song kiếm đỡ lấy phần bụng.
Tôi dồn toàn bộ trọng lượng vào cú đá trung đẳng nhắm thẳng vào đó.

"Ư, nặng, quá...!"

Cô ấy bị thổi bay ra xa, nhưng trong không trung, cô ấy cố gắng điều chỉnh tư thế và triệt tiêu lực tác động một cách ngoạn mục.

(Tốc độ phản ứng và cách di chuyển cơ thể cũng không có gì để chê.)

Vì vóc dáng nhỏ bé nên đòn chém có phần hơi "nhẹ"...
Nhưng đó là điều hoàn toàn có thể khắc phục khi cơ thể phát triển hơn.

Khi tôi đang một mình phân tích như vậy thì,

"...Quả là tiền bối Allen. Em đã nghĩ rằng dù thế nào cũng có thể chém trúng anh một nhát... Xem ra tính toán của em hơi ngây thơ rồi..."

Lou cúi mặt xuống, khẽ cắn môi dưới.

(...Cứ thế này thì hỏng mất. Phải nhập học được vào Học viện Senba, rồi tạo dựng 'mối quan hệ' với tiền bối Allen, nếu không thì chẳng bắt đầu được gì cả...)

Sau đó, cô ấy thở hắt ra một hơi dài rồi buông hai thanh Kodachi đang cầm trên tay xuống.

"Haizz... Không ngờ lại phải phô diễn thứ này ở một nơi thế này đấy."

Ngay khoảnh khắc đó, khí chất tỏa ra từ Lou thay đổi hoàn toàn.

(Ra là vậy, quả nhiên là đã thức tỉnh sao...)

Sở hữu thực lực đáng gờm thế này, tôi đã ngờ ngợ rồi, hóa ra dự đoán của tôi đã đúng.

"Hãy gục ngã đi — <Nhân tình lệ thuộc (Kyōizon no Aijin)>!"

Ngay giây tiếp theo — như thể xé toạc không gian trống rỗng, hai thanh Kodachi màu đỏ nâu xuất hiện.

(Kiếm thuật đã được mài giũa, năng lực thể chất cao, cộng thêm cả việc đã thức tỉnh Soul-Dress (Hồn trang) nữa...)

Thế này là quá đủ tiêu chuẩn để đỗ rồi.

Trong khi tôi đang suy nghĩ như vậy thì,

"...Này, tiền bối Allen. Sau khi trận chiến này kết thúc, anh sẽ chữa trị vết thương cho em đàng hoàng chứ?"

Lou nghiêng đầu, đột ngột đặt câu hỏi như thế.

"À, tất nhiên rồi."

"Vậy sao. Thế thì — em ghét bị đau lắm, nên anh phải giúp em ngay đấy nhé?"

Cô ấy nói rồi nở một nụ cười mong manh,

"Phù... Hự!"

Đột ngột, cô ấy đâm sâu thanh <Nhân tình lệ thuộc> vào chính lòng bàn tay trái nhỏ nhắn của mình.

---
※ Lời nhắn cực kỳ quan trọng!

Thông tin mới về việc chuyển thể bộ sách "Nút bấm một trăm triệu năm" đã được phép công bố!

Họa sĩ minh họa là Moku-sama!
Ngày phát hành là 19 tháng 10 (thứ Bảy)!

Thông tin về thiết kế nhân vật, thời gian bắt đầu đặt trước, và thông tin quà tặng kèm, mình sẽ cập nhật lại sau tại mục "Lời bạt" này nhé!

Chỉ còn một tháng rưỡi nữa là đến ngày phát hành, tự nhiên mình thấy tim đập thình thịch quá...!