Để đối phó với sự cố bất ngờ phát sinh, tôi dùng bộ đàm cầm tay truyền tin đi.

“—Đây là Leia. Chuyện gì vậy, có chuyện gì xảy ra à?”

Giọng của cô giáo từ phòng hội trưởng đang chờ sẵn vang lên, phản hồi vô cùng nhanh chóng.

“Xin lỗi cô. Hình như em đang bị một số hậu bối ở Học viện Kiếm thuật Gran ôm hận thù cá nhân ạ…”

“Ra vậy. Thế thì, đập nát chúng nó đi. —Hết.”

Cùng với câu trả lời ngắn gọn đó, tín hiệu bị cắt cái “tạch”.

“Không, cái gì mà ‘đập nát’ chứ…”

Trước câu trả lời quá đỗi tùy tiện ấy, tôi bất giác trĩu vai xuống.

(Cái điệu này, chắc chắn là cái đó rồi…)

Ngay trước khi cuộc gọi kết thúc, tôi nghe thấy tiếng lật giấy.
Chắc giờ này cô ấy đang mải mê cày nát cuốn “Weekly Shonen Yaiba” tuần này đây mà.

(Dù là kỳ thi tuyển sinh quan trọng, mà cô vẫn cứ như mọi khi nhỉ…)

Trong lúc tôi đang thở dài,

“Tính sao đây, Allen?”

“Cậu còn có công việc quan trọng là giám sát ‘Kỳ thi đặc biệt’ sau đây nữa. Nếu cậu muốn, bọn tớ sẽ xử lý chúng nó thay cho?”

Ria và Rose khẽ lên tiếng xin chỉ thị.

“Cũng phải nhỉ…. Lần này cứ để tớ ra mặt đi.”

Đối tượng đang nhắm vào mình là ‘Allen Rodore của Học viện Kiếm thuật Gran’.
Nếu giờ Ria và Rose đuổi ba kẻ đó đi, thì bọn họ chắc chắn sẽ lại chặn đường tôi vào một ngày nào đó.

Những ân oán cũ, cần phải cắt đứt hoàn toàn ngay tại đây.

“Được rồi… vậy thì, bắt đầu thôi nhỉ?”

Tôi bước một chân về phía trước, thể hiện rõ ý chí chiến đấu.

(Cô cũng bảo là ‘đập nát chúng nó đi’, nên giải quyết nhanh gọn cho xong vậy.)

Chỉ còn khoảng năm phút nữa là đến chín giờ sáng, giờ bắt đầu kỳ thi.
Nếu tốn quá nhiều thời gian thì lịch trình sau đó sẽ bị trễ mất.
Tôi không muốn gây thêm áp lực cho các thí sinh vốn đã đang căng thẳng sẵn rồi.

Đúng lúc tôi đang nghĩ thế,

“Hừ! Trước mặt đông người thế này, tao sẽ lột trần bộ mặt thật đầy dối trá của mày… Thằng kiếm sĩ lưu ban Allen Rodore!”

“Đồ dưới đáy của Học viện Kiếm thuật Gran…! Tao sẽ bắt mày trả giá cho việc vênh váo bấy lâu nay!”

“Đồ trả thù cho Dodriel tiền bối đáng kính…! Tao sẽ nghiền nát mày ra như giẻ lau rồi bêu rếu cho cả thiên hạ xem!”

Chúng thốt ra những lời lẽ tục tĩu, khiến không khí xung quanh trở nên vô cùng khó chịu.

“…Chúng ta đều là kiếm sĩ cả. Thay vì dùng ‘miệng’, sao không dùng ‘kiếm’ để nói chuyện?”

Vừa tỏa ra một chút sát khí, tôi chậm rãi cất lời.

“““……!?”””

Ba tên đó lập tức tái mặt, lùi lại một bước dài.

“……L, là bịp bợm đấy! Đừng mắc lừa mấy trò khôn vặt của thằng ‘kẻ lừa đảo’ đó! L, lên cùng lúc, kết liễu nó!”

““Ừ, ừ…!””

Vừa hét lớn như để lên dây cót cho bản thân, khoảnh khắc tiếp theo,

“Bùng cháy lên—<Chiến rìu lửa khổng lồ>!”

“Thổi bay đi—<Nhóc con gió lốc>!”

“Chém nát đi—<Kiếm cong ba lưỡi>!”

Cả ba đồng loạt triển khai Hồn Trang (Soul Arm).

“…Thứ này cũng ghê gớm thật.”

Không ngờ lại có thể tự kích hoạt mà không cần học qua tiết Hồn Trang…
Xem ra tài năng của ba tên này vượt xa so với người như tôi.

“He he, sao hả, ngạc nhiên chưa?”

“À, ngạc nhiên đấy.”

Khi tôi thành thật nói lên cảm tưởng, trong mắt chúng lóe lên vẻ nguy hiểm.

“Ư, xem cái vẻ bình thản đó mày giữ được bao lâu… Để tao cho mày thấy mùi đau khổ là thế nào đây aaaaaa!”

“Đừng có coi thường bọn tao, thằng rác rưởi kiếm sĩ lưu ban kiaaaaa!”

“Chết điiiiiii!”

Cả ba gầm lên tiếng thét chói tai, đồng loạt lao vào.

Từ phía bên phải là một đường chém gió sắc lẹm.
Từ phía bên trái là nhát chém chéo của thanh kiếm ba lưỡi.
Và ngay chính diện là nhát chém từ trên xuống, bọc trong ngọn lửa nóng rực.

Đòn tấn công đồng loạt đầy ăn ý từ ba phía.

(—Nhưng mà, vẫn còn thiếu tu luyện lắm.)

Trước hết là cách cầm nắm quá lỏng lẻo.
Bước chân quá hời hợt.
Cú chém thiếu hẳn trọng lượng cơ thể.

Vì quá mải mê theo đuổi sức mạnh to lớn mang tên ‘Hồn Trang’, chúng đã bỏ bê việc tu luyện cơ bản nhất của kiếm thuật—‘vung kiếm tập luyện’.

Tôi mơ màng nghĩ thế trong lúc chậm rãi đưa tay về phía thanh kiếm đeo bên hông trái.

Và đúng khoảnh khắc ba lưỡi kiếm sắc bén kia áp sát ngay trước mặt,

“Nhất kiếm thứ bảy—Thuấn Thiểm.”

Nhát kiếm rút nhanh như chớp, bỏ lại cả âm thanh, xé toạc không gian.

“Cái gì!?”

“……Hả?”

“Chuyện, chuyện gì… thế này…!?”

Đòn đánh đó dễ dàng chém nát Hồn Trang của cả ba tên, những lưỡi kiếm mất đi điểm tựa chậm rãi rơi xuống đất.

Giữa tiếng kêu leng keng hư ảo, chúng đứng chôn chân tại chỗ với vẻ mặt không thể tin nổi.

“Nếu các cậu chịu đầu hàng thì tốt quá, các cậu thấy sao?”

Đấu kiếm là phải sống mái một trận.
Nhưng trong tình trạng đã rõ kết quả như thế này, việc tiếp tục truy đuổi là điều không nên.

Nếu có thể, tốt nhất là chúng cứ lặng lẽ rút lui thì đỡ phiền phức hơn.

“Kh, khốn kiếp…”

“Không phải… trò bịp bợm sao!?”

“Nh, nhớ mặt bọn tao đấy…!”

Mỗi đứa một phản ứng khác nhau, chúng vắt chân lên cổ chạy biến.

(Phù, may mà giải quyết êm đẹp được rồi…)

Khi tôi thở phào nhẹ nhõm và chậm rãi quay lại,

“N, nhanh quá… Chẳng nhìn thấy lúc nào cậu ta rút kiếm luôn!?”

“Đối đầu với ba kẻ dùng Hồn Trang mà vẫn giữ được cái thái độ thong dong đó… Đẳng cấp khác hẳn…”

“Đúng là không phải dạng vừa… ‘Kiếm sĩ mạnh nhất năm nhất’ quả danh bất hư truyền…”

Các thí sinh nãy giờ vẫn chăm chú theo dõi trận đấu đang bàn tán xôn xao.

“Chỉ với một đòn mà đã thu phục được trái tim của các thí sinh… Đúng là Allen có khác!”

“Hừ. Ba tên đó xem ra đã làm tròn vai ‘kẻ bị hạ’ rồi.”

Ria và Rose nói vậy, gương mặt lộ rõ vẻ hả hê.

“Haha. Thôi thì, mọi chuyện kết thúc êm đẹp là tốt rồi.”

Cứ thế, sau khi cắt đứt mối duyên nợ từ Học viện Kiếm thuật Gran, tôi bắt đầu giải thích về ‘Kỳ thi đặc biệt’ chỉ có trong năm nay sắp sửa diễn ra.