Lia, người đang bàng hoàng trước diễn biến bất ngờ, chậm rãi mở miệng.

"A-anh... rốt cuộc là có ý gì? Chẳng phải là đồng bọn sao?"

"Ưm... Những tên khốn nạn ra tay với một cô nhóc đang bị trói như thế này thì không xứng làm đồng bọn của ta..."

Nói đoạn, Zaku ngửa cổ uống cạn chỗ rượu trong chiếc ly lớn.

Ngay lúc đó,

"--N-này, tên khổng lồ kia!? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì hả!?"

Nghe thấy tiếng gào thét thảm thiết đến chói tai, Thor vội vàng chạy tới.

"Có gì đâu, chỉ là chút hỏa hoạn nhỏ thôi. Một tên nghiên cứu viên đã hóa thành tro bụi rồi."

"Cái gì...!? Đồ... đồ ngu ngốc này! Đó là nhân sự nghiên cứu quý giá đấy, ngươi có biết không hả!?"

"Xin lỗi, tha lỗi cho ta! Vì nhìn tên đó ngứa mắt quá nên ta lỡ tay thôi!"

Zaku gãi đầu sồn sột, thốt ra lời xin lỗi có lệ. Thấy vậy, Thor thở dài thườn thượt.

"Thật tình, đúng là hết thuốc chữa với mấy tên ngu ngốc... Ta sẽ báo cáo lại việc này lên 'cấp trên' đấy nhé?"

"Ừ, tùy cô."

Giữa hai người bao trùm một bầu không khí có phần căng thẳng,

"...Tôi không cảm ơn đâu nhé."

Lia lẩm bẩm một câu.

"Zahahaha! Đương nhiên rồi! Làm gì có ai lại đi cảm ơn kẻ bắt cóc mình chứ!"

Zaku đang ngà ngà say ôm bụng cười lớn rồi lại tiếp tục kề ly rượu lên miệng.

"Ưng ừng ực... Phù...! Mà này, Lia. Tên 'lấp lánh' đó -- tên Allen kia vẫn chưa tới à?"

Người trả lời câu hỏi đó là Thor với khuôn mặt méo xệch đầy khó chịu.

"Này, đồ đần độn... Căn cứ này đã được che giấu bởi kết giới của ta đấy biết chưa? Ai mà lại có thể tìm ra nơi này chứ? Hả?"

Bị khinh thường kết giới của chính mình, cô ta chất vấn với tông giọng dồn dập.

Lần này, Lia xen vào.

"--Cho dù kết giới có ưu việt đến đâu, nếu là Allen thì chắc chắn anh ấy sẽ tìm ra ngay thôi."

"Mày nói cái gì, con nhỏ xấu xí này...!"

"T-tôi không có xấu nhé!? Nãy giờ tôi nhịn rồi đấy, cô là người khiếm nhã quá đấy...! Cô mới là con lùn tịt!"

"Mày... dám...! Dám chê bai đặc điểm ngoại hình của người khác, mày không được giáo dục tử tế à...!"

"Chính cô là người chê tôi xấu trước mà...!?"

Trong khi Thor và Lia tiếp tục màn cãi vã vô nghĩa,

"--Mà này, Lia. Hai người các ngươi có quan hệ gì thế? Allen có vẻ rất để tâm đến cô đấy?"

Zaku, người đã say khá nặng, ném ra một câu hỏi khá thâm nhập vào đời tư.

Bị câu hỏi bất ngờ làm cho chấn động mạnh, Lia đỏ bừng mặt quát lên:

"B-bây giờ vẫn còn... cái đó...! M-mà chuyện đó thì có liên quan gì chứ!?"

"Zahahahaha! Còn trẻ, còn trẻ thật đấy! Chà, với tư cách là tiền bối trong cuộc đời, ta khuyên cô nhé -- tên đó tỏa sáng lắm! Chắc chắn sẽ tỏa ra ánh hào quang rực rỡ! Tốt nhất cô nên giữ chặt lấy, đừng để anh ta chạy mất đấy!"

"Ồn ào quá! Chuyện đó không liên quan đến anh!"

Khi hai người họ đang nói chuyện như vậy,

"...Này, tên đần. Đừng có gieo cho nó hy vọng hão huyền nữa. Dù sao thì con nhỏ này cũng sẽ bị tống về chính quốc thôi. Sẽ không bao giờ gặp lại 'con thú chưa rõ' đó nữa đâu."

Thor nói vậy, nhìn Lia với ánh mắt thương hại.

"Zahaha! Nếu suy nghĩ bình thường thì chắc chắn là vậy rồi! Nhưng đối phương là 'viên đá quý lấp lánh hiếm có'! Quanh thứ ánh sáng ấm áp mà chói lòa đó, sẽ có rất nhiều người bị thu hút mà tập hợp lại! Biết đâu đấy... chuyện gì cũng có thể xảy ra chứ?"

"Hừ, nói cái gì ngu ngốc thế không biết...!"

Ngay giây phút Thor hừ lạnh khinh bỉ.

Một âm thanh đổ vỡ chói tai như tiếng kính màu khổng lồ bị đập nát vang dội khắp căn cứ.

"K-không thể nào...!? Kết giới của ta bị phá vỡ sao!?"

"Zahahahaha! Cuối cùng cũng tới rồi sao! Allen Rodle -- viên ngọc thô lấp lánh!"

"Allen...!"

Trong khi ba người phản ứng theo ba cách khác nhau, Thor nhanh chóng hành động.

"Khốn kiếp...! Cười cái gì mà cười hả, đồ đần độn kia! Mau vào vị trí đi!"

"Zahaha! Háo hức quá đi mất!"

Thor với vẻ mặt bực bội và Zaku đang nở nụ cười hiếu chiến cùng hướng lên tầng trên để đón tiếp vị khách không mời mà đến.

■

Nhóm chúng tôi xâm nhập vào căn cứ, tiến sâu vào những hành lang quanh co như mê cung.

(Chắc đây là một phần của biện pháp chống xâm nhập...)

Hành lang chỉ được thắp sáng lờ mờ, tầm nhìn vô cùng tệ hại. Vì cần phải đề phòng bẫy và sự phục kích, chúng tôi buộc phải giảm tốc độ chạy.

Sau khi tiếp tục đi dọc con đường một hồi lâu, chúng tôi bước vào một căn phòng hẹp.

Ở đó,

"Ư... t-tên xâm nhập..."

"L-làm thôi... Nếu đánh bại được bọn này, chúng ta sẽ... đ-được tự do..."

"X-xin lỗi... Hãy chết ở đây đi..."

Bảy tên kiếm sĩ trông như những oan hồn với đôi mắt đỏ ngầu đang nhìn chằm chằm về phía chúng tôi. Trên tay phải chúng là những 'Hồn Trang' kỳ lạ không ổn định, chúng đang thở dốc dù còn chưa giao chiến.

Nếu nhớ không nhầm... trong trại huấn luyện mùa hè, tôi đã từng đối đầu với những tên giống hệt thế này.

(Quả nhiên, gốc rễ của vụ việc này sâu xa hơn mình nghĩ...)

Tôi lập tức rút kiếm, thủ thế chính trung, rồi nhận ra một thay đổi nhỏ.

(...So với lần trước chiến đấu, Hồn Trang của bọn chúng không phải là ổn định hơn sao?)

Hồn Trang được cưỡng ép thức tỉnh bằng Linh Tinh Hoàn lẽ ra phải có hình dạng méo mó và bất ổn hơn nhiều.

Khi đó, thầy Leia lẩm bẩm với vẻ mặt đầy căm ghét:

"Binh sĩ tăng cường đã dùng Linh Tinh Hoàn sao. Nhưng không ngờ lại có thể thức tỉnh được 'Hồn Trang ổn định' đến mức này... Việc này chưa từng có trong báo cáo..."

"Ư... Gaaaaaa...!"

Một kiếm sĩ gào thét, đấm mạnh vào tường.

Ngay khoảnh khắc đó -- một tiếng ầm vang dội, một lỗ thủng khổng lồ xuất hiện trên bức tường căn cứ.

"Cái gì...!?"

Những tên ở trại huấn luyện mùa hè cũng sở hữu năng lực thể chất kinh người, nhưng... kẻ địch trước mắt này còn vượt xa hơn thế nhiều.

Khi chúng tôi tăng cường cảnh giác,

"Đi... thôi...!"

"Ưooooooo!"

"Gaaaaaaa!"

Bọn chúng đồng loạt lao về phía chúng tôi.

"Khốn... Allen, Rose! Lùi lại mau! Chỗ này để ta..."

Tôi hướng về phía những tên kiếm sĩ đang vung vẩy Hồn Trang một cách điên cuồng, vung một nhát chém ngang.

"Ư... hộc...!"

Nhát chém để lại cả âm thanh phía sau dễ dàng phá hủy Hồn Trang của chúng -- và tiện đà chém gục tất cả bọn chúng.

(Tại sao nhỉ... cơ thể mình chuyển động...!)

Không phải do được lấp đầy bởi thứ sức mạnh kỳ lạ như trước. Thế nhưng, cơ thể lại nhẹ bẫng như thể được tái sinh.

(Allen, từ khi nào mà em có được sức mạnh đến mức này...!)

(Là do 'tái sinh' lần trước, sức mạnh của tên đó đã hòa quyện vào sao...!? Nhưng, nhanh hơn dự đoán của mình quá nhiều...!)

Sau khi đánh bại đợt tấn công đầu tiên của kẻ địch, tôi cất tiếng:

"--Chúng ta mau đi tiếp thôi. Lia đang chờ."

Tôi bước sâu vào bên trong căn cứ.