Khi Gregar triển khai Hồn Trang <Thập Tự Giá Của Bụi Trần>, những vật chất màu xám tro bắt đầu tụ lại xung quanh gã.

“Đây là… ‘Tro’ sao…?”

Có lẽ đây là năng lực hệ nhiệt hỏa, hoặc là hệ khô hạn.

(Kiểu đối thủ lần đầu mình chạm trán. Cần phải hết sức cẩn trọng…)

Dù sao thì, việc nắm bắt được năng lực của đối phương ngay từ lượt đầu đã là một lợi thế lớn. Hơn hết là——.

(…Đúng như mình nghĩ. Công suất của bóng tối đang tăng lên đáng kể…!)

Ngay khoảnh khắc nắm lấy thanh hắc kiếm mô phỏng sau bao lâu, tôi đã hiểu rõ.
Bóng tối đang cuộn trào trong người tôi, mạnh mẽ hơn, đậm đặc hơn, và u tối hơn – nó đang tiến gần tới thứ sức mạnh của Zeon.

(Ngòi nổ cho chuyện này… chắc là cuộc chơi với ông Clown đó.)

Cái cảm giác “thứ sức mạnh như có dị vật pha tạp” lần đó. Nhờ việc nhận thức được luồng sức mạnh ấy… nói sao nhỉ, ừm… Tôi có cảm giác như một “con đường” vốn bị bế tắc bấy lâu nay đã mở toang ra.

(Có khi nào… vì ông ta biết về việc “cường hóa bóng tối” này nên mới để chúng ta đi đến Đế quốc mà không ngăn cản không nhỉ…)

Khi tôi đang mải hồi tưởng về chuyện cách đây không lâu,

“Allen… ngươi dám chĩa kiếm vào ta, kẻ mang danh ‘Sứ giả của thần’. Nghĩa là ngươi đang phản nghịch lại thần linh! Đương nhiên là ngươi đã chuẩn bị tinh thần rồi đúng không…? Ta sẽ ban cho ngươi đủ loại cực hình, khắc sâu nỗi đau địa ngục tận vào tận tủy xương của ngươi…!”

Tiếng gầm thét của Gregar vang vọng, sát khí kinh hoàng tràn ngập đại thánh đường.

“H, hiii…!?”

Các quý tộc cảm nhận được luồng sát khí đó một cách nhạy bén, họ hét lên rồi co cụm vào nhau, ngay cả Hội trưởng cũng không nhịn được mà co người lại.

Trong khi đó——tôi lại chẳng cảm thấy gì đặc biệt cả.

Cảm giác tuyệt vọng khi lần đầu giao kiếm với Fu.
Cảm giác bị đè nén khi lần đầu đối diện với Rein.

Những cảm giác như thế, tôi hoàn toàn không cảm nhận được gì.
Thật sự chỉ là một sự tĩnh lặng đến trống rỗng. Tựa như đang đứng một mình giữa một thế giới hoang tàn, không một bóng người.

“Khặc…! Sao thế, sao thế hả…? Vì quá sợ hãi mà cái mặt ngu ngốc của ngươi cứng đờ ra rồi sao…!?”

Gregar vung kiếm đầy khiêu khích, một lượng bụi tro khổng lồ cuộn lên.
Ngay giây tiếp theo,

“U, ồ…!? Cái, cái gì thế này…!?”

“Á, ư… g, gưaaaaaa…!”

“Nóng, nóng quáaaaaaa…!”

Từ khắp nơi trong đại thánh đường, những tiếng thét đau đớn vang lên. Nhìn về phía đó—những quý tộc đang bốc cháy như những ngọn đuốc, họ quằn quại trên mặt đất.

Thế nhưng, đại thánh đường lại không hề có dấu hiệu bén lửa.
Liệu gã có thể kiểm soát đối tượng bị thiêu đốt, hay đó là cơ chế chỉ phản ứng với sinh vật…?
Dù sao thì, tốt nhất là nên tránh né chạm vào đống tro đó.

“—Hội trưởng, cô không sao chứ?”

“Ừm. Ta có sự bảo hộ của nước nên không sao cả. Còn Allen-kun thì… ừm, trông cậu vẫn ổn nhỉ.”

“Vâng, lớp màn bóng tối dường như đã ngăn chặn được nó.”

Sau khi xác nhận cô ấy an toàn, tôi lập tức dời mắt về phía Gregar.

“Hừmmm! Lũ lợn béo ị xấu xí này đúng là kêu lên nghe hay thật đấy…!”

Kẻ vừa ra tay với chính đồng loại của mình đang ngân nga hát một cách đầy khoái chí.

“…Ngươi không phải là đồng bọn cùng một đất nước sao?”

“Hả…? Ta nào có biết bọn quý tộc đó là ai. Đằng nào sống thì cũng chẳng làm được trò trống gì. Cứ để chúng đốt cháy sinh mạng như thế để hát bài thánh ca cho cuộc phán xét của thần bắt đầu đi.”

“…Ra là vậy.”

Có vẻ như tên này là một gã cặn bã hơn nhiều so với những gì tôi tưởng.

“Khặc, thế mà ngươi lại lo lắng cho quý tộc của nước địch sao… thật là một tay kiếm sĩ ngây thơ hết thuốc chữa mà… hửm!?”

Nói đoạn, Gregar lao về phía tôi với tốc độ vừa phải.

“—Phụt!”

Một nhát chém vụng về vung xuống. Tôi đặt kiếm ngang, bình tĩnh đỡ lấy đòn tấn công đó.
Ngay khi hai thanh kiếm va vào nhau, gã lộ vẻ mặt kinh ngạc.

“Hừm, lạ thật đấy… Tại sao thanh hắc kiếm không thực thể của ta lại bị chặn lại được? Cái bóng tối đó, rốt cuộc là năng lực gì thế hả…?”

“Xin lỗi nếu làm ông phải suy nghĩ sâu xa, nhưng đó chỉ là năng lực hệ cường hóa thông thường thôi.”

Bóng tối này có sức mạnh nâng cao thể chất, khả năng phòng thủ và năng lực hồi phục. Dù có thể vận dụng linh hoạt để điều khiển bóng tối như xúc tu, nhưng về cơ bản, không sai khi xếp nó vào hệ cường hóa.

“Hả, đừng có xạo! Chỉ là năng lực cường hóa thông thường thì không đời nào đỡ được thanh hắc kiếm không thực thể này… này!”

Gã vừa nói vừa tung ra đủ loại chiêu thức từ mọi góc độ: chém chéo, chém dọc, chém ngược, chém xuống, đâm…

“…”

Tôi né tránh, gạt đi, hoặc chém lệch những đòn liên kích đó, một cách thản nhiên đáp trả.
Sau đó, những cuộc giao tranh khô khốc và nhàm chán cứ lặp đi lặp lại.

“Hya ha ha! Sao thế, sao thế hả…! Chẳng lẽ chỉ được mỗi cái miệng thôi sao!?”

Gregar vẫn giữ cái điệu bộ đó từ nãy đến giờ. Gã chỉ đơn thuần vung kiếm một cách hỗn loạn trong khi không ngừng khiêu khích.
Hội trưởng đang nhìn trận chiến với vẻ mặt đầy lo lắng.

“…Này, tôi hỏi một câu nhé?”

“Phụt, gì thế hả…? Giờ này mà có van xin tha mạng thì cũng muộn rồi đấy!”

Đối với kẻ đang hiểu lầm một cách nghiêm trọng, tôi quyết định nói thẳng.

“—Nếu không định đánh nghiêm túc thì, tôi kết thúc nó đây.”

“…Hả?”

Tôi bước một bước dài, dồn hết trọng lượng cơ thể vào nhát chém chéo.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

“K, hự…!?”

Nhát chém đen ngòm dễ dàng chém gãy thanh hắc kiếm của Gregar, rồi khắc một vết chém sâu hoắm và lớn trên ngực gã.