Greg gánh chịu vết thương sâu ở ngực, gã nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn.

“Hộc… hộc… Mẹ kiếp, đau thấu trời rồi đây này…!”

Gã trừng mắt nhìn tôi với đôi mắt đầy sát khí, rồi lấy ra một viên thuốc màu xanh từ trong ngực áo.

(Đó là… Linh Tinh Hoàn sao…)

Khi Greg nhai nát nó, vết chém sâu ở giữa ngực gã lập tức khép miệng lại ngay trước mắt.

“Ư ư…! Sức mạnh của khoa học đúng là vĩ đại thật mà, hửm!”

Sau khi hồi phục hoàn toàn, gã hướng ánh mắt về phía thanh hắc kiếm giả lập của tôi.

“Mà này, năng lực thao túng ‘Bóng tối’ à… Đúng là loại Hồn trang hiếm gặp tới mức chưa từng nghe tới bao giờ. Hơn nữa, cái công suất vô lý này… Chắc chắn là hệ cường hóa đẳng cấp cao nhất rồi…”

Có lẽ nhờ đã đổ chút máu nên gã bắt đầu bình tĩnh lại chăng…?
Greg vừa nói vừa điềm đạm đưa ra nhận xét về bóng tối.

“Chẳng biết ngươi dùng cơ chế gì mà chặn được lưỡi tro không thực thể của ta… Nhưng chắc chắn bên trong đó có chứa một Linh hạch cực mạnh. Quả không hổ danh là kẻ đã hạ gục Fu và Rain, được tổ chức công nhận là ‘chiến lực đặc cấp’…”

“Cảm ơn vì đã quá khen.”

Thực tế thì, tôi vẫn còn chưa giải phóng Hồn trang đâu…
Cũng chẳng có lý do gì để tôi phải tử tế tới mức tự mình phơi bày hết các ngón đòn cả.
Nghĩ vậy, tôi chỉ đáp lại một cách hờ hững.

“Khặc khặc… Nhưng ngươi xui xẻo rồi, Allen Rodore! Mấy kẻ ‘sử dụng Hồn trang hệ cường hóa’ như ngươi chính là đối thủ mà ta tự tin nhất đấy…!”

“Vậy sao.”

“A, chính thế! Vì ‘Thập tự giá tro bụi’ của ta nổi tiếng với những đòn tấn công biến ảo khôn lường mà! Mấy tên đơn bào hệ cường hóa chỉ biết cậy sức mạnh như các ngươi… là những kẻ dễ giết nhất đấy!”

Greg nở nụ cười hung ác, cắm phập Hồn trang màu xám xuống sàn.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, bốn mũi thương tro trồi lên từ dưới chân tôi.

“Hự!”

Tôi nhanh chóng xoay người một vòng tại chỗ, chém bay sạch cả bốn mũi thương đang nhắm vào bụng mình.

Thế nhưng,

“Phụt, dính bẫy rồi nhé!”

“Cái… gì…!?”

Những mũi thương tro có độ kết dính như bánh dày, chúng bám chặt lấy thanh hắc kiếm giả lập của tôi.

(Đây là… ‘Thay đổi hình thái Hồn trang’ mà Zeon từng sử dụng sao!?)

Trong lúc tôi đang mở to mắt kinh ngạc trước tình huống bất ngờ này, gã thét lên:

“Nào, nổ tung đi! ——Tro bụi bộc hỏa!”

Đống tro nhớp nháp phát ra ánh sáng chói lòa, rồi kéo theo một vụ nổ lớn.

“Ư…!”

Chịu trọn vụ nổ và sóng xung kích ở khoảng cách gần như bằng không, tôi bị hất văng ra sau. Cùng lúc đó, khói bụi mù mịt bay lên, che khuất gần như toàn bộ tầm nhìn.

“A, Allen-kun…!?”

“Khặc khặc… Trúng đòn rồi, bắt được gọn gàng rồi nhé…! Nào nào, không biết cái xác còn giữ được hình dạng gốc không đây…?”

Trong không gian không thể nhìn thấy dù chỉ vài centimet, tiếng hét lo lắng của Hội trưởng và giọng nói đầy hân hoan của Greg vang vọng.

“——Này này, đừng có tự tiện giết người ta chứ.”

Tôi nhẹ nhàng vung kiếm, dùng kình lực của lưỡi kiếm đánh tan đám khói bụi đang bay mù mịt.

“Allen-kun… M-may quá…”

“Ngươi…! Ăn trọn vụ nổ lớn đến thế mà vẫn không hề hấn gì, rốt cuộc là chuyện gì xảy ra thế hả!?”

Hội trưởng thở phào nhẹ nhõm, còn Greg thì bộc lộ sự cáu kỉnh ra mặt.

“Vì trước đây ta đã bị nổ đến phát ngán rồi… Cơ thể nó tự quen thôi.”

Từ <Quân đoàn vô cơ> của Claude-san cho tới <Đất sét nổ> của tiền bối Lilim.

Tôi đã chiến đấu với những người sử dụng Hồn trang hệ bộc phá khá thường xuyên.
Kết quả là sau khi hứng chịu vô số lần sóng xung kích và ngọn lửa bùng phát, cơ thể tôi đã thích nghi với hiện tượng ‘nổ’.

(Dẫu vậy, nếu bị trực diện các loại bom hạng nặng như ‘Cú vọ’ hay ‘Kiếm nổ’ thì vẫn sẽ chịu tổn thương tương ứng thôi…)

Nhưng với những vụ nổ mang tính ‘sản phẩm phụ’ như của Greg—khi bản chất năng lực của gã không phải là bộc phá—thì chỉ cần khoác một lớp áo bóng tối mỏng là có thể ngăn chặn hoàn toàn.

“…Ra vậy. Ta đã hiểu rõ ràng rằng ngươi đúng là một loại ‘phi nhân loại’ đáng sợ… Vậy nếu là chiêu này thì sao!?”

Gã giơ tay trái lên cao tận trời—vô số thanh kiếm tro che lấp cả bầu trời trên đầu tôi.
Có vẻ như gã đã chuyển từ đòn tấn công ‘diện’ là vụ nổ, sang đòn tấn công ‘điểm’ là đâm xuyên.

(Đúng là ‘nổi tiếng với đòn tấn công biến ảo’, gã có kỹ năng phong phú thật đấy…)

Cái số lượng đó thì e là chỉ dùng áo bóng tối thôi cũng không chống đỡ nổi.

Tôi giữ nguyên tư thế trung đoạn, tĩnh lặng điều hòa hơi thở.

“Ha ha, để ta xiên ngươi thành xiên que nhé! ——Kiếm tro bụi!”

Greg vung tay trái xuống một cách đầy mạnh mẽ, hơn một trăm thanh kiếm tro đồng loạt phóng ra.

Đúng là hơi nhiều, nhưng… mức này thì chẳng vấn đề gì.

“——Hự!”

Tôi chém ngược, chém xuống, quét ngang—bằng những động tác cơ bản thuần túy, tôi chém bay toàn bộ những thanh kiếm tro đang lao đến.

“Khốn kiếp…! Kỹ thuật kiếm thuật cơ bản đến mức thấy ghê tởm đấy…! Ý ngươi là ‘ta rất yêu thích việc tập luyện nhàm chán’ sao hả!?”

“À, vì ta chỉ có mỗi thứ đó thôi.”

Với kẻ không được bất cứ môn phái nào nhận vào như tôi, thứ duy nhất tôi có chỉ là việc tập luyện nhàm chán mà thôi.

“Đừng có trả lời nghiêm túc với lời mỉa mai của ta, đồ đần độn! Ngừng việc kháng cự vô ích đó lại rồi biến đi chết một cách thê thảm cho ta…!”

Greg nói thế rồi vung tay trái sang ngang—những thanh kiếm tro xuất hiện trên không trung, bao vây lấy tôi.
Số lượng lần này không thể so sánh với lần trước.
Chỉ nhìn thoáng qua thôi cũng biết đã vượt quá con số một nghìn.

(…Cái này thì đúng là hơi nhiều.)

Muốn chống đỡ hết chỗ này bằng một thanh hắc kiếm giả lập thì về mặt vật lý là bất khả thi.

“Đến đây là kết thúc rồi…! ——Kiếm bao tro bụi!”

Ngay khoảnh khắc gã vung thanh kiếm tro trên tay, một nghìn thanh kiếm lơ lửng trên không trung đồng loạt bắn tới.

…Đến lúc rồi.

“Hãy tiêu diệt đi ——<Bạo thực phách quỷ>!”

Ngay khoảnh khắc tôi gào lên, một luồng bóng tối đen kịt chạy dọc qua thánh đường.
Bóng tối nhuộm đen những thanh kiếm tro đang lao tới, nuốt chửng tất cả trong tích tắc.

Sự hủy diệt áp đảo không cho phép phản kháng.
Màu đen kích thích sự sợ hãi nguyên thủy.
Âm thanh, ánh sáng—tất cả đều trở về hư vô bởi bóng tối của Zeon.

Chứng kiến cảnh đó ở cự ly gần, Greg lẩm bẩm như kẻ điên:

“N, này này… Cái gì, công suất đó là sao…? T, ta đâu có nghe nói đến việc này…!? Thế này thì chẳng phải là quái vật thực thụ sao…!?”

Gã lẩm bẩm gì đó như kẻ đang mê sảng, rồi chậm rãi lùi lại phía sau.

“Ta không có ý giấu diếm gì đâu… nhưng đây chính là Hồn trang của ta. Greg Ash—xin lỗi nhé, đã đến lúc kết thúc mọi chuyện rồi!”

Cứ thế, trận tử chiến giữa tôi và Greg cuối cùng cũng bước vào giai đoạn cuối cùng.