Tôi giữ tư thế trung đoạn (Seigan-no-kamae), ánh mắt dán chặt vào Soul-Dress (Hồn trang) của Hội trưởng: ＜Nữ hoàng Thủy tinh＞.

(Dù đã thấy vài lần ở Kiếm Vương Tế, nhưng quả thật đây là thanh kiếm tuyệt đẹp...)

Lưỡi kiếm trong vắt, không một tì vết, tinh khiết đến tận cùng.
Những đường vân trên lưỡi kiếm vừa táo bạo lại vừa tinh xảo, toát lên vẻ cứng cáp từ cốt lõi.

Mỗi đường nét của thanh kiếm ấy đều chứa đựng một sức hút khiến người ta có thể quên cả thời gian mà chiêm ngưỡng.

"Này này, đừng có quên tụi này chứ! —— ＜Đất sét bộc phá＞!"

"Đừng có nghĩ là thắng được một lần rồi xem thường tụi tôi nhé...! —— ＜Niệm động lực trói buộc＞!"

Tiền bối Lilim và tiền bối Ferris đồng loạt triển khai Hồn trang của họ.

(...＜Đất sét bộc phá＞ và ＜Niệm động lực trói buộc＞, nhỉ.)

Hồn trang của hai người này tôi đã thấy không ít lần ở Kiếm Vương Tế, và hơn hết, tôi đã được nếm trải đủ đầy trong Ura-Senjin-sai (Kiếm Vương Tế Bóng Tối).

＜Đất sét bộc phá＞ là năng lực tạo ra loại đất sét có tính gây nổ.
Tuy là thứ năng lực khá thô bạo, nhưng uy lực của những vụ nổ đó thì chỉ có thể dùng từ "đỉnh cao" để mô tả. Đặc biệt phải chú ý đến động tác của tiền bối Lilim.

＜Niệm động lực trói buộc＞ là năng lực khó chịu cho phép thao túng bất kỳ vật thể nào trong tầm mắt.
Nó có khả năng thích ứng với tình huống cực cao, nhưng nhược điểm là công suất hơi yếu.

(Không phải lo về việc bị thao túng cơ thể, nhưng...)

Nếu những cú chém của mình bị can thiệp dù chỉ một chút thôi thì cũng đủ phiền phức. Cô ấy nên là mục tiêu cần ưu tiên xử lý trước.

(＜Đất sét bộc phá＞ với ＜Niệm động lực trói buộc＞, chỉ hai thứ đó thôi đã đủ quá sức khó nhằn rồi...)

Lần này lại còn thêm cả ＜Nữ hoàng Thủy tinh＞ của Hội trưởng vào nữa.

(Đây... có vẻ sẽ là một trận chiến cực kỳ gay go đây...)

Phải đối đầu cùng lúc với ba kiếm sĩ hàng đầu của Học viện Senjin. Thú thật, đây là một trận chiến vô lý đến mức nực cười.

(Nếu được thì mình chẳng muốn đánh chút nào...)

Nhưng làm sao tránh được đây. Chẳng hiểu sao cô ấy lại cháy bỏng ý chí đối đầu với tôi đến thế.

(Nếu dùng "Bóng tối của vực thẳm" (Yami no kage) thì việc chạy trốn cũng đơn giản thôi...)

Nhưng nếu làm vậy, "món quà chuẩn bị đặc biệt" mà cô Hội trưởng ham vui này đã bỏ công sức đến mức hủy cả buổi tiệc Giáng sinh để chuẩn bị, sẽ đổ sông đổ biển hết.

Nếu chuyện đó xảy ra... chắc chắn cô ấy sẽ hờn dỗi kinh khủng cho xem.

(Tóm lại, điều kiện để mình "chiến thắng theo đúng nghĩa" là...)

Chấp nhận kèo đấu một chọi ba tuyệt vọng này, rơi vào bẫy "món quà" nào đó của họ — rồi đập tan nó từ chính diện.

(Haizz... Thật là một công việc xương xẩu mà...)

Khi tôi vừa khẽ thở dài như vậy,

"Phư phư...! Chẳng lẽ đến cả Allen-kun cũng phải bó tay trong lần này sao...?"

Hội trưởng nở nụ cười đắc thắng, nói với vẻ tâm trạng cực kỳ tốt.

"Không, tôi chỉ nghĩ là... trận này vất vả thật đấy."

"...'Vất vả'?"

Có lẽ cô ấy không hiểu ý nghĩa thực sự của câu nói đó. Cô ấy nghiêng đầu vẻ tò mò.

"Xin lỗi, chỉ là chuyện của tôi thôi. —— Hơn nữa, chúng ta bắt đầu thôi nhỉ?"

"Ừ, đúng ý tôi đấy!"

"Phư phư phư, để tụi này dạy cho cậu một bài học nhớ đời!"

"Lần này nhất định tôi sẽ giành chiến thắng...!"

Ánh mắt của tôi và nhóm Hội trưởng giao nhau.

(...Hiện tại, lợi thế về quân số đang nằm bên phía họ.)

Bên này chỉ có "một thanh kiếm", còn bên kia là "ba thanh". Nếu cứ thủ thế, mình sẽ rơi vào thế cạn kiệt dần.

(Tiên hạ thủ vi cường —— lần này phải chủ động tấn công thôi!)

Tôi bao phủ đôi chân trong bóng tối đen kịt, trong một bước đã rút ngắn khoảng cách với tiền bối Ferris.

Ngay khoảnh khắc đó,

"!? "

Gương mặt cô ấy tái mét đi. Đây đã là khoảng cách tử thần — hơn nữa, tôi đã giương cao thanh kiếm lên quá đầu.

(Tiền bối Lilim giỏi cận chiến, Hội trưởng thì chiến đấu được cả tầm xa lẫn tầm gần, nên để lại sau. Đầu tiên phải đánh bại tiền bối Ferris – người chuyên về tầm xa, để giành quyền chủ động!)

Tôi dồn sức vào hai tay, tung một cú chém từ trên cao xuống.

"Nhanh, quá... !?"

Cô ấy lập tức nhảy lớn sang trái, lăn dài trên mặt sân trường, cú chém của tôi chỉ chém vào hư không.

(-- Là chỗ đó!)

Bắt trọn chuyển động của tiền bối Ferris, tôi lập tức dậm chân xoay người ra sau lưng cô ấy.

"Tốc độ phản ứng, kiểu quái gì vậy...!?"

Tôi tung một cú chém chéo vào tiền bối Ferris đang co rúm mặt mày.

"Haaa!"

"Nguy, rồi... !?"

Khoảnh khắc cô ấy chắp hai tay lại, nhắm nghiền mắt.

"-- Ở đây này!"

"-- Đừng hòng làm thế!"

Hội trưởng và tiền bối Lilim đồng loạt chém tới từ phía sau.

"...Khốn."

Tôi đành phải ngắt đòn tấn công, đặt kiếm nằm ngang để phòng thủ.
Kiếm chạm kiếm, tia lửa đỏ bắn tung tóe.

Thế giằng co (Tsubazeriai) hình thành —— Hội trưởng và tiền bối Lilim hét lên, dồn toàn bộ sức mạnh vào thanh kiếm.

"Haaaaaaa!"

"Này thì chém này!"

Thế nhưng, dù vậy ——.

"...Haa!"

Về sức mạnh cơ bắp thuần túy, tôi vẫn vượt xa hơn hẳn.

"Á...!"

"Không, đời nào... !?"

Cả hai bị hất văng ra sau, cố gắng tiếp đất một cách bình tĩnh nhất có thể.

Trong lúc đó, tiền bối Ferris đã lấy lại tư thế và hội quân cùng hai người còn lại. Màn đầu tiên có thể gọi là "hòa".

"Ferris, ổn chứ?"

"Suýt thì nguy rồi."

"Thú thật là tớ cứ tưởng mình xong đời rồi chứ... Nhờ có hai cậu mà tớ mới cứu được, cảm ơn nhé..."

Sau khi trao đổi ngắn gọn, họ vẫn tiếp tục nói chuyện trong khi dán mắt vào tôi.

"Nhưng không ngờ là hai người tụi mình hợp sức mà vẫn bị đẩy lùi như vậy đấy..."

"Càng lúc càng cảm thấy như mình đang không chiến đấu với con người nữa rồi..."

"Đấu sức... không, về năng lực thể chất thì mình tuyệt đối không thể thắng nổi..."

Tận dụng khoảng thời gian nhóm Hội trưởng đang phân tích mình, tôi lập tức vạch ra chiến thuật.

(Trước hết... bằng mọi giá phải hạ được "một người".)

Như đã rõ qua màn giao tranh vừa rồi, cái thế "một chọi ba" này cực kỳ bất lợi.

(Nếu ít nhất là "một chọi hai" thì còn xoay sở được...)

Kéo dài trận đấu khi đang chịu bất lợi về quân số không phải là kế sách hay. Nếu không sớm hạ gục một người, tình hình sẽ càng lúc càng ngặt nghèo hơn.

(Tạm thời... đẩy lên một cấp độ thôi...!)

Sau khi thở hắt ra một hơi dài, tôi hô lớn:

"-- Bóng tối của vực thẳm!"

Triển khai bóng tối đen kịt từ toàn thân, tôi tạo ra mười dải bóng tối khổng lồ.

"Cuối cùng cũng tung ra rồi sao...!"

"Dù đã thấy trong trận với Câu lạc bộ Kiếm thuật rồi, nhưng cái "áp lực" này vẫn thật kinh khủng..."

"Trông mặt mũi hiền lành mà sao sức mạnh lại tà ác đến thế không biết...!?"

Nhìn làn bóng tối đang lay động, nhóm Hội trưởng nuốt khan một cái.

Và rồi ——.

"Ba chọi một, về quân số thì tụi này chiếm ưu thế áp đảo, nhưng... đối thủ là Allen-kun. Chắc chắn không phải là đối thủ dễ ăn...! Tụi mình chơi tất tay nhé, Lilim, Ferris!"

"Ừ! Đã ba người đánh một mà còn thua thì mất mặt lắm...!"

"Tất nhiên rồi! Tụi mình cũng còn sĩ diện phải giữ chứ...!"

Cả ba đồng loạt kích hoạt năng lực Hồn trang.

"-- Khu vườn Thủy tinh!"

Một khối nước khổng lồ xuất hiện trên đầu Hội trưởng.
Năng lực của cô ấy là thao túng mọi loại nước tồn tại trên thế giới này. Những đòn tấn công từ khối nước đó biến hóa khôn lường, đúng là thiên biến vạn hóa.

"-- Kiếm bộc phá!"

Loại đất sét màu tro bao phủ lấy lưỡi kiếm của tiền bối Lilim. Chỉ cần một chút va chạm, những vụ nổ có hướng sẽ ập đến kẻ địch. Đó là sở trường của cô ấy.

"-- Sợi tơ Niệm động!"

Khi tiền bối Ferris vung kiếm, những sợi tơ kích thước siêu nhỏ được tạo từ linh lực lan tỏa khắp nơi.
Hàng loạt sợi tơ bám vào những thanh kiếm của câu lạc bộ Kiếm thuật vương vãi trên sân trường —— hơn trăm thanh kiếm cùng lúc bay lên không trung. Nếu tất cả cùng ập đến một lượt thì khá là rắc rối.

"-- Nào, Allen-kun! Từ đây mới là lúc bắt đầu thực sự đấy!"

"Đừng có mà xem thường các tiền bối, cậu sẽ phải nếm mùi đau đớn đấy!"

"Bây giờ chính là lúc để rửa hận!"

Với Hồn trang trên tay, ánh mắt của nhóm Hội trưởng tràn đầy tinh thần chiến đấu.

"Vâng, vậy thì —— quyết định thắng bại thôi nào!"

Cứ thế, trận huyết chiến giữa tôi và các Hội trưởng đã tiến vào cao trào.