Sau khi chia tay ông Bacchus,

“—— Allen, ông nội đã gây phiền phức cho cậu rồi. Thực lòng xin lỗi cậu rất nhiều.”

Rose nói vậy rồi cúi đầu.

“Nhưng mà, hy vọng cậu đừng hiểu lầm... Ông ấy tuy có nhiều chỗ hơi tùy hứng, vô lý, nhưng tuyệt đối không phải người xấu đâu.”

Cô ấy nói với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

(...Có vẻ cô ấy rất trân trọng người ông của mình.)

Xem ra, mối quan hệ gia đình của họ rất tốt đẹp.

“À, không sao đâu, đừng bận tâm. Lúc ông ấy đột ngột lao vào chém thì tôi có hơi giật mình một chút thật... Nhưng mà, đối với tôi thì đó cũng là một trải nghiệm đáng quý.”

Bacchus Valencia, truyền nhân chính thống đời thứ 16 của phái Ouka Ittoryu (Anh Hoa Nhất Đao Lưu).
Được so tài với một kiếm sĩ ở tầm cỡ đó.
Nói đúng hơn thì, coi đó là may mắn cũng chẳng sai.

“Cảm ơn cậu. Cậu nói vậy làm tôi nhẹ nhõm hẳn.”

Rose thở phào một hơi, rồi nở nụ cười dịu dàng.

“Mà này, ông Bacchus thật sự tràn đầy năng lượng nhỉ... Ông ấy năm nay khoảng bao nhiêu tuổi rồi?”

Mái tóc, hàng lông mày và chòm râu đều đã bạc trắng.
Những nếp nhăn sâu hoắm hằn trên khuôn mặt khắc khổ.

(Nếu chỉ nhìn vào đó, thì có vẻ như ông ấy đã trải qua rất nhiều năm tháng...)

Làn da vẫn còn nét tươi tắn.
Cơ bắp tựa thép nguội tràn đầy sức sống.

Thú thật, nhìn ngoại hình thì hoàn toàn không đoán nổi tuổi tác.

“Ông nội là cụ cố cố cố cố cố... À không, là cụ cố cố cố cố cố cố nội nhỉ...? Dù sao thì, trẻ nhất chắc cũng phải hơn hai trăm tuổi rồi.”

“““““Hai, hai trăm tuổi!?”””””

Chúng tôi đồng thanh thốt lên vì phát ngôn quá đỗi chấn động đó.

“Vâng, gia tộc của tôi đời đời đều trường thọ.”

“Chờ, chờ đã, trường thọ đến mức...”

Đúng là hai trăm tuổi thì vượt quá giới hạn của một con người bình thường rồi...

Trong lúc chúng tôi vẫn còn đang bàng hoàng,

“Nè, nè Rose. Từ nãy đến giờ tôi cứ thắc mắc mãi, chuyện ông ấy là 'kẻ mạnh nhất thế giới' có thật không vậy?”

Ria đã hỏi một câu cực kỳ đúng trọng tâm.
Đó cũng là điều tôi đang quan tâm.

“Là sự thật. Ngày trước, ông nội quả thực được gọi như vậy. Và thực tế, ông ấy đã mạnh đến mức đáng kinh ngạc. Đúng nghĩa là 'nhất kỵ đương thiên' (một người chống lại ngàn người), sở hữu sức mạnh tuyệt đối vượt xa giới hạn con người. Tôi thậm chí không thể tưởng tượng ra cảnh ông ấy sẽ bị đánh bại.”

Trong ánh mắt Rose khi kể về điều đó, chất chứa sự ngưỡng mộ sâu sắc.
Có vẻ như cô ấy tin tưởng tuyệt đối rằng ông Bacchus chính là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới.

“—— Thế nhưng, đó đã là chuyện của quá khứ. Hiện tại, e rằng đến một nửa sức mạnh thời kỳ đỉnh cao, ông ấy cũng không còn giữ được nữa.”

“V, vậy sao?”

Mới vừa giao đấu lúc nãy xong, nhưng tôi hoàn toàn không cảm nhận được điều đó.

“...Ông nội đang mắc phải căn bệnh nan y. Nhìn bên ngoài thì không thấy, nhưng nội tạng bên trong đã rữa nát cả rồi. Đáng lẽ ra, với cơ thể đó, ông ấy không thể đứng vững được nữa. Mười năm trước, bác sĩ gia đình đã từng tuyên án 'chỉ còn sống được nửa năm'.”

“...'Mười năm trước' và 'còn sống được nửa năm'?”

Phát ngôn đó rõ ràng là mâu thuẫn.

“Xin lỗi, cách nói của tôi hơi sai lệch một chút. Ý là nếu là người bình thường thì chỉ còn nửa năm. Nhưng ông nội có tinh thần lực kiên cường, và hơn hết là — 'Vô địch Hồn Trang' đã tạo nên một kiếm sĩ mạnh nhất là ông ấy. Nhờ hai thứ đó, ông ấy mới có thể miễn cưỡng duy trì sinh hoạt thường nhật.”

(...Vô địch Hồn Trang, sao.)

Đến cả Rose mà còn nói như vậy.
Chắc hẳn đó phải là thứ gì đó kinh khủng lắm.

(Năng lực chống đỡ cơ thể bị căn bệnh nan y tàn phá... Hệ cường hóa sao? Hay là hệ hồi phục? Nhưng lúc nãy, ông ấy đã tạo ra cây cối để bắc cầu mà... Rốt cuộc thì đó là năng lực kiểu gì chứ...?)

Trong lúc tôi đang mải mê suy nghĩ,

“—— Á!”

Hội trưởng đang đi bên cạnh đột nhiên vấp phải rễ cây.

Tôi kéo tay cô ấy đang chúi người về phía trước, nhanh chóng ôm lấy cơ thể ấy vào lòng.

“Được rồi chứ, Hội trưởng?”

“C, cảm ơn cậu... ưm.”

Cô ấy lí nhí nói trong lồng ngực tôi, khuôn mặt hơi đỏ ửng lên.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

(Cái gì... đây là...!? )

Một luồng sát khí bất thường, đầy rẫy sự căm ghét và phẫn nộ, xuyên thấu qua toàn thân tôi.

Chỉ còn 5 ngày nữa là tập 1 của "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm" lên kệ!
5 ngày sau, ngày 19 tháng 10, Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm sẽ xếp đầy trên các kệ sách toàn quốc...
Nghĩ đến đó thôi, tim tôi đã đập thình thịch rồi...