Sau khi giành chiến thắng trước Cain, tôi quay trở lại phòng chờ của Học viện Senjin.

"Tuyệt quá tuyệt quá! Đúng là Allen mà!"

"Ừm! Thật tốt khi cậu đã khuất phục được hồn trang hệ can thiệp tinh thần đó! Một tinh thần lực thật kinh ngạc!"

Ria và thầy Leia không tiếc lời khen ngợi.

"Cảm ơn hai người ạ. ...Mà thầy ơi, sao thầy biết hồn trang của Cain là hệ can thiệp tinh thần vậy?"

"Hừ, nhìn ta thế này thôi chứ ta đã trải qua không biết bao nhiêu trận mạc rồi đấy nhé? Chỉ cần nhìn hồn trang của đối thủ là ta đoán được ngay nó thuộc hệ nào ngay."

"Ra là vậy... đúng là thầy ạ."

Dù nghe thầy Leia nói mình đã dày dạn kinh nghiệm, tôi cũng không lấy làm ngạc nhiên lắm.

(Chắc chắn rồi, thầy Leia cực kỳ mạnh.)

Trong kỳ thi thực hành, chỉ duy nhất thầy ấy nhìn thấu được cú rút kiếm của tôi mà ngay cả những giám khảo kỳ cựu cũng bỏ sót.

Kẻ biến thái cầm kiếm siêu đẳng – Số 18, người có thể dùng tay không phá hủy song sắt và dùng đũa ăn làm kiếm chém đôi cả bức tường – còn chẳng dám thể hiện chút ý chí chống cự nào trước mặt thầy Leia.

Hơn nữa, nghe đồn thời còn là học viên ở Học viện Senjin, thầy ấy đã thắng tất cả các trận trong mọi giải đấu – được gọi là thế hệ vàng.

(Rốt cuộc thì thầy ấy mạnh đến mức nào nhỉ...)

Thành thật mà nói, với tư cách là một kiếm sĩ, tôi vô cùng tò mò.

(Sau khi Đại Ngũ Thánh Tế kết thúc, mình muốn xin một trận giao đấu...)

Đang suy nghĩ miên man, Rose khẽ kéo nhẹ tay áo tôi.

"Allen... tại sao cậu lại có thể sử dụng kỹ thuật của tôi?"

Cô ấy lẩm bẩm với vẻ mặt "không thể tin nổi".

"À, chuyện đó là..."

Sau đó, tôi kể lại toàn bộ quá trình trận đấu vừa rồi.

Việc bị giam cầm trong dị giới suốt một trăm năm bởi <Địa ngục trăm năm> của Cain.

Ở đó có sẵn những nhu yếu phẩm tối thiểu nên cuộc sống cũng không mấy khó khăn.

Tại đó, tôi đã mải miết vung kiếm và tu luyện, nhớ lại các lý thuyết cơ bản, các hình thái và tinh túy của các môn phái mà tôi đã nghe từ những người bạn ở lớp A, và rồi bằng cách nào đó đã học được chúng.

Riêng môn phái Ouka Ittoryu của Rose thì vì chưa từng được dạy nên tôi chỉ dựa vào trí nhớ để bắt chước theo.

Nghe vậy,

"C-cái môn phái Ouka Ittoryu mà tôi đã mất bao nhiêu năm học từ cha... cậu lại... chỉ bằng cách bắt chước sao...!?"

Cô ấy lặng người đi, cắn chặt môi dưới đầy vẻ ấm ức.

Dù tôi chẳng làm gì sai, nhưng không hiểu sao tim tôi lại nhói đau.

"À, ừm! Kỹ thuật lúc nãy nói chính xác thì hơi khác với tuyệt kỹ của Ouka Ittoryu – Kyou Ouzan đấy! Đó là kết hợp với thức thứ tám – Yata Garasu! Nên không hẳn là bắt chước hoàn toàn đâu..."

"---Quả nhiên, cậu đã cải tiến nó. Hèn gì mà nó lại sắc bén hơn cả chiêu của tôi nhiều đến thế..."

Tôi định dỗ dành, ai ngờ lại nói ra những lời thừa thãi.

"..."

"..."

Tôi và Rose cùng im lặng, tạo ra một bầu không khí khó xử vô cùng.

Ria và thầy Leia lườm chúng tôi, không nói gì nhưng ánh mắt như muốn bảo "Làm gì đó đi chứ".

(Phải, phải làm sao bây giờ...)

Tôi cố vắt óc suy nghĩ, tìm ra một phương án để Rose lấy lại tinh thần.

"A, ừm, đó là... Đ-đúng rồi! Lần tới tôi sẽ dạy lại cho cậu! Chiêu Kyou Ouzan mà tôi vừa dùng lúc nãy!"

Rose lập tức ngước mặt lên.

"T-thật không?"

"À, suy cho cùng thì đó vốn dĩ là kỹ thuật của Rose mà."

"C-cảm ơn cậu...!"

Cô ấy nở nụ cười rạng rỡ và thành thật nói lời cảm ơn.

(Phù, ít nhất thì cô ấy cũng vui vẻ trở lại rồi.)

Ngay khi mọi thứ vừa êm xuôi,

"Thưa quý vị, xin lỗi vì đã để quý vị chờ đợi lâu. Sau đây, trận thứ hai giữa Học viện Senjin và Học viện Hyouou sẽ bắt đầu!"

Tiếng loa của người dẫn chương trình vang lên.

"Cố lên nhé Allen! Tôi sẽ cổ vũ cho cậu!"

"Thắng trận này đi nhé."

"Cậu rất mạnh – hãy tự tin và ngẩng cao đầu mà tiến lên!"

"Vâng, cảm ơn mọi người!"

Được Ria, Rose và thầy Leia khích lệ, tôi lại bước tới sàn đấu.

"Sau đây là cổng phía Tây – đại diện tiên phong của Học viện Senjin, thí sinh Allen Rodol tiến vào sân!"

Ngay khoảnh khắc tôi bước chân lên sàn đấu,

"Đến rồi kìa! Allennnnn!"

"Thắng đi! Thắng trận này là bên mình thắng rồi!"

"Được đấy! Trận này chắc chắn là thắng rồi!"

Khán đài phía Tây – phía Học viện Senjin, đang bùng nổ trong sự phấn khích tột độ.

Có lẽ vì tôi đã thắng trận trước nên kỳ vọng của họ đã tăng vọt.

"Tiếp theo, cổng phía Đông – đại diện đại tướng của Học viện Hyouou, thí sinh Shido Eukelius tiến vào sân!"

Sau thông báo, Shido từ từ xuất hiện từ phía đối diện.

Shido Eukelius. Một kẻ mặc bộ đồng phục trắng muốt của Học viện Hyouou một cách luộm thuộm. Mái tóc trắng như tuyết được cắt tỉa cẩu thả, làn da rám nắng. Đôi mắt đen to tròn cùng ánh nhìn sắc lẹm. Gương mặt toát lên sự hung dữ, man dại.

Ngay khoảnh khắc hắn xuất hiện, khán đài phía Đông – Học viện Hyouou, im phăng phắc như tờ.

Kỳ lạ thay, không hề có tiếng cổ vũ, hò reo hay hô vang – không có lấy một âm thanh khích lệ nào cả.

Thậm chí chẳng ai mở miệng nói lấy một lời.
Không gian tĩnh lặng đến mức rợn người.

Giữa khán đài phía Tây và phía Đông tạo ra một khoảng cách nhiệt độ đáng kinh ngạc.

Không hề để tâm đến điều đó, Shido bước thẳng vào trung tâm sàn đấu.

Tôi... đại khái đã hiểu rồi.

(Có lẽ hắn mạnh kinh khủng – có lẽ là kẻ mạnh nhất mà mình từng đối đầu từ trước đến nay.)

Hắn tỏa ra loại khí thế đặc trưng của những kẻ mạnh.

Khi cả hai đã đứng trên sàn đấu, người dẫn chương trình lại khuấy động bầu không khí.

"Học viện Hyouou không đăng ký đấu thủ tiên phong nên Shido sẽ là đại tướng! Nghĩa là đây rất có thể là trận đấu cuối cùng! Nếu thí sinh Allen thắng trận này, Học viện Senjin sẽ thoát khỏi vị trí bét bảng sau mười năm!"

Dưới sự kích động theo hướng tích cực của người dẫn chương trình, khán đài Học viện Senjin càng thêm náo nhiệt.

"Theo thông tin nhận được từ trước... cả hai đều là những kiếm sĩ vô môn phái! Không nhận được sự dạy bảo của bất kỳ ai! Chắc chắn chúng ta sẽ được chứng kiến một trận đấu kích thích, không theo khuôn mẫu nào cả!"

Ngay sau khi người dẫn chương trình dứt lời,

"Thời đại này mà còn vô môn phái... Phì, chắc lại là một trận đấu đẳng cấp thấp thôi..."

Tiếng cười nhạo vang lên từ một bộ phận khán giả.

Chắc hẳn là những khán giả bình thường – không liên quan đến Học viện Senjin hay Hyouou.

Thật lòng mà nói, dù rất ấm ức nhưng... không thể trách họ có phản ứng như vậy.

Dù là trận đại tướng quan trọng mà lại nghe cả hai đều là kiếm sĩ vô môn phái, họ thất vọng cũng là điều dễ hiểu.

Ánh mắt thế gian nhìn về "vô môn phái" lạnh lùng đến mức đó.

Đang nghĩ ngợi, Shido đột ngột đưa tay vào trong áo.
Rồi hắn rút ra một con dao sinh tồn được xếp dọc theo mặt trong đồng phục và --- không chút do dự ném thẳng về phía khán đài.

Đó là một cú ném với toàn lực.

Con dao bay với tốc độ kinh hồn về phía người đàn ông vừa cười nhạo chúng tôi.

"H-hả...!?"

Người đàn ông bị nhắm mục tiêu tình cờ cúi người xuống nên may mắn tránh được con dao.

Nhìn kỹ lại, con dao găm phập sâu vào bức tường phía sau.

Nếu điều đó mà trúng đầu hắn... chắc chắn hắn đã chết.

"...Chậc, trượt à."

Shido, kẻ vừa thực hiện hành động hung bạo đó, tỏ vẻ bực bội vì ném trượt.

Nghĩa là --- hắn không hề đe dọa, mà thực sự có ý định giết người.

(K-kẻ này là ai cơ chứ...!?)

Giữa lúc cả khán đài đang náo loạn, Shido chậm rãi mở miệng.

"Này... mày vừa cười tao phải không?"

Không biết là thính lực siêu phàm hay gì, hắn vừa lườm người đàn ông vừa nói.

Giọng nói trầm thấp, lạnh lẽo đó vang vọng khắp sàn đấu.

"K-không, không phải! T-tôi không có!"

Người đàn ông run cầm cập vì sợ hãi, điên cuồng lắc đầu.

"Mặt mày... tao nhớ kỹ rồi đấy. Tự mà cẩn thận vào ban đêm đi nhé?"

"~~~!?"

Vì quá sợ hãi, hắn bỏ chạy khỏi chỗ đó và rời khỏi hội trường.

Sự việc đột ngột khiến cả khán đài im bặt.

(Shido, nhỉ...)

Chắc chắn tên này là kẻ điên rồ.

(Hành động vừa rồi không đáng khen ngợi chút nào... nhưng đó là một cú ném tuyệt vời.)

Từ đây đến khán đài đó phải hơn 100 mét.
Hơn nữa hiện tại không phải là điều kiện không có gió.

Trong tình cảnh đó, đòn vừa rồi đã bắn trúng chính xác vị trí mục tiêu.

Thính giác nhạy bén, thị giác siêu nhân, cánh tay rắn chắc, và tinh thần hiếu thắng --- chỉ cần nhìn thấy phân cảnh vừa rồi là biết hắn hội tụ những tố chất cần thiết của một kiếm sĩ ở đẳng cấp cực cao.

(Quả nhiên không phải kẻ tầm thường...)

Áp lực khi đối diện với hắn --- còn vượt xa Ria và Rose rất nhiều.

Đang suy nghĩ, người dẫn chương trình gồng mình để vực dậy không khí im lặng, giọng hơi lạc đi vì run.

"À... ừm. D-dù có chút sự cố nhỏ nhưng chúng ta hãy bắt đầu lại nào! Sau đây, Đại Ngũ Thánh Tế, trận thứ hai xin được bắt đầu!"

Trận đấu sắp bắt đầu.

Tôi duy trì sự căng thẳng cần thiết, tay nắm chặt lấy chuôi kiếm.

"Cả hai đã sẵn sàng chưa!? Vậy thì trận đấu --- Bắt đầu!"

Ngay khi hiệu lệnh vang lên, tôi rút kiếm, thủ thế Sei-gan như thường lệ.

Trong khi đó, Shido lười biếng rút kiếm ra khỏi thắt lưng.

Rồi hắn để mặc thanh kiếm buông thõng xuống tay phải, không thủ thế gì cả mà chỉ đứng yên như một cái cọc.

(Mình từng thấy qua nhiều thế thủ của các môn phái, nhưng thế này thì quả thực là lần đầu...)

Dù là vô môn phái thì thế thủ của hắn cũng quá độc lạ.
Mũi kiếm hoàn toàn hướng xuống đất, trông như chiếc túi xách mà kẻ say rượu cầm một cách lười biếng.

Thứ này không thể nào gọi là "thủ thế" được.

(...Hắn đang dụ mình? Hay là... coi thường mình?)

Một chút bực dọc dâng trào trong lồng ngực, nhưng...

"Phù..."

Tôi hít một hơi thật sâu để lấy lại sự bình tĩnh.

(Thầy Leia rất cảnh giác với Ferris. Và Shido trước mặt chính là kiếm sĩ mà Ferris đã chỉ định làm đại tướng.)

Chắc chắn thế thủ này ẩn chứa một điều gì đó đặc biệt mà tôi không thể hiểu được.

(Nếu vội vàng lao vào, không biết sẽ phải nhận đòn phản công đau đớn đến nhường nào...)

Thông thường, đây sẽ là lúc hai bên nhìn nhau và rơi vào thế bế tắc.

Nhưng tôi có một kỹ thuật tiện dụng cho trường hợp này.

"Nhất chi thái đao --- Phi Ảnh!"

Với Phi Ảnh có thể tung những đường chém từ xa mà không cần áp sát, tôi có thể quan sát cách đối phó của đối thủ.

(Nào, xem ngươi động thế nào...!)

Đường chém bay thẳng về phía hắn --- đột nhiên biến mất.

"Cái gì!?"

Tôi không khỏi mở to mắt.

(C-chuyện gì đã xảy ra vậy...!?)

Shido vẫn đứng đó không hề nhúc nhích.

Mặc dù vậy... Phi Ảnh của tôi đã biến mất không dấu vết.

(Nghĩa là sao...!? Hắn đã làm cái quái gì vậy...!?)

Tôi chăm chú nhìn về phía Shido... nhưng giữa lúc đang thi đấu, hắn lại mở miệng ngáp một cái thật to.

Hắn không hề có hành động gì cho thấy đã làm điều gì đặc biệt.

(Chẳng lẽ... hắn đã kích hoạt hồn trang nào đó rồi sao!?)

Nếu vậy thì có thể hiểu được.

Hồn trang có nhiều năng lực khác nhau như <Địa ngục trăm năm> lúc nãy.
Chắc chắn cũng tồn tại loại hồn trang có thể vô hiệu hóa hoàn toàn các đường chém hay vũ khí tầm xa.

(Dù sao thì... thử lại lần nữa!)

Tôi vung kiếm, chém xuống mạnh hơn và nhanh hơn lúc nãy.

"Nhất chi thái đao --- Phi Ảnh!"

Đường chém sắc bén hơn lúc nãy lao thẳng tới Shido.

(Nào, ngươi sẽ đối phó thế nào...!?)

Tôi mở to mắt, không bỏ lỡ một cử động nhỏ nào của hắn.

Và rồi --- hắn dùng tốc độ nhanh đến mức mắt thường không theo kịp, vung thanh kiếm đang buông thõng lên và chém nát Phi Ảnh ngay chính diện.

Vâng, thực sự chỉ đơn giản có vậy.

(Đùa sao...!?)

Tôi rùng mình vì tốc độ kiếm đó.

Tốc độ kiếm của Shido nhanh hơn Ria --- thậm chí nhanh hơn cả Rose.

Nó là tốc độ áp đảo đến mức khi tôi tập trung cao độ mới chỉ kịp nhìn thấy thoáng qua mũi kiếm.

Trong lúc tôi còn đang sững sờ, Shido lườm tôi một cái sắc lẹm.

"Này... tao đến đây để 'chiến đấu' đấy... Nếu mày thích chơi 'trò bắn bia' chán ngắt đó thì... tao nghiền nát mày bây giờ?"

Sát khí kinh khủng tỏa ra từ toàn thân hắn.

(Nó đến rồi...!)

Giữ vững thế Sei-gan, tôi đợi trong tư thế hoàn hảo.

Và khoảnh khắc tiếp theo, tôi nhận ra Shido đã áp sát ngay trước mặt mình.

(N-nhanh quá!?)

Tôi vội vã đưa kiếm lên chắn ngang, ngăn cú chém xuống của hắn.

Hai thanh kiếm va vào nhau, tiếng keng chói tai vang lên.

(S-sức mạnh kinh khủng gì thế này...!?)

Tôi dùng cả hai tay cố gắng chịu đựng, nhưng trên mặt Shido vẫn còn vẻ thong thả.

"Hừm... Phản xạ cũng tạm."

Nói xong, hắn lập tức xoay người, tung một cú đá mạnh vào bụng tôi.

"Ư, hự...!"

Không khí trong phổi thoát ra hết, tôi bị thổi bay ra phía sau.

(Khốn kiếp... cú đá đơn thuần thôi mà lực mạnh đến vậy sao...)

Tôi đáp xuống đất, lập tức quay lại thế Sei-gan.

Tuy nhiên, Shido không truy kích.

Hắn lại để thanh kiếm buông thõng một cách lười biếng, vươn vai thật dài.

Thật nhục nhã, dường như hắn thậm chí còn chưa coi tôi là kẻ địch.

Tôi tận dụng sơ hở đó, suy ngẫm lại toàn bộ quá trình giao tranh vừa rồi.

(Cách áp sát tốc độ cao của Shido hoàn toàn khác với cách Rose từng dùng với tôi...)

Rose sử dụng "phương pháp di chuyển nhu" kết hợp với hơi thở và cái chớp mắt của đối phương.
Ngược lại, Shido dùng "phương pháp di chuyển cương" chỉ dựa vào sức mạnh đôi chân phi lý đó.

(Hơn hết, điều làm tôi bận tâm nhất... là cú chém xuống của hắn.)

Thành thật mà nói, đòn đánh lúc nãy cực kỳ thô kệch.

Cách cầm kiếm nửa vời, khép nách cũng không chặt.
Chỉ là một đòn chém vô nghĩa dùng hết sức bình sinh.

(Nghĩ lại thì... cú đá lúc nãy cũng vậy.)

Chỉ là một cú đá vòng cầu vô nghĩa dựa vào sức mạnh đôi chân ưu việt.

(Đúng là lực uy hiếp rất kinh khủng... nhưng cũng vì thế mà bộc lộ quá nhiều sơ hở.)

Nếu hắn hạ thấp trọng tâm và truyền lực từ mặt đất một cách bài bản, thì giờ này chắc chắn tôi đã bị tổn thương nặng hơn rồi.

Phải.
Hắn chỉ đơn giản dùng năng lực cơ thể thiên bẩm để áp đảo bằng sức mạnh.

(Shido chắc chắn là thiên tài ngàn năm có một.)

Thật cay đắng... nhưng hắn không phải là kẻ mà tôi có thể đem ra so sánh.

Sức mạnh cơ bắp phi thường.
Lực chân dẻo dai.
Cơ thể linh hoạt như lò xo.

Tất cả đều là hàng đầu, và hơn hết thảy... là những thứ tôi không có.

(Nhưng, không có nghĩa là không thể thắng...!)

Hắn thiếu hụt sự nỗ lực, quá trình rèn luyện, và quan trọng hơn cả --- một trái tim chân thành đối mặt với kiếm thuật.

(Ở đó có cơ hội chiến thắng...!)

Khi tôi vừa phân tích xong về Shido, hắn tặc lưỡi thật mạnh.

"...Chậc. Mày nhìn cái gì mà nhìn chằm chằm thế, tởm quá... Dù sao thì loại rác rưởi không có tài năng như mày cả đời này cũng không thắng được tao đâu. Bỏ cuộc đi cho xong đi, kháng cự vô ích làm gì?"

Nói xong, hắn cười nhạo tôi.

"...Shido đúng là thiên tài thật. So với tôi thì khác hẳn một trời một vực. Thế nhưng --- trận đấu này, tôi xin phép thắng nhé."

"...Hả?"

Trên trán hắn nổi gân xanh.

"Thế à thế à... Ôi trời, phiền thật đấy... Nếu mày muốn chết đến vậy... thì phải nói sớm chứ!?"

Khoảnh khắc tiếp theo, hắn tăng tốc bùng nổ, xóa tan khoảng cách với tôi trong nháy mắt.

"Ora ora ora ora!"

Rồi hắn vung kiếm một cách điên cuồng, dùng sức mạnh bừa bãi.

Năng lực cơ thể vô lý của hắn thăng hoa đòn tấn công nghiệp dư đó thành bốn cú chém đáng sợ.

(Ư, Yata Garasu xuất chiêu chậm không kịp rồi...)

Những lúc thế này, phải dùng kỹ thuật của cô ấy.

"Vân Ảnh lưu --- Lân Vân!"

Tuy số lượng đường chém chỉ là bốn, nhưng tốc độ xuất chiêu nhanh bậc nhất của Vân Ảnh lưu --- Lân Vân.
Nhờ đó, tôi đã đối phó được với tất cả các đòn chém.

"Chậc, lắt léo thật đấy! Đồ rác rưởi!"

Bị chặn đứng cả bốn đòn liên kích, Shido nhảy vọt lên cao --- tung cú chém xuống mạnh mẽ với toàn bộ trọng lượng cơ thể.

Thêm vào sức mạnh cơ bắp phi lý của hắn, một đòn mạnh mẽ dồn hết trọng lượng --- sức lực của tôi khó lòng đỡ nổi.

Nhưng, những lúc thế này thì sự chỉ dạy của thầy ấy lại phát huy tác dụng.

"Trảm Thiết lưu --- Thiết Băng!"

Ngay khoảnh khắc hai thanh kiếm va chạm, tôi dồn toàn lực vào cơ thể.
Hợp nhất cơ thể và thanh kiếm trở thành một khối sắt thép --- truyền chấn động xuống mặt đất.

'Khi thân tâm trở thành sắt thép, thì sắt cũng hóa nhu' --- đó là tinh túy của Trảm Thiết lưu.

"Ư... thật đáng ghét!"

Bị chặn đứng cả đòn chém mạnh mẽ, hắn nhảy lùi lại phía sau, tra kiếm vào vỏ.
Và ngay sau đó, hắn lao thẳng về phía tôi.

Rõ ràng là hắn sắp dùng cú rút kiếm tốc độ cao --- mà thực ra hắn cũng chẳng có ý định giấu giếm gì.

"Chết đi cho taaaaaa!"

Shido áp sát tôi với tốc độ nhanh đến mức mắt không kịp nhìn.

Những lúc thế này, thanh kiếm nhanh nhất của cô ấy lại hiệu quả.

"Ouka Ittoryu --- Lôi Ouka!"

Một nhát chém như sấm sét va chạm với cú rút kiếm của hắn.

Gần như ngang ngửa --- không, tốc độ của tôi nhỉnh hơn một chút.

"Ư!? Mày cứ đổi phong cách liên tục... đúng là tên tởm lợm!"

Bị chặn đứng mọi đòn tấn công, Shido lùi lại một khoảng cách với tôi.

Đến đây là kết thúc lượt của hắn.

Từ đây trở đi --- là lượt của tôi.

Lần đầu tiên trong trận đấu này, tôi chủ động thu hẹp khoảng cách.

Và rồi --- tôi tung ra cú đánh tất sát.

"Ouka Ittoryu tuyệt kỹ --- Kyou Ouzan!"

Như soi gương, tôi tung ra tám đường chém cùng lúc từ trái sang phải, nhanh đến mức không kịp nhìn.

"Thứ này... tao sẽ chém nát hết cho mày xem!"

Hắn vận dụng năng lực cơ thể siêu việt, chặn đứng tất cả những đường chém đó.

(...Tốc độ phản xạ và tốc độ kiếm thật đáng gờm.)

Đúng là không thể làm gì khác ngoài việc câm nín trước tài năng của hắn.

(Nhưng... mục tiêu của tôi là ở đoạn sau!)

Sau khi ngăn chặn Kyou Ouzan, chính giữa cơ thể hắn --- đường trung tâm đang lộ ra sơ hở.

Tôi nhắm thẳng vào đó,

"Nhất chi thái đao --- Yata Garasu!"

Tôi tung ra tám đường chém cùng lúc.

"Ư, ngôoooooo!?"

Tuy nhiên, hắn vẫn ngoan cường chống đỡ.
Nhờ tốc độ phản xạ kinh ngạc, Shido liên tục gạt phăng các đường chém.

Nhưng,

"Ư... hự!?"

Hắn không thể đỡ được tổng cộng 16 đường chém liên tiếp, chỉ một phát duy nhất.
Dù chỉ là một phát, nhưng nhát chém đã trúng vào đầu hắn.

Máu đỏ từ trán hắn chảy xuống.

"...Thằng khốn."

Hắn lấy tay phải giữ lấy vết thương trên đầu, trừng mắt nhìn tôi với đôi mắt vằn tia máu.

Tôi đón nhận ánh nhìn đó và tuyên bố dõng dạc.

"---Shido, cậu thật sự rất mạnh. Sức mạnh cơ bắp, lực chân, tốc độ kiếm, phản xạ --- không một thứ nào tôi có thể thắng được cậu. Nhưng chỉ có một điều, trong việc cứ mãi vung kiếm --- trong 'Kiếm thuật', tôi đứng trên cậu!"

"Ư...!"

Hắn chậm rãi ngửa cổ nhìn trời --- rồi cứng đờ người.

Sau đó,

"Khặc khặc, ha ha ha ha... ha ha ha ha ha ha ha ha...!"

Đột nhiên, hắn cười như điên dại.

"Á... phiền quá. Phiền, phiền, phiền, phiền, phiền quá! Thật sự... mày tởm lợm quá đi mất!"

Hắn trừng mắt nhìn tôi với đôi mắt to tròn, không ngừng buông lời chửi rủa.

"Đúng! Chính cái ánh mắt đó! Chính cái ánh mắt tởm lợm đó của mày... Những thứ như nỗ lực này, kiếm thuật này... cái ánh mắt tin tưởng vào những thứ tởm lợm đó từ tận đáy lòng mày đó!"

Hắn không ngừng nghỉ, gào lên.

"Dù rác rưởi có vung kiếm thế nào thì rác rưởi vẫn là rác rưởi --- Rác, rác, rác! Chẳng thay đổi được gì cả, dù mày có vung kiếm, dù mày có nỗ lực thế nào thì rác vẫn hoàn rác thôi! Hiểu cho tao cái đi chứ!?"

Nói xong, hắn đột nhiên đưa tay vào không trung.

"Để tao cho mày xem... cái gọi là tài năng tuyệt đối khiến 'nỗ lực và kiếm thuật' trở nên thật 'thê thảm'."

Khoảnh khắc đó, áp lực kinh khủng phát ra từ toàn thân hắn.

Đây là lần thứ ba tôi cảm nhận được cảm giác này, sau Ria và Cain.

(Quả nhiên... Shido cũng dùng được nó sao.)

Tôi nâng cao cảnh giác, nắm chặt lấy thanh kiếm.

Rồi hắn nở một nụ cười hung ác --- và gào lên.

"Ăn thịt đi --- <Cô cao băng lang>!"

Khoảnh khắc đó, một vết nứt khổng lồ xuất hiện giữa không trung, và từ đó, một thanh kiếm lộ diện.

Thanh kiếm với lưỡi trắng như tuyết và chuôi đen như đêm tối.

(Ra rồi, hồn trang...)

Tôi nâng mức cảnh giác lên cao nhất, một lần nữa thủ thế Sei-gan.

"Đến đây là kết thúc cho mày rồi...!"

"...Lên đi!"

Từ đây mới là bắt đầu --- trận quyết chiến cuối cùng.