Ngày 8 tháng 1.
Sau khi vượt qua một ngày đầy biến động một cách bình an vô sự, tôi cùng với Ria đi đến Học viện Thiên Nhẫn, đắm mình trong bầu không khí lạnh lẽo của buổi sớm mai.

"Trời lạnh thật đấy... Hình như nhiệt độ thấp nhất hôm nay xuống dưới không độ thì phải...?"

"Đúng vậy. Thế nên Allen cũng phải ăn thật nhiều vào, cẩn thận kẻo bị cảm lạnh đấy, biết chưa?"

Ria vừa nói vừa giơ một ngón tay trỏ lên, tiến sát mặt tôi.

"A, a ha ha... T, tớ sẽ cố gắng hết sức..."

Chẳng hiểu sao, cô ấy lại cứ nghĩ là tôi ăn ít.

(Thực tế thì, chỉ có Ria là ăn nhiều đến mức kinh ngạc mà thôi...)

Dù sao thì, cũng không thể nói thẳng "Cậu ăn khỏe thật đấy" với một cô gái đang tuổi xuân thì được. Dù gì tôi cũng tự nhủ mình phải có chút tinh tế tối thiểu đó.

(Dù sao thì, cứ cố gắng ăn nhiều để Ria không phải lo lắng vậy...)

Đã sống chung cùng nhau, tôi không thể để người đồng hành của mình phải bận tâm vô cớ được. Từ hôm nay, tôi sẽ tăng dần lượng ăn, từ từ mở rộng cái dạ dày này ra vậy.

Sau đó, chúng tôi bước vào tòa nhà chính, đi thẳng dọc theo hành lang dài rồi mở cửa lớp 1-A.

Ngay lúc đó,

"---Ồ, Allen với Ria-san! Cả hai người, tình trạng cơ thể đã ổn cả rồi chứ!?"

"Tự nhiên lại xin về sớm, làm tụi này ngạc nhiên muốn chết..."

"Dù sao thì, nhìn hai người khỏe mạnh là tốt rồi... Nhưng mà, đừng có cố quá sức đấy nhé?"

Đám bạn trong lớp lần lượt lên tiếng, ai cũng tỏ ra quan tâm đến tình trạng của chúng tôi.

(Ra là thế... Hiểu rồi...)

Nghe những lời đó, có vẻ như việc chúng tôi vắng mặt trong buổi học chiều qua đã được giải thích là "xin về sớm vì lý do sức khỏe". Chắc hẳn là thầy Leia đã lo liệu giúp chúng tôi.

Hiểu ngay vấn đề, tôi và Ria nhìn nhau rồi khẽ gật đầu.

"À, ừm... Nghỉ một ngày rồi nên giờ đã ổn rồi. Xin lỗi vì đã làm mọi người lo lắng nhé."

"Tôi và Allen đều đã khỏe hẳn rồi, không cần phải lo nữa đâu. Cảm ơn mọi người."

Chúng tôi nói một lời nói dối nhỏ để làm mọi người yên lòng, coi như giải quyết xong chuyện này.

Sau đó, tôi và Ria đặt cặp sách xuống chỗ ngồi rồi bắt đầu lấy sách giáo khoa cho vào bàn.

(Nhưng mà, dựa vào phản ứng của mọi người... Có vẻ như chuyện ngày hôm qua, không một ai biết cả...)

Mặc dù là một sự kiện lớn như vậy, nhưng báo chí hay đài phát thanh hoàn toàn không đưa tin gì cả.

(Chắc là Thiên Tử và Rodis-san đã can thiệp vào các phía để "kiểm soát thông tin" rồi...)

Sau đó, Rose với mái tóc dựng đứng theo kiểu nghệ thuật đặc trưng của cô nàng đến lớp, và khi ba chúng tôi đang trò chuyện rôm rả thì -- cánh cửa lớp đột ngột mở tung.

"---Chào buổi sáng, các trò! Vậy thì, bắt đầu buổi sinh hoạt đầu giờ thôi nào!"

Thầy Leia xuất hiện đầy khí thế, nhanh chóng truyền đạt những thông báo cần thiết.

Sau đó chúng tôi học các tiết buổi sáng, rồi thực hiện các bài tập rèn luyện cơ bắp và sức bền ở sân trường.

Rồi giờ nghỉ trưa cũng đến. Khi tôi chuẩn bị cùng Ria và Rose tham dự "Buổi họp ăn trưa"... không, là cuộc họp định kỳ của Hội học sinh, thì.

『---Xin mời học sinh lớp 1-A: Allen Rodle, Ria Vestelia, và Rose Valencia đến ngay phòng Hiệu trưởng. Xin nhắc lại. Học sinh lớp 1-A...』

Hệ thống loa của học viện vang lên, cả ba chúng tôi đều bị gọi tên.

"Phòng Hiệu trưởng, nghĩa là Leia gọi chúng ta sao...? Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"

"Chuyện ngày hôm qua à...? Không, nếu vậy thì hẳn là phải gọi cả Hội trưởng nữa chứ..."

Ria và Rose nghiêng đầu thắc mắc.

(Ngày hôm qua vừa xảy ra chuyện mà hôm nay đã gọi cả ba đứa... Có lẽ là chuyện về "vụ việc đó"...)

Nhưng nếu vậy, như Rose nói, không hiểu sao chỉ có ba chúng tôi bị gọi.

"Thôi thì... cứ đến phòng Hiệu trưởng trước đã."

Ngay khi tôi đưa ra đề nghị đó,

"Ừ, đúng vậy nhỉ."

"Ở đây suy nghĩ cũng chẳng ra chuyện gì. Cứ làm vậy đi."

Cả hai gật đầu, cất hộp cơm vào cặp rồi hướng về phía phòng Hiệu trưởng.

Đi dọc hành lang dài rẽ trái rẽ phải, phòng Hiệu trưởng dần hiện ra trước mắt.

Như mọi khi, tôi đại diện cho ba người gõ nhẹ lên cánh cửa sơn đen: cốc cốc cốc.

"---Mời vào."

Một giọng nói nữ tính tuyệt vời như tiếng chuông ngân vang đáp lại.

" " " ...? " " "

Cả ba chúng tôi nhìn nhau. Đó rõ ràng không phải giọng thầy Leia.

Xem ra trong phòng Hiệu trưởng còn có người khác.

"---X, xin phép ạ."

Hơi hồi hộp một chút, tôi chậm rãi đẩy cửa bước vào, và ở đó...

"A, người là...!"

"---Đã lâu không gặp, Allen-sama."

Hình bóng của người đứng đầu đế quốc Leengard -- Thiên Tử, đang đứng đó.