Ngay khoảnh khắc nhóm người bí ẩn bao vây chúng tôi.

"Ouka Ittou-ryuu (Anh Đào Nhất Đao Lưu) —— Ousen (Anh Đào Thiểm)!"

"Cái—— Ựa!?"

Không biết cô ấy đã rút kiếm từ lúc nào —— Rose bất ngờ tung một cú đâm mạnh mẽ, hất văng một gã ra tận bên ngoài cửa tiệm.

"Đằng này! Đấu với số đông trong không gian hẹp là bất lợi!"

Nói rồi, cô ấy lập tức lao ra khỏi quán ven biển.

(...Quả đúng là Rose.)

Chắc hẳn là nhờ kinh nghiệm của một ma kiếm sĩ. Dù là cuộc chiến bất ngờ nhưng cô ấy vẫn cực kỳ bình tĩnh.
—— Thật đáng tin cậy.

"Lia, đi thôi!"

"Ừm!"

Chúng tôi lao xuyên qua một góc đang bị phá vỡ của vòng vây rồi chạy thoát ra ngoài.

"Chậc, đứng lại đó cho taooo!"

Bọn chúng tức tối gào thét đuổi theo.

Sau đó, khi đã thoát khỏi quán ven biển an toàn, chúng tôi đứng tựa lưng vào nhau để che chắn điểm mù cho đối phương.

"Lũ học sinh mà dám làm càn à... Hừ! Chúng mày, dùng Trảm Kích Bao Vây Trận cho tao!"

" " "Rõ!" " "

Theo lệnh của một kẻ cầm đầu, chúng lập tức chia thành từng nhóm ba người.

Và rồi,

"Ưaaa!"

"Chết đi!"

"Chết đi cho taoooo!"

Chém dọc, đâm, chém chéo —— mỗi người trong nhóm ba tên đó tung ra một đòn cực mạnh.

(Động tác thống nhất, kiếm thuật tương đồng... Lẽ nào là quân nhân ở đâu đó sao?)

Nhưng,

"Bát chi Thái đao —— Yata Garasu (Bát Trân Ô)!"

"Ouka Ittou-ryuu —— Rai-ou (Lôi Anh)!"

"Haou-ryuu (Bá Vương Lưu) —— Gougeki (Cương Kích)!"

Trình độ của từng tên đều quá thấp.

"Ựa, hự..."

"Áaaa!?"

"M, mạnh quá..."

Chỉ với chút kiếm thuật nửa vời thì —— đừng nói là hai thiên tài kiếm sĩ Lia và Rose, ngay cả kẻ bị coi là kiếm sĩ hạng bét như tôi còn chẳng thể chạm tới được.

"—— Kết thúc rồi. Nếu các người còn muốn tiếp tục, tôi sẽ không nương tay nữa đâu."

"Khốn, kiếp..."

Cuối cùng, chúng tôi chỉ mất vài phút để khống chế bọn chúng.

"Rose. Để đề phòng, cậu hãy bảo nhân viên quán gọi Thánh Kỵ Sĩ đến đi."

"Được."

Trước mắt, mọi chuyện đã tạm ổn. Việc thẩm vấn hay xác định danh tính cứ giao cho các Thánh Kỵ Sĩ chuyên nghiệp là tốt nhất.

Vừa lúc mọi thứ lắng xuống,

"Những người này... là nhắm vào mình phải không?"

Lia khẽ lẩm bẩm.

"Bọn chúng đã gọi là 'Vương nữ', không sai đâu, mục tiêu chính là Lia..."

Từ những động tác mang hơi hướng quân nhân đó, có thể suy đoán hợp lý nhất đây là những kẻ ám sát đến từ quốc gia đối địch với Vesteria.

Đúng lúc đó, những kẻ đang nằm gục dưới đất liền nói:

"...... Làm cái đó đi."

"M, mày điên à...!?"

"Chúng ta thất bại trong nhiệm vụ rồi, trở về cũng chỉ có nước bị giết thôi...! Nếu thế thì thà đánh cược một phen còn hơn...!"

Bọn chúng bắt đầu một cuộc đối thoại kỳ lạ mà tôi chẳng hiểu gì cả.

"Các người đang nói cái gì vậy...?"

Ngay sau đó, tất cả bọn chúng đồng loạt lấy ra một vật trông như mảnh thủy tinh màu xanh từ trong túi áo —— rồi ném thẳng vào miệng.

Khoảnh khắc tiếp theo.

"Ư, ự... Áaaaaaaa!?"

"Hộc, hộc... Ự, áaaaaaa!?"

Bọn chúng gào lên trong đau đớn, lăn lộn ngay tại chỗ.

"C, cái gì thế...!?"

"Lúc nãy chúng đã uống cái khối gì kỳ lạ phải không!?"

Trạng thái này rõ ràng là không bình thường. Chúng tôi giữ khoảng cách và tăng cường cảnh giác.

Sau đó, khi bọn chúng lảo đảo đứng dậy như những hồn ma, trên tay chúng...

"Hộc hộc... Hê, hì hì... Đến đây là hết thời của lũ bây rồi...!"

...là những linh trang (Soul-gear) đang được nắm chặt.

"Cái gì, tất cả bọn chúng đều là người sử dụng linh trang sao!?"

"Nhưng trông bọn chúng lạ quá...!"

Đúng như Lia nói, chúng thực sự rất lạ.

(Cái thứ linh trang đó là sao chứ...?)

Linh trang trong tay bọn chúng —— đang thay đổi hình dạng từng giây từng phút.

"T, tụi tao cũng không sống được bao lâu nữa đâu... Kết thúc nhanh thôi...!"

Ngay khi có kẻ lẩm bẩm như vậy,

"Ư... Áaaaaaa!"

Một tên trong số chúng đập linh trang khổng lồ đó xuống bãi cát.

Trong khi tầm nhìn bị nhuộm trắng bởi cát bụi,

"Lênnnnnnn!"

Bọn chúng đồng loạt lao tới chém.

Và động tác của chúng,

"N, nhanh quá...!?"

Đã nhanh hơn trước đến mức không thể tin nổi.

"Chết đi!"

"Ư...!?"

Không chỉ nhanh... mà cả lực đạo cũng tăng lên ư...!

(Tất cả những tên ở đây đều sở hữu linh trang hệ cường hóa sao...?)

Không, khó có chuyện đó lắm.

"Rốt cuộc các người đã làm cái gì hả...!?"

Vừa đỡ những đòn liên tiếp ập đến, tôi vừa quát hỏi những gã đàn ông trước mặt.

Bọn chúng vẫn đang thở dốc, mắt mất tiêu cự —— hoàn toàn không phải trạng thái bình thường.

"Hộc hộc, l, linh tinh hoàn... Cưỡng ép linh hạch bộc phát để tạo ra linh trang giả, bọn ta đã uống loại kịch dược đó..."

"Linh hạch, bộc phát...!"

Nếu làm chuyện điên rồ đó, cơ thể chắc chắn sẽ phải chịu áp lực kinh khủng.

"L, làm chuyện điên rồ như vậy, cơ thể các người sẽ không chịu nổi đâu!"

"Á...! Cho nên tụi tao mới phải vội vàng thế này đây!"

Nói rồi, bọn chúng liên tục —— vung vẩy thanh 'kiếm mang theo mạng sống' ấy.

"T, tại sao phải đến mức đó... Ngay cả khi phải vứt bỏ mạng sống, tại sao vẫn muốn nhắm vào Lia...!"

"Chuyện đó, là vì lệnh của Hoàng đế bệ hạ... phải xóa sổ Vương nữ!"

"Ư!?"

Một cú chém chéo với uy lực khủng khiếp được tung ra. Để triệt tiêu sức mạnh đó, tôi vừa lấy kiếm đỡ chặt, vừa nhảy lùi lại phía sau.

"Vẫn chưa hết đâu!"

"Chết đi!"

"Lũ nhãi ranh chết tiệt!"

Bọn chúng lập tức áp sát vào khoảng trống vừa tạo ra.

Linh trang phân tán sức mạnh dù không ổn định. Khả năng thể chất kinh ngạc vượt qua cả giới hạn. Và hơn hết, tinh thần đã giác ngộ cái chết.

(...Phiền phức thật.)

Nhưng, với những kẻ đã vứt bỏ kiếm thuật, chỉ biết dựa dẫm vào thể chất và linh trang không thể kiểm soát, tôi sẽ không đời nào thua.

"Ngũ chi Thái đao —— Dan-kai (Đoạn Giới)!"

Lấy lực chống lại lực. Nhát chém như xé toạc thế giới dễ dàng đập tan đòn tấn công của bọn chúng.

"Ựa..."

"M, mạnh quá..."

"Đ, đánh đổi cả mạng sống mà vẫn không tới được sao...?"

Bọn chúng ngã gục xuống đất, chỉ biết rên rỉ mà không thể đứng dậy thêm một lần nào nữa. Chắc là cơ thể đã đạt đến giới hạn hoạt động rồi.

"Hộc hộc... G, giết tên này là không thể rồi! Nhưng... nếu là Vương nữ thì chắc được...! Tất cả, xông lên cho taaaaa!"

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, hơn bốn mươi tên còn lại —— liều mình lao tới tấn công Lia.

"Cái gì!?"

Không chút phòng thủ —— đó là một cuộc tấn công cảm tử theo đúng nghĩa đen.

(Chết tiệt...)

Dù có là <Long Vương Nguyên Thủy> cũng không thể thiêu rụi hết từng đó kẻ cùng lúc. Không, nếu có sức mạnh đó đi chăng nữa —— một người nhân hậu như Lia cũng không làm nổi. Cô ấy không sở hữu sự lạnh lùng và tàn nhẫn đến mức đó.

"Chạy đi, Lia!"

"Vâng!"

Lia bình tĩnh thực hiện hành động rút lui. Đúng vậy, giờ này chắc Rose đã gọi được các Thánh Kỵ Sĩ tới —— chúng tôi không cần phải cố sức tấn công làm gì.

Tuy nhiên,

"Á!"

Một gã đang gục dưới chân cô ấy —— đã chộp chặt lấy cổ chân cô.

"Hê, hì hì... Ít nhất tao phải xử được mày..."

"N, này, buông ra đi!"

"Lia, phía trước! Phòng thủ đi!"

Ngay trước mắt cô ấy, kẻ đang mất tập trung vì cú túm chân,

" " "Ưooooooo...!" " "

Lũ bạo đồ với đôi mắt đỏ ngầu đang ập tới.

"...Áaaa!"

" " "Chết điiiiii!" " "

Đúng khoảnh khắc hơn bốn mươi linh trang bộc phát cùng lúc nhắm thẳng vào Lia.

"—— Ngứa mắt thật đấy, lũ khốn. Mấy chục đứa mà vây đánh một cô gái à... Hả?"

Bất ngờ, một bức tường băng khổng lồ xuất hiện. Không chỉ là băng thường.

"C, cứng quá...!"

"Cái gì thế này!?"

"Linh trang của đứa nào...?"

Dù là linh trang đã bộc phát cũng không thể tạo nổi một vết nứt —— một loại băng đặc biệt có độ cứng kinh người.

"K, kỹ thuật này là...!"

Tiếp đó,

"—— Băng Kết Thương."

Hơn mười ngọn giáo băng khổng lồ xuất hiện trên không trung, trút xuống như mưa.

"Áaaaaa!"

"Đau, đau quá..."

"Cái quái gì thế này...!"

Lạnh lùng và tàn nhẫn —— đòn tấn công không chút nhân nhượng đó ập vào bọn chúng.

Sức mạnh biến khu nghỉ dưỡng ở vùng biển phía Nam thành vùng cực hàn này —— tôi biết.

"Này này, lũ tép riu thế này mà sao các người xoay xở chậm chạp thế... hở lũ rác rưởi kia?"

Nhìn về phía phát ra giọng nói, ở đó là...

"S, Shido-san...!?"

Ace của Học viện Băng Vương —— Shido Euklius.