Zaku lấy bút khoanh tròn phần ngoại vi trên bản đồ của thành Berios.

"Tòa thành này có lối kiến trúc khá đặc thù. Để ngăn chặn kẻ địch xâm nhập, ở đây hoàn toàn không có lấy một cái cửa sổ nào. Nghĩa là, phương án thoát thân tất yếu bị gói gọn trong ba cách: Sử dụng điểm dịch chuyển (spot), đi ra từ cửa chính tầng một, hoặc nhảy từ trên mái xuống."

"Ra là vậy..."

Tôi khẽ gật đầu, còn hắn bắt đầu giơ từng ngón tay lên để giải thích ba phương án.

"Thứ nhất là phương án thoát thân bằng điểm dịch chuyển, nhưng cách này không thực tế chút nào. Trừ khi là cấp bậc như Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần Tích... chứ với thành viên thông thường như ta, đến vị trí của nó ở đâu còn chẳng được thông báo. Việc tìm ra đúng điểm dịch chuyển trong cái thành Berios rộng lớn này gần như là điều không tưởng."

"Quả thực là vậy..."

Lễ cưới bắt đầu chỉ còn khoảng hai, ba tiếng nữa. Chúng tôi không có dư thời gian để thong thả tìm kiếm điểm dịch chuyển.

"Thứ hai là phương án đi ra từ cửa chính ở tầng một... nhưng ta phải nói thẳng là cách này cũng rất khó. Vì ngay cửa chính có trạm gác quản lý việc ra vào thành. Sáu khuôn mặt lạ hoắc cùng xuất hiện thì kiểu gì cũng sẽ bị nghi ngờ. Ngay cả khi chia lẻ ra để thoát thân... chỉ cần một đứa bị lộ là coi như kế hoạch tan tành."

"...Đúng là vậy nhỉ."

Xem ra việc thoát khỏi thành Berios thực sự cực kỳ gian nan.

"Cuối cùng là phương án thứ ba: thoát thân từ tầng thượng — đây là cách thực tế và an toàn nhất."

Zaku nói rồi gõ cộp cộp vào phần mái của bản đồ.

"Thành Berios càng lên cao thì lính gác càng thưa thớt. Hơn nữa, trên sân thượng chẳng có trạm gác nào, cũng chẳng có đứa dở hơi nào lại thích mò lên đó cả. — Bọn ngươi là những kiếm sĩ đủ sức thâm nhập vào tận Thần Thánh Loneria Đế Quốc, chẳng lẽ lại yếu ớt đến mức nhảy từ tầng hai mươi xuống là gặp chuyện sao?"

"À, dĩ nhiên là không rồi."

Tôi có năng lực của hắc ám, Ria và Rose cũng có khả năng cường hóa cơ thể. Tiền bối Lilim thì có năng lực tạo ra đất sét kích nổ, nên có thể hơi chật vật một chút... Nhưng chuyện đó thì cứ để lực điều khiển của tiền bối Ferris lo là được. Còn ông Sebastian thì dù năng lực không rõ ràng... chà, với ông ấy thì dù không dùng năng lực cũng vẫn ổn thôi.

Khi tôi đang nghĩ ngợi như thế, Ria bỗng lên tiếng.

"...Nhưng mà, cách đó không phải hơi nguy hiểm sao?"

"Ừm, Ria nói đúng đấy. Chẳng phải Hoàng đế Barrel Loneria đang ở tầng cao nhất sao?"

Ria và Rose đặt câu hỏi, cùng lúc đó, Zaku lắc đầu.

"Không cần lo chuyện đó. Hoàng đế không ở 'tầng cao nhất', mà đang ở sâu dưới 'tầng hầm' của tòa thành này."

"—Sâu dưới tầng hầm...?"

Trước câu trả lời ngoài dự kiến, cả hai nghiêng đầu đầy khó hiểu.

"Phải. Nghe đồn là hắn đang sử dụng những Huyễn linh bắt được và vật chủ của chúng để tiến hành 'nghi thức'... 'Không đụng vào thần thì không bị thần trừng phạt', nhớ kỹ là đừng có dại dột mà nhúng tay vào đấy."

"À, không sao đâu."

Dù đúng là tôi cũng hơi tò mò về nghi thức đang diễn ra... nhưng bây giờ, ưu tiên hàng đầu vẫn là giải cứu Hội trưởng.

Sau khi đã chốt xong phương án hành động, Zaku chợt thốt lên với vẻ mặt đầy đăm chiêu.

"...Tuy nhiên, việc một cuộc hôn nhân chính trị lại diễn ra vào đúng thời điểm này, nếu nghĩ theo một cách khác thì có khi lại là vận may đấy..."

"...Ý ngươi là sao?"

"Hiện tại, hầu hết Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần Tích đều đang hoạt động ở nước ngoài để thu thập Huyễn linh. Đặc biệt là việc 'Tứ Kỵ Sĩ dưới quyền trực tiếp của Hoàng đế' không có mặt ở đây, có thể nói đúng là một dịp may hiếm có."

"Hê, ra là vậy."

Nếu thông tin đó là thật, thì đây có lẽ là cơ hội ngàn năm có một.

"—Được rồi, cũng không còn nhiều thời gian nữa đâu. Đi đi!"

Zaku giơ ngón cái lên đầy dứt khoát rồi bảo: "Ta cầu chúc cho các ngươi đạt được kết quả tốt đẹp!"

"...Ta sẽ không nói cảm ơn đâu đấy."

"Haha, chúng ta là kẻ thù của nhau mà! Dĩ nhiên là chẳng cần cảm ơn! Nhưng này, đôi khi ta cứ nghĩ... Allen... biết đâu sẽ có ngày ta cùng ngươi vung kiếm chung một chiến tuyến."

"Tiếc là, chuyện đó không bao giờ xảy ra đâu."

Chuyện tôi vung kiếm cùng với Tổ chức Đen là điều dù trời có sập xuống cũng không thể nào thành hiện thực.

"Haha, cuộc đời là thứ khó nói trước lắm! Đến cả ta còn không bao giờ mơ tới việc từ một Thánh kỵ sĩ lại gia nhập Tổ chức Đen đấy thôi!"

Zaku nói rồi cười đầy khoái chí.

"...Vậy nhé. Cảm ơn vì đã giúp đỡ nhiều chuyện."

"Ừ, hẹn gặp lại ở đâu đó — hỡi 'Viên ngọc thô lấp lánh'!"

Sau khi chia tay Zaku, chúng tôi khoác lên mình chiếc áo choàng đen và nhắm thẳng hướng sân thượng của thành Berios mà lao đi.

***

*Thông báo nhỏ*

...Xong rồi.
............Được rồi, thắng rồi!
Vậy là, cuối cùng tôi đã đánh bại được "Bản thảo tập 1 của ấn phẩm sách"!
Tôi đã bổ sung thêm chi tiết vào hầu hết tất cả các trang! Tôi đã viết thêm cực kỳ nhiều nội dung mới độc quyền cho bản sách, đọc đảm bảo siêu cuốn! Tôi cũng đã lồng ghép vài chi tiết nhỏ mà chỉ những độc giả bản Web mới có thể nhận ra!

Hôm nay tôi sẽ ngủ một giấc thật ngon! Lần đầu tiên sau một tháng trời, tôi sẽ ngủ một giấc thật sâu!