Sau khi vượt qua vòng loại của Kiếm Vương Tế, tôi cùng hội trưởng và mọi người ở Học viện Thiên Nhẫn chia sẻ niềm vui chiến thắng, rồi sau đó – cùng Ria trở về ký túc xá.

“Phù… Có chút mệt rồi đây…”

Tôi cởi giày ở lối vào, thở hắt ra một hơi thật dài.

“Phù phù, vất vả cho cậu rồi. Hôm nay cậu đã thể hiện rất tuyệt đấy.”

“Đó là nhờ Ria cổ vũ cho tớ đấy.”

Tôi vừa nói vừa đặt thanh kiếm xuống, rồi ngồi lún sâu vào chiếc ghế sofa hơn thường lệ.

(Thật sự là một ngày dài đầy biến động mà…)

Chỉ trong hôm nay, tôi đã phải đối đầu với gần mười kiếm sĩ – những người vốn là những tài năng xuất chúng đại diện cho học viện của họ.
Vì may mắn không phải đụng độ với kẻ sở hữu Hồn Trang có khả năng tấn công tầm xa – thứ mà tôi vốn dĩ rất sợ – nên tôi mới có thể giành chiến thắng…

(…Thật sự mệt mỏi về tinh thần quá.)

Mỗi trận đấu của kiếm sĩ đều là một trận chiến sinh tử.
Ngay trước khi trận đấu bắt đầu, tinh thần phải cực kỳ tập trung – và ngay khi trận đấu kết thúc, sợi dây căng thẳng ấy lại chùng xuống.
Phải lặp đi lặp lại điều đó gần mười lần, nên việc kiệt quệ tinh thần cũng là điều dễ hiểu thôi.

(Chỉ một chút thôi… Để mình nghỉ ngơi ở đây một lát…)

Tôi quyết định nhắm mắt lại trên ghế sofa một lúc.

Khi đó,

“– Này… Này… Này Allen, dậy đi.”

“…Ưm, á. Ria…?”

Khi tôi nhận ra, Ria đang lắc mạnh vai tôi.

“Thật tình… Cậu cứ ngủ ở chỗ thế này là bị cảm lạnh đấy nhé?”

“A, à, xin lỗi…”

Có vẻ như trong lúc không hay biết, tôi đã thiếp đi trên ghế sofa mất rồi.

“Ưm…!”

Để xua tan cơn buồn ngủ, tôi đứng dậy vươn vai một cái thật sảng khoái, rồi Ria nghiêng đầu nói:

“Allen, nước tắm đã chuẩn bị xong rồi… Cậu muốn làm gì nào? Ăn tối trước nhé?”

Dường như trong lúc tôi chợp mắt, cô ấy đã làm giúp tôi đủ thứ việc.

“Cảm ơn Ria. Vậy đi… Đã mất công chuẩn bị, tớ đi tắm trước đây.”

“Thế à. – Nhưng mà, đừng có ngủ trong bồn tắm đấy nhé?”

“Ahaha, tớ biết rồi mà.”

Sau đó, tôi hưởng thụ bồn tắm mà Ria đã chuẩn bị, ăn món Ramzak do tay cô ấy làm – rồi chìm vào giấc ngủ vào lúc chín giờ tối, một giờ khá sớm.

“Ngáp… Ừm… Chúc ngủ ngon, Ria…”

“Phù phù… Chúc ngủ ngon, Allen.”

Cảm nhận được hơi ấm của Ria bên cạnh như mọi khi, ý thức của tôi dần dần tan biến vào cơn mơ màng.

■

Và rồi, ngày hôm sau đã đến.

Giống như hôm qua, tôi hội quân cùng hội trưởng rồi cùng nhau tiến đến “Quốc Lập Thánh Chiến Trường”.

Quốc Lập Thánh Chiến Trường là một di sản văn hóa quan trọng được quốc gia chỉ định, nghe nói chỉ mở cửa cho công chúng vào những dịp đặc biệt như Kiếm Vương Tế hoặc các lễ hội nhất định.
Nơi được xây bằng đá mang đậm dấu ấn lịch sử này có một cấu trúc đầy uy nghiêm và bề thế – giống như một đấu trường lớn Vesteria bị phong hóa theo thời gian vậy.

“– Ờm… Lời chào khai mạc xin được kết thúc tại đây. Cảm ơn quý vị đã lắng nghe.”

Sau khi bài phát biểu của Ủy ban điều hành Kiếm Vương Tế kết thúc, những tràng pháo tay vang lên từ phía khán đài chật kín người.

Từ đó trở đi, một nữ bình luận viên phụ trách dẫn dắt chương trình.

“– Nào, hôm nay chính là vòng chính thức của Kiếm Vương Tế! Những trận chiến khốc liệt để quyết định đỉnh cao của các học viện kiếm thuật sắp sửa bắt đầu!”

Ngay khoảnh khắc đó.
Những tiếng hò reo vang dội, tiếng vỗ tay và tiếng huýt sáo đồng loạt vang lên.

(…!?)

Lần đầu tiên tôi cảm nhận được thứ gọi là “áp lực âm thanh”.
Cảm giác kỳ lạ như thể da thịt cũng đang rung lên bần bật vậy.

“Vậy thì ngay bây giờ – chúng ta hãy chuyển sang phần ‘bốc thăm’ để quyết định các cặp đấu!”

Nói đoạn, nữ bình luận viên cầm micro đứng ở hàng ghế đầu của khán đài lấy ra hai chiếc hộp khá lớn.
Trên bề mặt của mỗi hộp được viết chữ “Một” và “Hai” thật to.

“Cách thức bốc thăm rất đơn giản! Trong ‘Hộp Một’ và ‘Hộp Hai’ lần lượt chứa những quả bóng ghi tên các học viện đã vượt qua vòng loại ở vị trí thứ nhất và thứ hai! Bây giờ tôi sẽ lấy ra một quả bóng từ mỗi hộp – và các học viện ghi tên trên đó sẽ đối đầu với nhau!”

Sau khi giải thích cách bốc thăm, cô ấy xắn tay áo lên – và thò tay vào “Hộp Một”.

“Nào, trận đấu đầu tiên mang tính kỷ niệm là – Ồ, xuất hiện ngay lập tức! Một trong Ngũ Học Viện, Học viện Thiên Nhẫn!”

Nữ bình luận viên giơ cao quả bóng ghi chữ “Học viện Thiên Nhẫn” lên và thông báo như thế.

“…Là lượt đầu tiên sao?”

“Ngay lập tức luôn nhỉ… Chúng ta cùng cố gắng nào.”

“Được thôi! Làm một trận ra trò nào!”

“Oa… Nếu được thì tớ muốn thi ở lượt thứ ba hoặc ở giữa hơn…”

Căng thẳng lan tỏa giữa bốn người chúng tôi.

Ngay sau đó, nữ bình luận viên vẫn giữ đà đó thò tay vào “Hộp Hai”.

“Nào tiếp theo, từ ‘Hộp Hai’ sẽ là – đây! Là Học viện Lục Hoa… Ấy chết! Học viện Lục Hoa do tổn thất quá nặng nề sau vòng loại, sáng nay đã gửi thông báo ‘xin rút lui khỏi vòng chính thức’ – nên Học viện Thiên Nhẫn sẽ thắng cuộc mà không cần chiến đấu! Học viện Thiên Nhẫn hôm nay thật may mắn quá!”

“K, khiếu nại… à không, rút lui…?”

Khi tôi lẩm bẩm như vậy, hội trưởng từ bên cạnh nhẹ nhàng bổ sung lời giải thích.

“Có lẽ họ đã vắt kiệt sức lực ở vòng bảng rồi… Ở ‘vòng chính thức’, năm nào cũng có một hoặc hai trường rơi vào tình cảnh này.”

“Ra là vậy… Hóa ra cũng có chuyện như thế sao…”

Vì mỗi trận đấu đều là những trận chiến sống còn, có lẽ họ đã không thể hồi phục kịp chỉ trong một ngày…

Trong khi tôi đang nghĩ về điều đó,

“Nào, vậy chúng ta hãy ổn định tinh thần và bắt đầu bốc thăm cho trận đấu thứ hai!”

Nữ bình luận viên lại thò tay vào “Hộp Một”.

“Thông báo ‘rút lui khỏi vòng chính thức’ hiện tại chỉ có Học viện Lục Hoa. Từ bây giờ sẽ không còn ai thắng cuộc mà không cần chiến đấu nữa! Nào, học viện tiếp theo là… Ôi! Lại là một trong Ngũ Học Viện – Học viện Băng Vương!”

Học viện Băng Vương – một học viện kiếm thuật cực kỳ nổi tiếng nơi Shido-san và Cain-san theo học, và Ferris-san là hiệu trưởng.

“Đối thủ của họ là – một thế lực mới đầy hứa hẹn, chú ngựa ô đã lọt vào vòng chính thức Kiếm Vương Tế chỉ sau ba năm thành lập, Học viện Huyễn Ảnh!”

Học viện Huyễn Ảnh sao…
Một cái tên tôi chưa từng nghe qua.

“– Vậy bây giờ, chúng ta sẽ bắt đầu ‘Tiên phong chiến’! Các thành viên của Học viện Băng Vương và Học viện Huyễn Ảnh, hãy chuẩn bị! Những người còn lại, vui lòng di chuyển đến ghế khán đài đặc biệt!”

Chúng tôi làm theo hướng dẫn của bình luận viên và tiến về phía “Ghế khán đài đặc biệt”.
Mười sáu học viện tham gia vòng chính thức đều được phân chia khu vực ghế đặc biệt ở hàng đầu tiên của khán đài.

Khi bốn người chúng tôi đến chỗ ngồi dành riêng cho Học viện Thiên Nhẫn,

“Nào, vậy thì – trước khi trận đấu bắt đầu, chúng tôi xin giới thiệu các tuyển thủ!”

Như thường lệ, nữ bình luận viên bắt đầu phần giới thiệu.

“Tiên phong của Học viện Băng Vương là – tuyển thủ Shido Euklius! Một kiếm sĩ thiên tài đã bộc phát Hồn Trang từ khi còn nhỏ! Ở vòng loại, anh đã thắng tất cả các trận đấu với thực lực áp đảo không ai sánh kịp! Dù thành tích đến nay vô cùng xuất sắc nhưng… anh cũng là một kẻ cực kỳ cá biệt khi dính vào vụ ẩu đả tại Đại Ngũ Thánh Tế ngay sau khi nhập học và bị đình chỉ một tháng!”

Ngay sau đó, Shido-san được giới thiệu bước chậm rãi lên sân khấu đá.

(Mà này, ‘Đại Ngũ Thánh Tế’ sao…)

Dù chuyện mới chỉ diễn ra bốn tháng trước… giờ đây, tôi cảm thấy nó đã trôi qua từ rất lâu rồi.

“Và tiếp theo – Tiên phong của Học viện Huyễn Ảnh là tuyển thủ Zari Dral! Người này thì… chúng tôi không có dữ liệu gì trong tay cả! Chỉ có dữ liệu gần nhất là anh ta đã thắng tất cả các trận ở vòng loại bảng D! Một Zari Dral ‘vô danh’, anh ta sẽ cho chúng ta thấy trận chiến như thế nào đây!?”

Tiếng của nữ bình luận viên vừa dứt – Zari-san, người đang khoác trên mình chiếc áo choàng màu xanh đậm được cho là đồng phục của Học viện Huyễn Ảnh, đã bước lên sân khấu.

Ánh mắt của cả hai giao nhau, bầu không khí căng thẳng truyền đến tận chỗ chúng tôi, khi đó:

“Hai bên đã sẵn sàng chưa!? Vậy thì Tiên phong chiến – Bắt đầu!”

Nữ bình luận viên tuyên bố bắt đầu trận đấu.

“Lôi nó vào đây – <Đầm lầy axit>!”

Ngay khi trận đấu bắt đầu, Zari-san triển khai Hồn Trang, trong khi Shido-san thì – vẫn để mặc thanh kiếm buông thõng trên tay phải một cách lười biếng, chỉ ngẩn ngơ nhìn đối phương.

“Haaaaaaa!”

Tiếng gầm thét của Zari-san vang vọng khắp khán đài, và trận Tiên phong chiến giữa Học viện Băng Vương và Học viện Huyễn Ảnh đã chính thức mở màn.

Và trận đấu đó – diễn ra vô cùng một chiều.

“Này này… Thế là xong rồi à? Thế này thì còn không đủ làm khởi động nữa…”

“Ư… Thằng quái vật này…”

Shido-san thậm chí không cần dùng đến Hồn Trang – chỉ bằng khả năng thể chất áp đảo, anh ta đã chà đạp Zari-san.

“M, mạnh quá…”

So với lần đụng độ trước, thật không thể so sánh được.

Lực cánh tay, lực chân, tốc độ phản xạ và tốc độ kiếm – khả năng thể chất vốn là nền tảng của kiếm thuật đã được nâng cao đến mức “bất thường”.

Trước khoảng cách sức mạnh áp đảo đó, không chỉ khán đài mà cả nữ bình luận viên cũng phải nín thở.

“– Á!? X, xin lỗi quý vị! Người thắng cuộc là tuyển thủ Shido Euklius! Không, nhưng mà… đúng là một trận đấu kinh khủng! Một kỹ năng di chuyển cơ thể siêu việt đến mức không thốt nên lời!”

Nữ bình luận viên ngắn gọn tóm tắt lại trận đấu.

“Nào, tiếp theo – chúng ta hãy đến với trận Thứ phong chiến!”

Sau đó, hai bên giới thiệu các tuyển thủ tiếp theo – và trận Thứ phong chiến bắt đầu.

■

Sau đó – trái ngược với dự đoán của đa số, Học viện Băng Vương đã thua Học viện Huyễn Ảnh.

“C, c, chuyện gì thế này…!? Một trong Ngũ Học Viện, Học viện Băng Vương đã bị loại ngay tại vòng 16 đội sao!?”

Khi nữ bình luận viên hô lên, một sự xôn xao lớn nổi lên khắp khán đài.
Ai nấy đều kinh ngạc trước kết quả không ngờ tới này.

Mặc dù Shido-san đã có một chiến thắng áp đảo ở trận Tiên phong chiến…
Nhưng ở các trận Thứ phong, Trung kiên, Phó tướng tiếp theo, Học viện Huyễn Ảnh đều giành chiến thắng.

Khi đó,

“Haha! Kiếm sĩ tử tế chỉ có mỗi thằng đầu tiên – Shido thôi sao!? Thảm hại thật đấy, Học viện Băng Vương! Bọn năm hai năm ba chỉ toàn là lũ ngáng chân thôi! Này Shido – bỏ cái học viện quê mùa như Băng Vương đi, sang Học viện Huyễn Ảnh đi!”

Đại diện tuyển thủ của Học viện Huyễn Ảnh.
Gã vừa mới chiến đấu ở “Phó tướng chiến” – Ram Riot, lớn tiếng chế giễu Học viện Băng Vương.

(Chuyện này không ổn rồi…)

Qua trại tập huấn mùa hè với Học viện Băng Vương, tôi đã biết một điều.

(Shido-san nhìn vậy thôi chứ là người rất coi trọng đồng đội…)

Một kẻ thô lỗ nhưng bản chất lương thiện như anh ta – chắc chắn sẽ không thể im lặng khi đồng đội của mình bị xúc phạm đến mức này.

Quả nhiên,

“….A? Thằng khốn… mày vừa nói cái gì đấy?”

Shido-san với vẻ mặt rõ ràng là đang rất khó chịu, tiến sát về phía Phó tướng Ram của Học viện Huyễn Ảnh.

“D, dừng lại đi…! Đừng mắc mưu nó, Shido!”

Các đàn anh của Học viện Băng Vương cố gắng ngăn cản anh ấy…
Nhưng Shido-san đã nổi cơn thịnh nộ, không còn gì có thể cản được nữa.

Như đổ thêm dầu vào lửa,

“Haha! Tao sẽ nhắc lại bao nhiêu lần cũng được – Học viện Băng Vương chỉ là ‘đống rác chứa lũ vô dụng’!”

Ram tiếp tục khiêu khích.

“Hô… Nếu mày muốn chết đến thế thì… tao sẽ chiều lòng mày, giết mày luôn…! Xé xác chúng mày ra – <Băng Lang cô độc>!”

Ngay khoảnh khắc đó – hơi lạnh cực độ thổi bay khắp khán đài.

“Haha! Thú vị đấy, thằng nhóc năm nhất muốn đấu với tao sao!? Đâm xuyên qua – <Độc tố mãng xà>!”

Và thế là – một cuộc hỗn chiến ngoài lề bắt đầu, điều mà không ai có thể ngờ tới.