Tôi ôm Ria và Rose dưới hai cánh tay, rảo bước tiến về phía văn phòng giáo viên.
Vừa băng qua cánh cửa đang mở toang, Phó hiệu trưởng đã nhận ra tôi.

“Ôi, ồ, Allen-kun! May quá, cậu vẫn bình an v... Ơ? Ri-Ria-san, Rose-san!?”

Ông ấy nhìn hai người đang bất tỉnh, đôi mắt mở to hết cỡ.

“Xin hãy yên tâm. Họ chỉ bị ngất thôi ạ.”

“Ra, ra vậy, thế thì tốt quá. Nhưng mà, không ngờ cậu lại bị thương nặng đến mức này... Đối thủ của cậu chắc phải là một kẻ vô cùng đáng gờm nhỉ...?”

“Vâng, là một trận chiến ngàn cân treo sợi tóc. À, nhân tiện thì việc phá hủy kết giới đã thành công, còn liên lạc với bên ngoài thì sao ạ?”

Nghe tôi hỏi, ông ấy cười toe toét.

“À, việc đó thì ngon lành rồi! Chắc tầm năm phút nữa là Hiệu trưởng sẽ đến nơi thôi. Tất nhiên là cũng đã liên lạc với Hiệp hội Thánh kỵ sĩ rồi. Cậu làm tốt lắm, Allen-kun!”

“Vậy ạ, thế thì tốt quá.”

Chỉ cần cô Leia đến, mọi chuyện coi như xong.

(Được rồi, trận chiến sắp kết thúc rồi...!)

Trong lúc đó, mình phải làm những gì có thể thôi.

“Vậy thưa Phó hiệu trưởng. Con xin phép đi hỗ trợ Hội trưởng và mọi người.”

Vừa định rời khỏi văn phòng, ông ấy đột nhiên lên tiếng.

“—Không được. Allen-kun, cậu phải chạy đi.”

Phó hiệu trưởng nắm chặt vai tôi, nhìn tôi với ánh mắt nghiêm nghị.

“Giáo viên đi tiền tuyến vừa báo về. Trong số kẻ địch có xác nhận sự xuất hiện của một trong ‘Mười ba Kỵ sĩ Thần dụ’. Dù là Allen-kun đi chăng nữa, trong tình trạng tả tơi thế này thì tuyệt đối không thể thắng được đâu...!”

“...Mười ba Kỵ sĩ Thần dụ, sao ạ?”

Nhắc mới nhớ, trong lúc chiến đấu, Dodriel hình như cũng có nhắc đến cái tên đó.

“Đó là những cán bộ cấp cao nhất của tổ chức áo đen. Mỗi tên đều là những kiếm sĩ siêu đẳng với sức mạnh cấp chiến lược quốc gia, được cho là có thực lực ngang hàng với ‘Cấp bậc Hiệu trưởng’.”

“Ngang, ngang hàng với cô Leia sao...!?”

“Ừ, đúng vậy. Chiến đấu với Mười ba Kỵ sĩ Thần dụ chẳng khác nào đối đầu với cả một quốc gia cả... Thế nên, Allen-kun, cậu hãy ngoan ngoãn chạy đi.”

Phó hiệu trưởng vỗ vai tôi.
Nhưng,

“...Nếu vậy thì ngược lại, con càng phải đi.”

Đã nghe đến thế rồi, làm sao tôi có thể lùi bước.

“Cái gì, tại sao cơ chứ!?”

“Hội trưởng và mọi người vẫn đang phải chiến đấu với những kẻ địch mạnh như vậy. Vậy mà con lại cúp đuôi chạy trốn một mình thì làm sao được.”

Sức mạnh của tôi suy cho cùng cũng chỉ là nhỏ bé.
Nhưng trong chiến đấu, ‘sự chênh lệch về số lượng’ có ý nghĩa vô cùng lớn.
Càng đông người thì càng tốt.

“—Cảm ơn ngài đã lo lắng cho con.”

Tôi nói ngắn gọn rồi rời khỏi văn phòng giáo viên.

“A, chờ đã Allen-kun...! Chết tiệt, Hiệu trưởng... Làm ơn, xin ngài hãy đến nhanh lên...!”

■

Bất chấp sự ngăn cản của Phó hiệu trưởng, khung cảnh đập vào mắt tôi khi tiến ra sân trường là một cảnh tượng không thể tin nổi.

“Cái, gì... đây...?”

Sân trường xơ xác như một vùng hoang mạc, các học sinh của học viện Thiên Nhẫn đều đã gục ngã.
Trong đó, có một gã đàn ông cao gầy đang đứng một cách ung dung.

(Hắn là kẻ đã gây ra chuyện này sao...!)

Tôi lắc đầu để xua đi cơn choáng váng, cố lấy lại sự bình tĩnh.
Vừa để mắt đến hắn, tôi vừa tiến về phía Hội trưởng đang nằm bất động.

“—Hội trưởng, cô có sao không?”

Tôi khẽ lay vai cô ấy.

“Al, Allen-kun...? Chạ, chạy đi... Tên quái vật đó, tuyệt đối, không thể, thắng...”

Cô ấy nói vậy rồi lịm dần đi.

(...Đối thủ đáng sợ đến thế sao.)

Một kiếm sĩ khiến cả người hiếu thắng như Hội trưởng cũng phải thốt lên là ‘tuyệt đối không thể thắng’.
Đối với một kẻ đang đầy thương tích như tôi, đối thủ này quá tầm.

(Nhưng mà, vẫn phải làm thôi...!)

Lúc này, ở học viện Thiên Nhẫn, kiếm sĩ có thể chiến đấu chỉ còn mình tôi.
Nếu ở đây mà chạy trốn, tất cả mọi người tại đây có thể sẽ bị giết sạch.

(Bằng mọi giá, mình phải câu giờ...)

Sau khi đã định thần, tôi dồn hết cảnh giác — rồi bước về phía kẻ thủ ác gây ra đại họa này.

“Là ngươi đã làm chuyện này sao...?”

“—Đúng vậy. Vì có lũ côn trùng quá phiền phức nên ta đã quét sạch chúng một chút.”

“...Côn trùng, sao?”

Việc đồng đội bị gọi là côn trùng khiến cơn giận vừa nén lại trong tôi bùng phát trở lại.

“Ngươi chắc là... Allen Rodle, nhỉ?”

“...!?”

Không hiểu sao hắn lại biết tên tôi.

“Đừng ngạc nhiên, ta chỉ nhận được báo cáo thôi. Rằng có một đứa trẻ có chút tài cán.”

“...Vậy sao. Bị biết tên một phía như vậy thật chẳng dễ chịu chút nào. Ngươi cũng nên xưng danh chứ nhỉ?”

Tôi cố gắng duy trì cuộc hội thoại để câu giờ.

“Hừm, có lý. Ta là một trong Mười ba Kỵ sĩ Thần dụ — Fuu Luddras. Rất vui được biết tên.”

Fuu cúi đầu lịch thiệp. Có vẻ hắn là loại người có thể nói chuyện được.

Fuu Luddras.
Chiều cao vượt quá một mét chín.
Mái tóc đen dài xõa đến tận lưng.
Thân hình gầy gò so với một kiếm sĩ.
Trông hắn tầm độ tuổi ba mươi.
Gương mặt thanh tú với hốc mắt sâu toát lên vẻ trí thức.

Nếu không mang theo kiếm, nhìn hắn chẳng khác nào một học giả.
Khoác ngoài bộ trang phục quý tộc trắng là một chiếc áo choàng đen.
Tuy nhiên, trên chiếc áo đó có khắc một họa tiết màu xanh lá — mà tôi đã thấy ở đâu đó rồi.
Có lẽ đây là trang phục đặc biệt chỉ dành cho các cán bộ.

“...Mục tiêu của các ngươi là Ria sao?”

“‘Ria’...? À, nhắc mới nhớ... Vật chứa của Long Vương Nguyên Thủy đời này hình như mang cái tên đó thì phải...”

Hắn chống cằm, cố nhớ lại.

“‘Vật chứa’ của Long Vương Nguyên Thủy...?”

“Phải, bọn ta đang thu thập các Ảo linh, bắt đầu từ Long Vương Nguyên Thủy. Về cơ bản, một con nhóc đó thế nào cũng được. Cái bọn ta cần là ‘phần cốt lõi’ bên trong.”

“...‘Ảo linh’? ...‘Cốt lõi’? Ý ngươi là sao...?”

Những thuật ngữ lạ tai liên tục xuất hiện khiến tôi phải nghiêng đầu.

“Hừm... Ta không ghét trò chuyện, cũng rất thích những thanh niên có sự tò mò trí tuệ cao. Nếu được, ta rất muốn vừa uống trà vừa trò chuyện chậm rãi với cậu — nhưng đáng tiếc là bây giờ, ta không có thời gian. Để dịp khác vậy.”

Ngay lúc Fuu vừa thủ thế với thanh kiếm mảnh khảnh như một thanh rapier.

“Cái... hự...!”

Một luồng sát khí đậm đặc tỏa ra khiến tôi nghẹt thở.

“...Sao thế, không thủ thế à? Allen Rodle?”

Nghe kẻ địch nói, tôi mới nhận ra mình đang đứng đó mà không có bất kỳ sự phòng bị nào.

“Khốn kiếp...! Haaahh!”

Tôi gom hết linh lực còn sót lại trong cơ thể, bao bọc lấy bản thân bằng màn đêm đậm đặc.
Nhờ việc nghỉ ngơi một chút trước đó, linh lực đã hồi phục được một ít.

(Chỉ cần thêm vài phút thôi... là có thể cầm cự...!)

Ngay khoảnh khắc tôi vào thế thủ chính diện.

“—Ngươi đang nhìn đi đâu thế?”

“Cái gì...!?”

Fuu đã xuất hiện ngay sau lưng tôi.

“—Chít!”

“...!”

Một nhát chém không hề nương tay nhắm thẳng vào gáy.
Tôi vội vã đạp đất sang ngang, né được trong gang tấc.

“Hồ, tốc độ phản xạ khá đấy.”

Nhìn đòn tấn công không chút do dự đó, tôi cảm nhận được sự chênh lệch về ‘số trận chiến’ và ‘kinh nghiệm’.

(Chỉ phòng thủ là sẽ chết...)

Tấn công là cách phòng thủ tốt nhất.
Tôi hạ thấp trọng tâm, áp sát khoảng cách với tốc độ nhanh nhất có thể.

“Thứ tám chiêu — Yata Garasu (Bát Trân Ô)!”

“—Phong Xung Bích (Tường chắn gió).”

Đòn Yata Garasu với tất cả sức lực bị chặn đứng bởi một bức tường vô hình.

“Cái gì...!?”

“Không được dao động trong lúc chiến đấu đâu — Phong Tuyệt.”

Ngay lập tức, một ‘cơn cuồng phong’ khủng khiếp đâm xuyên qua bụng tôi.

“Khụ...!”

Một chấn động kinh hồn như thể bụng tôi bị khoét rỗng ập đến.
Uy lực quá lớn khiến tôi văng ra xa, lăn trên mặt đất mà không thể lấy lại thăng bằng.

“...Hừm, xem ra cậu đã tiêu hao quá nhiều rồi. Nhưng, chưa dùng Hồn trang mà đã đạt đến tốc độ này... Đúng là một nhân tài đáng tiếc nếu phải chết...”

Fuu nói với vẻ mặt dư thừa sự nhàn nhã.

(Tiêu rồi... Mình không thể thắng nổi tên này...)

Đúng là kiếm sĩ cấp chiến lược quốc gia.
Dù rất cay cú... nhưng đối với kẻ chưa lĩnh hội được Hồn trang như tôi, giai đoạn này vẫn còn quá sớm.

(Nhưng... mình không thể lùi bước...!)

Cho đến khi cô Leia đến, mình phải bằng mọi giá níu chân hắn lại!
Tôi ép cơ thể đang kêu gào đau đớn phải đứng dậy trên đôi chân của mình.

“...Vẫn đứng lên được sao. Cả thể chất lẫn tinh thần đều không thể chê vào đâu được.”

Tôi dồn hết màn đêm còn lại, tung ra đòn tấn công toàn lực thực sự.

“Thứ sáu chiêu — Minh Oanh (Tiếng gầm của bóng đêm)!”

Một nhát chém khổng lồ bao phủ bởi màn đêm sâu thẳm lao thẳng đến chỗ Fuu.
Thế nhưng,

“—Phong Bá Tuyệt Nhẫn.”

Lưỡi dao gió khổng lồ mà hắn tung ra — đã xé toạc đòn Minh Oanh đen tối một cách dễ dàng.

“Không thể nào...!”

Đòn Minh Oanh chưa từng bị đánh bại giờ đây đã tan biến.
Đối diện với cảnh tượng tuyệt vọng đó, tôi lặng người, đứng sững sờ.

Ngay sau đó — lưỡi dao Phong Bá Tuyệt Nhẫn với uy lực kinh hồn chém nát cơ thể tôi.

“Khụ...!”

Vết thương do lưỡi dao gió gây ra... rất sâu.
Không, quá sâu.
Không thể nào hy vọng tiếp tục chiến đấu được nữa.

(Khốn kiếp...!)

Trong lúc tôi đang bò trên đất, nghiến chặt răng — đột nhiên Fuu ngước lên, thốt ra một câu khó tin.

“Hừm, bị đánh tả tơi rồi nhỉ — Dodriel.”

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

“Aaa... xin lỗi nhé, tiền bối... Nhưng em đã bắt được Long Vương Nguyên Thủy một cách trọn vẹn rồi ạ...!”

Từ tầng hai của tòa nhà, Dodriel đẫm máu bước xuống.
Phía sau hắn là bóng đen lơ lửng, nơi Ria đang bị treo lơ lửng.

“Ri-Ria...! Dodriel...!?”

Tôi kinh hãi thốt lên,

“—Aaa, chào nhé. Anh khỏe không, Allen?”

Dodriel với những vết thương đã lành hẳn, tiến sát mặt lại gần tôi.

“M, mày, tại sao lại...!”

Rõ ràng lúc nãy mình đã chém hắn bằng Nhất Thiểm.
Đáng lẽ hắn không thể di chuyển được nữa mới phải.

“Aaa, sự tiến bộ của khoa học thật tuyệt vời nhỉ... Chỉ cần cắt bớt một chút tuổi thọ là có thể chế tạo ra loại thuốc phục hồi nhanh đến thế này đấy...!”

Hắn nói rồi lấy ra một viên thuốc màu xanh từ trong ngực.

(Đó là... Linh Tinh Hoàn sao...!?)

Nhìn kỹ thì, thanh <Chủ nhân của bóng đêm> trên tay phải Dodriel có những vết nứt lớn.

(Ra là vậy, hiểu rồi...)

Hóa ra hắn đã tận dụng sự bạo tẩu của Linh Tinh Hoàn để tăng cường khả năng tự chữa lành lên mức cực hạn.

“Khốn... vẫn chưa kết thúc...”

Đã hơn ba phút trôi qua.

(Còn khoảng một phút nữa...)

Nếu chạy trốn bằng cả mạng sống thì vẫn kịp.
Ngay giây phút tôi dồn sức vào hai chân, định đứng dậy.

“...Eh?”

Một chấn động kỳ lạ chưa từng trải qua đánh mạnh vào trung tâm cơ thể tôi.

“Aaa... Trong kiếm thuật, thắng bại là ở lúc rút kiếm...! Lần này... là tôi thắng nhé, Allen...!”

Gương mặt Dodriel méo mó vì khoái lạc.
Khi tôi nhìn xuống phía dưới — thanh kiếm của hắn đã đâm sâu vào ngực tôi.

“Khụ...?”

Đau. Nóng. Khó thở.
Không thể thở được nữa.
Vị sắt ngập tràn khoang miệng, cơn đau như thiêu đốt lan khắp cơ thể.
Tôi đổ gục về phía trước, dựa hẳn vào người Dodriel.

“Aaa, ha ha ha, ha ha ha ha ha... Ahhahahahaha...!”

Tiếng cười chói tai đập vào màng nhĩ.
Trong tầm nhìn đang dần mờ đi, thứ tôi thấy là — bóng dáng Ria bị trói chặt trong bóng tối.

“Ri...a...”

Dùng chút sức lực cuối cùng, bàn tay vươn ra — chỉ chạm vào khoảng không vô định.
Rồi tôi chìm dần vào bóng tối sâu thẳm.

■

Dodriel, kẻ đã đâm xuyên tim Allen, nở một nụ cười phức tạp với sự pha trộn giữa khoái lạc, hưng phấn và bi ai.

“Haa haa... A ha ha, ha ha ha, ha ha ha ha ha...!”

Tiếng khóc than trống rỗng của một kẻ đã trả được thù, đạt được mục đích sống, vang vọng khắp nơi.

“Lãng phí quá...”

Fuu lầm bầm rồi ra lệnh cho thuộc hạ của mình.

“—Đã bắt được Long Vương Nguyên Thủy rồi, đi thôi. Có tin tức rằng Hắc Quyền đang hướng về phía này, hơn nữa đất nước này còn có cả ‘Huyết Hồ’. Không nên ở lại lâu.”

“Aaa... Rõ ạ...!”

Ngay khoảnh khắc Fuu và Dodriel quay lưng lại — một màn đêm đen kịt bao trùm lấy toàn bộ học viện Thiên Nhẫn.

““Cái gì thế này...!?””

Bóng tối bao phủ khắp nơi. Trước tình trạng dị thường chưa từng thấy, Fuu và Dodriel đồng loạt rút kiếm.

(Cái này, chẳng lẽ là...!?)

Một khả năng không thể tin nổi thoáng qua trong tâm trí Fuu.
Ở đây, người duy nhất điều khiển bóng tối chỉ có một.
Chính là người mà hắn vừa kết liễu — Allen Rodle.

(...Nhưng, hắn đáng lẽ phải chết vì bị đâm xuyên tim rồi cơ mà!?)

Khi Fuu chậm rãi quay đầu lại, ở đó — là một ‘Allen Rodle’ không hề tổn thương, đang đứng cười sảng khoái.

“Khụ khụ, giyahahaha... Không khí bên ngoài đúng là dễ chịu thật nhỉ... Hửm?”

Mái tóc dài màu bạc phất phơ.
Một họa tiết đen xuất hiện dưới mắt trái.
Đôi mắt đỏ rực rỡ.
Và trên hết — gương mặt hung bạo khác hẳn với Allen thường ngày.

Trước sự biến đổi như một người khác hoàn toàn của Allen, Fuu và Dodriel mở to mắt ngạc nhiên.

“Cảm ơn nhé, lũ sâu bọ... Nhờ có sự ngu ngốc của bọn bây mà tao mới có thể ‘ra ngoài’ được đấy...!”

Allen, bao phủ trong ‘bóng đêm’ với chất lượng và số lượng ở một chiều không gian khác, thản nhiên cầm lấy thanh ‘Hắc Kiếm’.

Khoảnh khắc đó,

““...!?””

Một ‘áp lực’ khiến cả hai suýt nghẹt thở ập đến.

Cả hai cùng nín thở — nhận thức được rõ ràng sức mạnh thực sự mà ‘kẻ bất thường mang tên Allen’ đang ẩn giấu.

“...Dodriel, yểm trợ đi.”

“...Rõ.”

Vậy là, trận tử chiến giữa ‘Allen Rodle’ đối đầu với Fuu và Dodriel chính thức bắt đầu.