Trong trạng thái ý thức còn mơ hồ, tôi nghe thấy tiếng nói đanh thép của một người phụ nữ.

“――A, Tổ chức Áo đen! Một cặp đôi gồm gã đàn ông cao lớn và người phụ nữ mảnh khảnh, đang khoác chiếc áo choàng đen đặc trưng! Ngay khi có thông tin gì, hãy liên lạc cho tôi ngay lập tức!”

Giọng nói này, có lẽ là của thầy Leia.

(Khoan đã… mình đang làm gì thế này…?)

Đầu tôi bắt đầu cử động chậm rãi, và các giác quan dần trở nên rõ nét hơn.

(…Trần nhà lạ hoắc.)

Dường như tôi đang được đặt nằm ngửa.
Tôi gạt chiếc chăn bông màu nâu phủ trên người ra, chậm rãi ngồi dậy.

“Đ-đây là…?”

“――Tỉnh rồi sao, Allen! Yên tâm đi, đây là văn phòng Hội trưởng học viện. Bọn chúng đã đi rồi.”

“……Bọn chúng? ……!?”

Ngay khoảnh khắc nghe thấy từ đó, tim tôi đập mạnh như bị dội một gáo nước lạnh.

Chuyến đi dạo phố cùng Hội trưởng.
Tổ chức Áo đen tấn công Lia và Rose.
Trận chiến với Zak và Thor.

Mọi ký ức hiện về rõ mồn một.

“Phải rồi, Lia thì sao!? Lia có an toàn không!?”

Tôi lập tức đứng bật dậy, tiến lại gần thầy Leia.
Thế nhưng, cô ấy――chỉ lẳng lặng lắc đầu.

“……Xin lỗi. Khi tôi chạy đến, thì con bé đã bị bọn chúng mang đi mất rồi…”

“Không thể nào…!”

Trong chớp mắt, máu trong người tôi như rút cạn, tầm nhìn nhòe đi vì những đốm sáng lập lòe.

“N-này… em ổn chứ!?”

Cơ thể tôi chao đảo vì cơn chóng mặt ập tới, thầy vội vàng đỡ lấy tôi.

Dù không muốn nghĩ đến, nhưng những viễn cảnh tồi tệ cứ lướt qua tâm trí.
Nếu Lia bị bọn chúng hành hạ thì sao.
Nếu Lia bị chúng làm nhục thì sao.
Nếu Lia――đã bị giết rồi thì sao.

Vô vàn những chữ “nếu như” đó lấp đầy đầu óc tôi.

(Kh-không được, không được… phải bình tĩnh lại…! Ở đây mà suy sụp thì chẳng thay đổi được gì cả…!)

Tôi nắm chặt hai tay, nghiến răng, cố gắng lấy lại tinh thần.

“……Xin lỗi thầy, em ổn rồi. Quan trọng hơn, bọn chúng đã đi đâu rồi ạ?”

“……Phải rồi. Trước khi nói chuyện đó, hãy chia sẻ thông tin đã.”

Nói rồi, thầy đặt những tờ lệnh truy nã có kèm ảnh lên bàn.

“Đây là Zak Bombard kẻ thiêu đốt, và đây là kẻ ảo thuật gia Thor Summons. Như em thấy đấy, cả hai đều là những tên tội phạm truy nã quốc tế mức độ cao. ――Đối đầu với hai tên đó mà em vẫn sống sót, thật giỏi đấy, Allen.”

Nghe thầy nói, tôi chợt sực nhớ ra.

(À thì ra là vậy… mình đáng lẽ đã bị thương nặng đến mức cận kề cái chết cơ mà…?)

Tôi đã bị xuyên thấu bởi <Thương tử thần của lửa thiêu>, lại còn bị ngọn lửa cháy rực rỡ đốt cháy toàn thân.
Cuối cùng tôi đã mất ý thức do mất máu quá nhiều――vậy mà khi tỉnh lại lại đang nằm ở đây.

Tôi lo sợ cúi nhìn xuống bụng mình,

(Hả…?)

Ở đó, ngay cả vết bỏng cũng không còn, một vết sẹo cũng chẳng sót lại.

(…Y học của đất nước này phát triển thật, nhưng thế này thì nhanh quá rồi phải không?)

Liệu có phải thầy Leia đã dùng quyền hạn Hội trưởng để cử bác sĩ giỏi nhất đến?
Đang nghĩ vậy thì,

“――Giờ thì, hãy nhìn cái này.”

Thầy chỉ vào bản đồ quốc gia đang trải trên bàn.

“Hiện tại nhà Arkstoria đã điều động người khắp nơi, tăng cường an ninh biên giới hơn bao giờ hết. Rất khó để vượt qua lưới an ninh như vậy. ――Chắc chắn bọn chúng vẫn đang ẩn náu trong nước.”

Dường như trong lúc tôi hôn mê, Hội trưởng đã tận dụng quyền lực của “Arkstoria” để hành động.

“Và từ mục đích của Tổ chức Áo đen, không đời nào bọn chúng lại giết Lia ngay lập tức.”

“Mục đích của Tổ chức Áo đen, là gì ạ…?”

Tôi hỏi, và thầy đáp:

“……Xin lỗi nhé. Việc này thuộc về bí mật quốc gia trọng yếu. Để đảm bảo an toàn cho em, hiện tại thầy chưa thể tiết lộ được.”

Thầy nhăn mặt lắc đầu.

“Vậy, ra là thế…”

Dù rất tò mò, nhưng…
Khi đã bị gọi là bí mật quốc gia thì tôi không thể truy hỏi thêm nữa.

“Dù không thể nói chi tiết… Nhưng gần như chắc chắn bọn chúng đã mang Lia vào một ‘phòng thí nghiệm’ nào đó ở trong nước này. Cho đến khi việc ‘phân tích’ hoàn tất, trong vòng 24 giờ tới――chúng tuyệt đối không thể gây hại cho Lia.”

“Ch-chỉ 24 giờ thôi sao…!?”

Đó là khoảng thời gian quá ngắn ngủi.

“Ừ, tùy vào vị trí phòng thí nghiệm… nhưng hãy coi 0 giờ đêm nay là hạn cuối.”

Tôi lập tức nhìn đồng hồ treo tường.
Hiện tại là 12 giờ trưa.
Chỉ còn đúng nửa ngày nữa.

“――Dù sao thì! Chừng nào chưa xác định được phòng thí nghiệm của chúng ở đâu, thì ngay cả việc chiến đấu cũng không thể. Allen, em cũng giúp thầy tìm đi!”

“Vâng, em hiểu rồi…!”

Thế là tôi lao ra khỏi Học viện Senjin để truy tìm phòng thí nghiệm của bọn chúng.

“Hãy đợi anh nhé, Lia…”

Trước 0 giờ hôm nay, anh nhất định sẽ tìm ra em…!

■

Sau đó, tôi đã cố gắng hỏi han khắp nơi trong tuyệt vọng.

Đầu tiên là quản lý ký túc xá bà Pola, rồi đến anh Bonds ở Hiệp hội Ma kiếm sĩ.
Sau đó là đàn chị Lilim và đàn chị Felis của Hội học sinh.
Tiếp đến, tôi hỏi bất cứ người qua đường nào ở Orest.

Dù đã tận dụng hết các mối quan hệ mình có, chạy đôn chạy đáo khắp nơi… nhưng kết quả bằng 0.

“Chết tiệt, mình phải làm gì đây…!”

Mặt trời đã hoàn toàn lặn xuống, màn đêm bao trùm lấy thế giới.
Bây giờ là 9 giờ tối.
Còn lại 3 tiếng đồng hồ cho đến mốc 0 giờ.

(Trong lúc này… Lia chắc chắn đang phải chịu đựng nhiều đau khổ lắm…)

Nghĩ đến đó, sự hối hận và bực bội khiến đầu tôi như muốn nổ tung.
Nhưng trong tình trạng không biết kẻ địch ở đâu, tôi chẳng làm được gì cả.

Tôi thấm thía tận xương tủy cái gọi là tầm quan trọng của “thông tin”.

(…Có lẽ thầy Leia đã tìm ra rồi cũng nên.)

Như bám víu vào tia hy vọng cuối cùng, tôi lê bước chân nặng nề hướng về phía thầy.
Tôi bước qua cổng Học viện Senjin, đi thẳng đến văn phòng Hội trưởng.
Gõ cửa cánh cửa gỗ đen dày cộm, một tiếng đáp ngắn gọn vang lên: “…Vào đi.”
Trong giọng nói ấy lộ rõ vẻ mệt mỏi.

“――Xin phép.”

Chậm rãi mở cửa, tôi thấy thầy Leia đang đọc những tệp tài liệu dày cộp.

“……Allen à, thế nào rồi?”

“Xin lỗi thầy, cả ngày hôm nay em đã chạy ngược chạy xuôi… nhưng chẳng thu được kết quả gì cả…”

“Ra vậy… Thầy cũng đã liên lạc khắp nơi nhưng… kết quả không mấy khả quan…”

Thầy thở dài một tiếng thật mạnh.
Một bầu không khí nặng nề bao trùm văn phòng.
Sau đó, một, hai phút trôi qua, thầy lên tiếng:

“Đây chỉ là trực giác của thầy thôi… nhưng có một kẻ chắc chắn nắm giữ vị trí của phòng thí nghiệm đó… thầy biết một người.”

Thầy nói ra một điều không tưởng.

“Th-thật sao ạ!?”

“Ừ… Kẻ đó nổi tiếng với những lời đồn thổi mờ ám, nhưng mạng lưới thông tin của hắn đúng là ‘đẳng cấp khác biệt’. Chắc chắn hắn nắm rõ vị trí phòng thí nghiệm.”

“Ai… là ai vậy ạ!? Thầy làm ơn hãy chỉ cho em!”

“……Nhưng, kẻ đó có bản tính cực kỳ thối nát. Chắc chắn hắn sẽ không dễ dàng hé miệng đâu. Nói thẳng ra, 100% là sẽ phí công vô ích thôi…”

“Nếu khả năng không phải bằng không, thì nó vẫn đáng để thử! Hơn nữa, hiện tại chúng ta không còn thời gian nữa rồi! Thầy ơi, làm ơn hãy chỉ người đó cho em!”

Thầy do dự một chút rồi――chậm rãi mở lời.

“Kẻ đứng đầu ‘Tài chính Cáo’ – kẻ kiểm soát tài chính của đất nước này từ trong bóng tối――một trong Ngũ đại thương gia, Lize Dorahain. Trưởng nữ của gia tộc quý tộc danh giá Dorahain, người phụ nữ ma mị bị đồn đại là có liên hệ với đủ loại bóng tối――biệt danh, Lize Huyết Hồ.”

“Li-Lize-san sao…!? Có phải là chị gái của Felis-san không ạ…!?”

Tôi hỏi, và thầy ngạc nhiên:

“Sao, em biết à, Allen?”

“V-vâng… Mà, chuyện đó không quan trọng――Liệu Lize-san có thực sự biết vị trí của phòng thí nghiệm không ạ!?”

“Ừ… Nhưng mà, một kẻ thối nát như Lize không dễ gì mà tiết lộ đâu. Cô ta vừa có danh vừa có thực, là người giàu nhất đất nước này, và hơn hết, sự hiểm độc của cô ta đã quá nổi tiếng rồi. Việc moi thông tin từ cô ta là gần như không thể. Vì thứ gì cô ta muốn, cô ta đều có cả rồi… Kết cục là em sẽ bị đuổi thẳng cổ ngay từ cửa thôi…”

Đó là Lize-san, người phụ nữ có chút kỳ quặc đó.
Đúng như thầy nói, cô ta sẽ không dễ dàng nghe theo nguyện vọng của chúng tôi.

Nhưng, nếu chỉ là một lần thì nhất định sẽ thông qua!

“Nếu vậy, có lẽ em làm được…!”

“Cái gì? Em nói gì cơ!?”

Đúng rồi… tôi suýt chút nữa đã quên mất.

(Mình vẫn còn cái đó…)

Lize Dorahain, người thuộc Ngũ đại thương gia sở hữu tài sản và sự giàu có kinh người.

Đối với người như cô ấy, tôi đang nắm giữ một đặc quyền khủng khiếp… đó là “có thể nhờ cậy cô ấy giúp đỡ một lần bất kể trong hoàn cảnh nào”!