“Để xem cái danh hiệu ‘Thất Thánh Kiếm’ mà các Thánh kỵ sĩ tự hào rốt cuộc có bao nhiêu cân lạng nào…! Cho ta diện kiến một chút đi!”

Ta dùng sức đạp mạnh xuống mặt đất, lao đi để rút ngắn khoảng cách với Von.

“Lại lao vào một cách ngây ngô như vậy sao… quả là đỉnh cao của sự ngu xuẩn. —— Kình Bính (Bánh Cá Voi).”

Vô số kình ngư cát bơi lượn trên không trung cản bước tiến của ta.

“Đám cát vụn này, đừng hòng cản được chân ta!”

Ta vung nhẹ Hắc Kiếm, chém bay hai mươi con đang ở ngay trước mặt.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo,

“—— Ngươi khinh thường nó chỉ là cát thông thường sao?”

“Cái gì!?”

Những con kình ngư cát bỗng hóa thành loại cát lún vàng óng với độ kết dính cực cao, quấn chặt lấy toàn thân ta.

(Cái này là… sức nặng gì thế này…!)

Lượng cát bám trên cơ thể thậm chí còn chẳng đầy một xô.
Thế nhưng, nó lại nặng như thể toàn thân ta đã hóa thành chì vậy.

Từng hạt cát một đều sở hữu khối lượng mà người thường không thể tưởng tượng nổi.

(Ra là vậy, năng lực như thế à…)

Tịnh Tội Sa Kình (Kình ngư cát thanh tẩy tội lỗi). Bản chất của nó không phải là “điều khiển cát”, mà là “thay đổi tính chất của cát”.
Cái chiêu Kình Bính này chính là thêm “trọng lượng” và “độ kết dính” vào cát.
Có lẽ không nghi ngờ gì nữa, gã còn có thể thay đổi sang nhiều tính chất khác nhau.

“Nặng lắm phải không? Đây là loại cát đặc chế đã hấp thụ đầy ắp linh lực của ta đấy. Nào, đi tiếp nước thứ hai nhé —— Đạn Kình.”

Von vung đoản đao xuống —— quân đoàn kình ngư cát với số lượng hơn một trăm con ồ ạt lao đến chỗ ta với tốc độ khủng khiếp.

“Phiền phức quá…!”

Ta lập tức dùng Hắc Kiếm để đánh chặn đám kình ngư đang lao tới.
Tuy nhiên, cũng giống như lúc nãy, hễ cứ bị chém là chúng lại hóa thành cát lún rồi bám chặt lấy tứ chi ta.

(Số lượng này, không thể xử lý hết được…!)

Và khi cử động của ta đã trở nên chậm chạp,

“—— Giờ thì, tăng thêm chút số lượng đạn nhé.”

Von tạo ra thêm những con kình ngư cát mới rồi giải phóng chúng cùng lúc dưới dạng Đạn Kình.

“Ư, ôôôôô…!”

Ta điên cuồng vung Hắc Kiếm, nhưng với mật độ này thì không thể giải quyết chỉ bằng tinh thần được nữa.

“～～!”

Đàn kình ngư cát như một trận mưa rào nhấn chìm toàn thân ta.
Chiếc sừng sắc nhọn mọc trên đầu con kình ngư xuyên qua lớp áo choàng hắc ám dày đặc, gây ra không ít sát thương.

“…Ngươi đấy. Mồm thì rêu rao chính nghĩa này nọ, mà lại giở mấy trò tấn công âm hiểm, dai dẳng như đỉa đói thế à…”

Dù toàn thân đã chịu đầy vết rách, nhưng chẳng hề ảnh hưởng gì đến việc tiếp tục chiến đấu.
Hắc ám của Zeon có khả năng hồi phục cực mạnh. Vết thương cỡ này, chưa đầy mười giây là sẽ lành lặn hoàn toàn.

“…Độ bền bỉ đáng kinh ngạc đấy. Đạn Kình của ta, ngay cả tấm thép dày cũng phải bị đục thủng đấy nhé?”

Gã thở dài khe khẽ, khẽ lắc đầu.

“Không còn cách nào khác. Vậy thì, tiến thêm một bước nữa nhé. —— Đại Sa Bạo.”

Ngay sau khi Von nấp mình sau chiếc khiên ở tay trái,

“Này này, đùa à…!”

Đám cát bám trên cơ thể ta bắt đầu tỏa ra ánh sáng chói lòa.

Và rồi —— một vụ nổ kinh thiên động địa xảy ra.

Tầm nhìn bị nhuộm trắng xóa, tiếng gầm rú chói tai đập mạnh vào màng nhĩ, làn sóng xung kích dữ dội ập lên cơ thể.

(Khốn kiếp… Sức công phá gì thế này…)

Vụ nổ ở khoảng cách bằng không, quả thực ta đã phải chịu sát thương không hề nhỏ.
Ta tranh thủ nấp mình trong màn khói bụi cát mịt mù để tập trung hồi phục vết thương.

Rồi ——

“Đây là lý thuyết cá nhân của ta thôi… Chiến đấu cũng giống như cờ vua vậy. Đối với nước đi của kẻ địch, ta thực hiện những nước đáp trả chính xác. Cứ như thế tích lũy những nước đi chuẩn xác, ta sẽ tạo ra một bàn cờ chiếu bí. Điều này cũng có điểm tương đồng với chính nghĩa. Việc tích tiểu thành đại, làm những việc chính nghĩa nhỏ bé mỗi ngày, rồi đến một ngày nào đó, nó sẽ kết nối thành một chính nghĩa to lớn.”

Von nói những điều chẳng hiểu nổi bằng tông giọng bình thản.
Xem ra gã này cũng giống như Deal, có chỗ nào đó không bình thường trong đầu.

“Hừ, đòn vừa rồi đau thật đấy…”

Sau khi hồi phục hoàn toàn từ sát thương của vụ nổ, ta lại xuất hiện trước mặt gã.

“Nhận cú đòn đó mà vẫn còn toàn vẹn… xem ra ta cần phải tăng công suất lên một chút rồi.”

Von nhướng mày, đôi mắt trở nên sắc lẹm.
Ánh nhìn của gã chỉ tập trung duy nhất vào ta, không hề có một chút sơ hở nào.

(Tịnh Tội Sa Kình quả là năng lực phiền toái, nhưng lối đánh của gã còn khó chịu hơn nhiều…)

Từ phòng thủ sang cản bước, từ cản bước sang phản công, từ phản công sang đại kỹ.
Từng hành động của Von đều dẫn dắt đến “nước đi tiếp theo”.

“Khặc khặc, lâu lắm mới tìm được món đồ chơi đáng để đập phá đấy…! —— Hắc Ảnh!”

Ta triển khai hai mươi thanh ám khí sắc bén, vào thế tấn công.
Với số lượng này, xử lý cái đám Kình Bính chắc là đủ rồi.

“Ồ, ám trảm có khả năng điều khiển từ xa sao… Thật giống với Hắc Ám Ảnh của Dodriel nhỉ.”

“À, ngươi biết cái tên rác rưởi đó à?”

“Trước đây ta từng có thời gian hợp tác làm việc cùng hắn một chút. Đó quả thực là một gã đàn ông tởm lợm. Nhưng mà, sau Dodriel lại là Deal… Bản thân ta cũng thật không có duyên với ‘đối tác’ mà.”

Von thở dài một hơi đầy vẻ trầm tư.

“Thôi, chuyện phiếm nhảm nhí đến đây là được rồi. Ta còn có ‘công việc tiếp theo’ cần phải giải quyết nữa.”

Nói đoạn, gã lại tạo ra vô số kình ngư cát.