Danh sách thi đấu do Học viện Băng Vương đệ trình ghi như sau:

『Tiên phong: Không đăng ký. Trung kiên: Cain Material. Đại tướng: Shido Euclius』

Giáo viên nổi giận đùng đùng, tất nhiên là vì phần "Tiên phong: Không đăng ký".

Trong thể thức đấu loại trực tiếp ba chọi ba, việc thiếu đi một người là một bất lợi cực lớn, thông thường sẽ không đời nào có chuyện "không đăng ký" người như vậy.

(Ngay cả một kiếm sĩ non nớt nhất cũng nên được cử ra để tránh việc bị xử thua mà không cần đánh, đó mới là phán đoán thông thường)

Xét từ góc độ thu thập thông tin, điều đó cũng không sai.

Thế nhưng, Học viện Băng Vương lại cố tình bỏ trống một vị trí.
Họ nhường một trận thắng cho Học viện Thiên Nhẫn.

Nói cách khác, đây là lời khiêu khích rõ ràng rằng: "Đối với hạng như Học viện Thiên Nhẫn, chỉ cần hai người là đủ xoay xở rồi".

"Ư, ức chế quá đi mất! Cái quái gì thế này, bọn họ đang giỡn mặt à!?"

"Quả nhiên là khó chịu thật đấy."

Không chỉ cô Reia, mà cả Ria và Rose cũng lộ rõ vẻ bực dọc.

Cũng phải thôi.

Đấu kiếm lúc nào cũng phải là cuộc đấu nghiêm túc.
Dù đối thủ có chênh lệch thực lực đến đâu, trong một cuộc đấu nghiêm túc, việc nương tay là điều không thể tha thứ.

Bởi vì đó chính là hành vi xúc phạm đối thủ nặng nề nhất.

(Ngay cả mình mà cũng... thấy hơi tức giận đấy...)

Khi chúng tôi còn đang run lên vì giận dữ, cô Reia đã tiến đến chất vấn người phụ nữ thuộc ủy ban điều hành.

"Nếu bên đó đã muốn vậy, bên này cũng có cách của mình! Thay đổi tuyển thủ thi đấu! Tiên phong và trung kiên không cần đăng ký! Đại tướng là Allen! Để đánh bại cái thứ Học viện Băng Vương đó, chẳng cần đến hai hay ba người làm gì! Một mình Allen là đủ rồi!"

Bị nhìn chằm chằm bởi cô Reia – chủ tịch hội đồng của một trong năm học viện danh giá với tầm ảnh hưởng xã hội to lớn – người phụ nữ kia dù run rẩy nhưng vẫn đáp lại một cách kiên định.

"V, vô cùng xin lỗi cô... Hạn chót thay đổi tuyển thủ đã kết thúc từ hai ngày trước rồi ạ..."

"Thời hạn thì có sao đâu chứ!? Đâu có tăng thêm hay đổi tuyển thủ đâu! Làm vậy chẳng có thiệt hại gì cho phía Học viện Băng Vương cả mà!?"

"V, v, vô cùng xin lỗi cô...! Thế nhưng, q, quy tắc là quy tắc, nên là..."

Bị áp lực từ sự hung hãn của cô Reia đè nặng, cô gái trong ban điều hành dù đã rơm rớm nước mắt vẫn cố gắng thốt nên lời.

Đúng lúc tôi định can ngăn để cô bình tĩnh lại thì.

"Ôi chao ôi, chẳng hay ho chút nào. Người không có sự ung dung thì hay trút giận lên người khác nhỉ."

Một người phụ nữ nhìn cô Reia rồi cười khúc khích.

"Cái gì cơ...!? Ngươi là... Ferris!?"

"Lâu rồi không gặp nhỉ, bé Reia."

Hóa ra bà ta chính là Ferris Dolahain, chủ tịch hội đồng của Học viện Băng Vương.

Một bộ kimono đẹp như tuyết với tông màu chủ đạo là trắng và xanh. Mái tóc dài xanh nhạt được búi gọn gàng ở bên, tô điểm thêm bằng chiếc trâm cài hình bông tuyết. Làn da trắng trong suốt, đôi mắt dài hẹp – cái mà người ta hay gọi là mắt cáo – khiến người khác khó mà đoán được suy nghĩ bên trong.

(Chắc tầm ngoài hai mươi... trông già hơn cô Reia một chút nhỉ)

Phía sau bà ta là hai nam sinh. Chắc đây chính là đối thủ của chúng tôi hôm nay.

Nhìn thấy bà Ferris, cô Reia nổi cả gân xanh trên trán, đưa danh sách thi đấu của Học viện Băng Vương ra trước mặt bà ta.

"Cô làm được lắm 'cáo cái'... Không ngờ cô lại giở cái trò 'tiểu nhân' này ra đấy?"

"Ôi dào, nói là tiểu nhân thì nghe quá lời rồi... Chúng tôi chỉ đơn giản là gửi đi số lượng tuyển thủ 'phù hợp' thôi mà... cô nàng 'cơ bắp cục súc' ạ?"

Cả hai vẫn giữ nụ cười trên môi nhưng tiếp tục công kích lẫn nhau bằng những lời mỉa mai cay nghiệt.

Và cuối cùng:

"Đồ trang điểm dày cộp kia!"

"Ồn ào quá, đồ đơn bào!"

Cuộc đối thoại đã rơi xuống mức cãi lộn của lũ trẻ tiểu học.

(Dù sao cả hai cũng đều là lãnh đạo của đất nước này mà...)

Tương lai của quốc gia này có lẽ đang mù mịt rồi...

"Tôi xin tuyên bố! Bắt đầu từ ngày hôm nay, 'thời đại đó' sẽ hồi sinh! -- Thời đại huy hoàng nhất của Học viện Thiên Nhẫn!"

"Chỉ được cái mồm thôi! Rồi cô sẽ sớm phải khóc tiếng Mán cho mà xem!"

Nói đoạn, cả hai cùng hừ một tiếng rồi quay ngoắt đi. Có vẻ cuộc cãi vã kéo dài đã tạm thời chấm dứt.

"Đi thôi, Shido, Cain!"

"Vâng."

"Được thôi."

Bà Ferris dẫn hai nam sinh hướng về phía phòng chờ của Học viện Băng Vương.

"Chúng ta cũng đi thôi, Allen, Ria, Rose!"

Chúng tôi cũng tiến về phía phòng chờ của Học viện Thiên Nhẫn. Chỉ còn 30 phút nữa là trận đấu bắt đầu, đã đến lúc chuẩn bị những bước cuối cùng.

■

Vừa bước vào phòng, cô Reia đã lên tiếng với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Việc Ferris nộp danh sách thi đấu ngớ ngẩn thế này là có vài lý do."

"Chắc là để khiêu khích chúng ta thôi đúng không cô?"

"Em nghĩ cũng có ý định khiêu khích nữa."

Trước ý kiến của Ria và Rose, cô Reia gật đầu.

"Tất nhiên là có hai ý nghĩa đó. Nhưng mục đích thực sự có lẽ là... 'phô trương sức mạnh'."

"Phô trương sức mạnh... trước mặt chúng ta ư?"

Trước câu hỏi của Ria, cô giáo lắc đầu.

"Không, có lẽ không phải là chúng ta. Đó là lời thách thức gửi đến những kẻ còn lại trong Ngũ Học viện – đặc biệt là ba học viện đứng đầu. Ý muốn nói 'Học viện Băng Vương chỉ cần hai người là có thể đánh bại Thiên Nhẫn. Chúng tôi đã khác xưa rồi'."

"C, cái gì thế ạ!? Nghĩa là chúng ta thậm chí không nằm trong tầm mắt của bọn họ sao!?"

"Thật là khó chịu mà."

Cô tiếp tục nói.

"Ferris vừa nham hiểm, vừa xảo quyệt, lại còn cực kỳ háo thắng không thua gì ta. Một kẻ như vậy mà chỉ cử hai người tới – chứng tỏ bà ta có sự tự tin tuyệt đối là 'chắc chắn sẽ thắng'. Một kiếm sĩ được người đàn bà cáo già đa nghi đó tin tưởng đến thế... chắc chắn không phải dạng vừa đâu."

Cô Reia nghiến răng ken két.

"...Tóm lại, cứ đề cao cảnh giác nhé Allen. Đối thủ hôm nay là một tay kiếm cừ khôi, khác hoàn toàn với những người trước đây."

"Vâng, em đã rõ."

Đúng lúc câu chuyện kết thúc, thông báo từ phát thanh viên vang lên:

"Thưa quý vị, xin lỗi vì đã để quý vị phải chờ lâu. Sau đây trận đấu đầu tiên giữa Học viện Thiên Nhẫn và Học viện Băng Vương xin phép được bắt đầu!"

Đại Ngũ Thánh Tế cuối cùng cũng khai màn.

"Phù..."

Tôi hít một hơi thật sâu.

(...Đây không phải là trận chiến của riêng mình.)

Đại diện cho toàn thể học sinh Học viện Thiên Nhẫn, tim tôi đập thình thịch, lòng bàn tay bắt đầu rịn mồ hôi.

(...Cảm giác hồi hộp vừa phải. Thể trạng cũng không tồi.)

Tôi mở mắt ra, ngay lúc đó:

"Cố lên nhé! Allen chắc chắn sẽ thắng!"

Ria nắm chặt tay tôi.

"Cảm ơn Ria, mình sẽ dốc toàn lực."

Tôi nhẹ nhàng nắm lại tay cô ấy rồi hướng về phía võ đài.

Lần này, đến lượt Rose:

"Allen, thắng nhé."

Rose gửi cho tôi cái nhìn nóng bỏng từ đôi mắt đỏ rực.

"Ừ, mình sẽ cố hết sức."

Cuối cùng, cô Reia đập mạnh vào lưng tôi.

"Được rồi! Lên đi, làm cho ra trò vào, Allen!"

"Vâng!"

Ngay sau đó, thông báo nhập cuộc của tuyển thủ vang lên:

"Sau đây, từ cổng Tây – tuyển thủ tiên phong của Học viện Thiên Nhẫn, Allen Rodle, xin mời nhập cuộc!"

Mang theo tâm ý của mọi người, tôi bước chân lên võ đài với quyết tâm chiến thắng.

Khoảnh khắc tiếp theo – tôi thực sự choáng ngợp.

"Ốồồồồ! Làm tốt lắm, Allen!"

"Đánh bại bọn Học viện Băng Vương đi!"

"Thua là không xong với bọn này đâu đấy!"

Phía Tây – khán đài của Học viện Thiên Nhẫn chật kín người. Không chỉ có lớp 1A, mà các bạn lớp khác, thậm chí cả các anh chị lớp trên cũng đến cổ vũ.

(Đúng vậy... đã khác rồi.)

Khác hẳn với trận đấu tay đôi với Dodriel ở Học viện Kiếm thuật Gran. Khi đó, tất cả mọi người đều mong tôi thất bại thảm hại.

(Nhưng... bây giờ thì khác!)

Mọi người đang ủng hộ tôi. Mọi người đang ủng hộ tôi, mong đợi chiến thắng của tôi.

(Mình không còn... cô đơn nữa!)

Trận chiến đau đớn, khổ sở và cô độc đã kết thúc rồi. Từ giờ trở đi, mình sẽ vung kiếm cùng với mọi người, vì mọi người.

(...Nhất định phải thắng.)

Nuôi dưỡng đấu khí, tôi lặng lẽ chờ đợi đối thủ xuất hiện.

"Tiếp theo từ cổng Đông – tuyển thủ trung kiên của Học viện Băng Vương, Cain Material, xin mời nhập cuộc!"

Ngay khoảnh khắc đó, khán đài phía Đông vỡ òa trong tiếng hò reo.

"Áaaaa! Cain-sama! Nhìn qua bên này đi ạ!"

"Hôm nay ngài cũng thật ngầu quá! Cố lên ạ!"

"Đánh bại tên Học viện Thiên Nhẫn đó đi!"

Cain Material xuất hiện, khoác trên mình bộ đồng phục trắng muốt của Học viện Băng Vương, gương mặt thanh tú. Anh ta đeo kính gọng đen, trên ngực là chiếc vòng cổ bạc hình thánh giá.

(Người này khá là dày dặn kinh nghiệm thi đấu...)

Cain vẫy tay phải đáp lại tiếng hò reo. Dù là võ đài lớn thế này mà anh ta không hề lộ chút lo lắng. Một kẻ địch đáng gờm không được phép khinh suất.

Khi cả hai đứng giữa võ đài, trọng tài tuyên bố:

"Hai bên đã sẵn sàng chưa? Trận đấu, bắt đầu!"

Tôi nhanh chóng rút kiếm, đặt trước bụng. Tư thế Trung đằng – công thủ toàn diện, cơ bản nhất để phản ứng với mọi chuyển động của đối thủ.

Trong khi đó, Cain đột nhiên quỳ xuống, chắp tay cầu nguyện như đang khấn thần.

Nhìn thấy cảnh đó, một linh cảm cực kỳ xấu chạy dọc sống lưng tôi.

(Cái này chẳng lẽ là...!)

"Hỡi tín đồ thành kính, hãy ban cho thời gian chiếc roi của phán xét -- <Địa ngục trăm năm>!"

Giây tiếp theo, những vết nứt lớn chạy dài trên không gian trống không, từ đó một thanh kiếm hiện ra. Với lưỡi kiếm vặn vẹo như kim đồng hồ, nó tỏa ra một "thứ gì đó" khiến người ta bản năng cảm thấy ghê tởm.

"C, Hồn trang... ư!?"

Tôi sững sờ. Đừng nói đến đại tướng, ngay cả trung kiên mà cũng sử dụng Hồn trang sao?

Cain vuốt ve lưỡi kiếm với vẻ yêu chiều rồi hướng ánh mắt sắc lạnh về phía tôi.

"Nào, thời khắc phán xét đã đến! Tôi đi đây – à không, kết thúc rồi!"

Không đợi tôi bình tâm, anh ta lập tức rút ngắn khoảng cách.

(Khốn kiếp, nhanh quá!?)

Đúng là tuyển thủ đại diện của Ngũ Học viện Băng Vương. Không chỉ có Hồn trang, mà thể chất cũng ở mức cao cấp. Tốc độ thuần túy còn nhanh hơn cả Ria, chỉ kém Rose một chút.

"Hãy nếm trải sự phán xét của thần linh đi!"

Anh ta đâm thẳng kiếm tới.

(Đúng là nhanh... nhưng sơ hở cũng nhiều quá!)

Nếu theo quỹ đạo này, cú đâm của anh ta chỉ sượt qua vai tôi. Trong khi đó, cú chém của tôi hoàn toàn có thể xuyên thủng ngực đối phương.

(Rủi ro gấp đôi lợi nhuận...!)

Vậy thì lựa chọn của tôi là, để da thịt mình bị cắt – à không, "để da" bị cắt để chém gãy xương!

Đúng lúc tôi dấn một bước tới, bất chấp bị thương:

"Không được! Né đi, Allen!"

Tiếng quát của cô Reia vang lên.

"Hả?"

"--Chậm quá!"

Khoảnh khắc mũi kiếm của anh ta cắt qua lớp da mỏng của tôi.

"Phù, tạm biệt nhé – tên kiếm sĩ ngu ngốc."

Ý thức tôi chìm vào bóng tối.

■

Khi tỉnh dậy, tôi đang đứng ở một nơi lạ hoắc.

"Ơ...? Ở đâu đây nhỉ...?"

Rõ ràng là mình đang đấu với Cain tại Đại Ngũ Thánh Tế... rồi...

"...À đúng rồi. Khoảnh khắc bị trúng Hồn trang của hắn, mình đã mất ý thức."

Nhìn quanh, tôi thấy một ngôi nhà nhỏ cũ nát. Và thêm một thứ nữa – những con số đang liệt kê trên không trung.

99 năm, 12 tháng, 31 ngày, 23 giờ, 59 phút, 42 giây.

Những con số giảm dần từng giây, có lẽ đây là giới hạn thời gian trong thế giới này.

"Chẳng lẽ đây là... ngục tù thời gian ư?"

Không khí và không gian có vẻ hơi giống với cái thế giới khác kia.

(Đây là... năng lực của Hồn trang <Địa ngục trăm năm> của hắn sao.)

Từ tình hình hiện tại – năng lực này có lẽ sẽ phong ấn đối tượng bị chém vào thế giới này cho đến khi đồng hồ đếm ngược về 00:01:01, tức là suốt một trăm năm.

"Thôi thì... thử nhẹ một chút xem sao."

Nếu nơi này giống hoặc tương tự thế giới kia... thì mình sẽ chém được.

Tôi tập trung vừa phải, rồi vung kiếm chém xuống.

Không gian nơi lưỡi kiếm đi qua rung chuyển mạnh.

(Được rồi... có cảm giác đấy.)

Nếu muốn, mình có thể thoát khỏi đây bất cứ lúc nào.

(Nhưng mà, thế thì uổng quá nhỉ...?)

Mất công được cho tận một trăm năm cơ mà. Không tận dụng thì phí quá.

"Nào, trước hết kiểm tra môi trường xung quanh đã..."

Đây là lần thứ hai mình trải qua kiểu này, hơn nữa còn có cách thoát ra nên tôi vô cùng bình tĩnh. Sau một tiếng đồng hồ, tôi đã hiểu rõ về thế giới này.

Kết luận: Đây cũng là một hình cầu nhỏ. Đi thẳng ra khỏi ngôi nhà rách nát kia là tới ngay cửa sau. Thật may là trong nhà có đủ những vật dụng cần thiết dù chất lượng hơi tệ. Thực phẩm tối thiểu, phòng tắm vừa đủ duỗi chân, chăn màn cũ kỹ.

"Ừm, đủ dùng rồi."

Không xa hoa như thế giới kia, nhưng có đủ nhu yếu phẩm. Nắm bắt được tình hình, tôi quyết định:

"Được rồi, luyện vung kiếm thôi!"

Phải tận hưởng thế giới này thôi. Không giống như vòng lặp địa ngục kia, việc biết mình có thể ra ngoài bất cứ lúc nào khiến tâm hồn thật thoải mái. Không sợ hãi, không lo âu, không bất an – chỉ đơn thuần là đối mặt với kiếm thuật của chính mình.

Thế rồi, 10 năm trôi qua.

Mỗi ngày tôi chỉ lặp đi lặp lại việc vung kiếm. Hít thở, vung kiếm – hạ kiếm. Hành động này tôi đã làm hàng nghìn, hàng vạn, hàng tỷ, hàng nghìn tỷ lần. Mỗi lần vung kiếm, tâm hồn tôi như được gột rửa.

(À, hạnh phúc thật...)

Không ai quấy rầy, chỉ một mình lặng lẽ vung kiếm. Nó chẳng có gì thay thế được, lòng tôi mãn nguyện vô cùng.

Ăn. Ngủ. Vung kiếm.

Trong cuộc sống tuyệt vời đó, chỉ có một điều làm lòng tôi nóng như lửa đốt.

(Chỉ còn chín mươi năm nữa thôi sao...!?)

Thời gian còn lại trên đồng hồ đã là 89 năm, 07 tháng, 10 ngày, 19 giờ, 15 phút.

(Mình còn muốn làm nhiều thứ lắm mà...! Tóm lại là phải nhanh lên...!)

Sau đó, 20, 30, 40 năm... thời gian trôi đi nhanh như ánh sáng. Khi 50 năm trôi qua, thành quả luyện tập bắt đầu nảy mầm.

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu – Anh Thiểm!"
"Trảm Thiết Lưu – Tẩy Rỉ!"
"Vân Ảnh Lưu – Vân Lân!"

Tôi đã tái hiện thành công các trường phái mà bạn bè ở lớp A từng nhắc tới. Anh Hoa Nhất Đao Lưu chỉ là học lỏm thôi, nhưng lại lĩnh hội khá nhanh.

Tuy nhiên, Hồn trang thì vẫn không phát hiện được. Mình còn chưa biết cách phát hiện Hồn trang – cách huấn luyện ra sao nữa.

(Giá mà trong giờ học có dạy cái này nhỉ...)

Trong khi suy nghĩ đó, tôi vẫn tiếp tục vung kiếm.

Và rồi cuối cùng, thời gian đã điểm 00:01:01. Một giây sau – thế giới màu trắng đổ sụp trong tiếng ồn.

"Không thể nào...? Kết thúc rồi sao...?"

Thật sự quá chóng vánh.

(Mình định luyện tập vừa đủ rồi chém thế giới để quay về cơ mà...)

Chẳng có thời gian để luyện tập "vừa đủ" gì cả. Với một kẻ đã thấm nhuần khái niệm "100 triệu năm một vòng lặp" như tôi, một trăm năm quá đỗi ngắn ngủi.

(Mình còn chưa làm được 1/10 những gì muốn làm nữa mà...)

Tôi vẫn thấy chưa thỏa mãn. (Dù "cơn thèm vung kiếm" đã được thỏa mãn... Khốn kiếp, mình muốn luyện tập thêm nữa...)

Tôi đã nghĩ xem có cách nào dừng sự sụp đổ này không. Nhưng... dù nghĩ thế nào cũng không tìm ra câu trả lời. Kiếm vốn dĩ là để "chém" mọi thứ, chứ không phải để "dệt" nên bất cứ thứ gì.

(Chắc là... phải từ bỏ thôi.)

Nhìn thế giới sụp đổ, ngay lúc tôi thở dài – một tia sét chạy dọc não bộ.

(...Không, vẫn chưa. Vẫn chưa đến lúc kết thúc đâu!)

Biết đâu thế giới này sẽ lặp lại một trăm năm đó mãi mãi? Giống như nút bấm 100 triệu năm đã lặp lại vĩnh viễn vậy! Hy vọng vẫn còn.

(Làm ơn, làm ơn đi mà...!)

Tôi chậm rãi mở mắt – đó là lúc Cain đang cất Hồn trang vào.

(Trông thế này thì đúng là thế giới thực rồi...)

Đáng buồn là thời gian 100 năm thưởng chỉ có một lần... không có vòng lặp nào cả.

(Hà... đúng là không đời nào có chuyện hời như thế...)

Đang cúi gằm mặt xuống, khán đài Học viện Băng Vương bỗng náo động.

"Đúng là đỉnh thật! Một đòn chí mạng!"
"Cain-sama! Đối thủ tiếp theo cũng làm thế đi nhé!"
"Hê hê, biết đâu bọn Học viện Thiên Nhẫn xin bỏ cuộc luôn cũng nên? Nhìn trận vừa rồi là sợ xanh mắt rồi!"

Không hiểu sao họ lại hò reo như thể Cain đã thắng rồi vậy. Tôi đang thắc mắc thì trọng tài tiến đến với vẻ tội nghiệp.

"<Địa ngục trăm năm>... thật là một Hồn trang đáng sợ. Cậu Allen này, dù còn là một kiếm sĩ trẻ tuổi nhưng thật đáng thương... ...Trận đấu không thể tiếp tục được nữa, đúng không?"

Ông ta nhìn tôi với ánh mắt thương hại, khuyên tôi nên bỏ cuộc.

"Kh, không, không đâu! Em vẫn đánh mà! Với lại, bây giờ mới bắt đầu thôi!"

Chưa làm gì mà đã bỏ cuộc thì đừng có đùa. Dù chưa được đã đời, nhưng ít nhất mình cũng đã luyện tập được 100 năm rồi. Giờ phải thử thành quả của việc luyện tập đó.

"Hả...?"

Trọng tài mở to mắt kinh ngạc.

"C, cậu vẫn còn nghe hiểu được ư...!? C, cậu thật sự làm được sao!? Hay là trạng thái tinh thần có ổn không đấy!?"

"...? Tôi không rõ lắm, nhưng tóm lại là xin phép được tiếp tục trận đấu ạ."

"Đ, được...!"

Ông ta nói rồi bước nhanh khỏi võ đài. Chỉ còn lại tôi đầy nhiệt huyết và Cain, kẻ cứ ngỡ mình đã thắng.

Đối mặt với địch mà dám cất kiếm, thậm chí quay lưng – thật là hành động ngu ngốc của một kẻ không xứng làm kiếm sĩ.

(Tấn công đối thủ đầy sơ hở thì không hay lắm... nhưng đây là cuộc đấu nghiêm túc.)

Việc không tấn công sơ hở mới là thất lễ với đối thủ.

(Bây giờ mình chỉ có một việc duy nhất – dốc toàn lực ra thôi!)

Tôi nắm chặt thanh kiếm, tung thành quả luyện tập vào.

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo nghĩa – Kính Anh Trảm!"

Như hình ảnh phản chiếu trong gương, tám nhát chém nhanh hơn chớp từ hai phía được tung ra. Đây là tuyệt kỹ của Rose mà tôi đã thấy ở trận chung kết Kiếm Vũ Tế. Hơn nữa, tôi còn cải tiến nó. Thay vì tám đòn liên tiếp, tôi tiến hóa thành tám nhát chém "đồng thời" chỉ trong một lần vung kiếm.

"...Hả?"

Cain nhận ra tám nhát chém từ sau lưng, mở to mắt kinh ngạc và lãnh trọn cả tám.

"Ư, hự...!"

Anh ta cố gắng đứng dậy nhưng vô ích... có lẽ là bị chấn động não nhẹ rồi. Ánh mắt mất tiêu cự, anh ta chỉ tay về phía tôi.

"T, tại sao chứ!? Chẳng lẽ ngươi không bị phong ấn trong thế giới địa ngục trống rỗng kia suốt một trăm năm sao...!? Tại sao vẫn còn ý thức!? Tại sao tâm hồn ngươi không bị phá vỡ chứ!?"

Đối với kẻ đang nói những điều nhảm nhí đó, tôi chỉ yêu cầu một điều:

"Cain-san, 100 năm vẫn còn hơi ngắn quá..."

Nếu có lần sau, hãy cho tôi thêm tính năng vòng lặp. Vừa ước nguyện, tôi vừa gõ nhẹ vào đầu anh ta.

"Đồ, điên...!"

Trọng tài xác nhận anh ta đã mất ý thức, lớn tiếng công bố:

"Cain Material không thể chiến đấu! Vì vậy, người chiến thắng là Allen Rodle!"

Khoảnh khắc đó, khán đài Học viện Thiên Nhẫn vỡ òa trong niềm vui sướng.

"Tuyệt vời quá! Thắng rồi!"
"Làm tốt lắm Allen! Mày đúng là đỉnh!"
"Đúng là tiên phong của tụi này! Cứ đà này đánh bại luôn đại tướng đi!"

Nhận lấy những lời ca tụng ấm áp của mọi người, tôi giơ cao tay phải đáp lại.