Nhận một đòn chí mạng vào bụng, Seele loạng choạng đứng dậy như một bóng ma.

“……Ta phải giết ngươi. Chỉ riêng ngươi thôi, nhất định là…!”

Hắn ta trừng mắt nhìn ta, đôi mắt vằn tia máu, rồi thủ thế với thanh *Người đưa tin của cái chết* (Deathbringer).

Tại sao hắn lại căm ghét mình đến tận xương tủy như vậy?
“Gia tộc Loddle” mà Seele nhắc đến là cái gì?
Và làm sao hắn lại biết về *Ác quỷ bá đạo của sự Phàm ăn* (Gluttonous Overlord)?

(Có rất nhiều điều muốn hỏi tên khốn đó… nhưng…)

Việc đó để sau khi mọi chuyện đã giải quyết xong xuôi.

(Giờ không phải lúc để lãng phí thời gian trò chuyện…!)

Liếc nhìn xung quanh, ta thấy hình bóng của Tenshi-sama và Hội trưởng đang rên rỉ đầy đau đớn.
Ngay cả lúc này, họ vẫn đang bị "lời nguyền" hành hạ.

(Trước hết phải hạ gục Seele thật nhanh, sau đó giải nguyền cho họ ngay lập tức…!)

Hỏi han gì đó, để sau cũng chưa muộn.

“――Đi thôi.”

Khoác lên mình tấm áo choàng bóng đêm, ta thu hẹp khoảng cách với Seele chỉ trong một bước chân.

“Nha, nhanh…!?”

Nhờ *Ác quỷ bá đạo của sự Phàm ăn* cường hóa, năng lực thể chất của ta đã tăng vọt.
Vì không phản ứng kịp, toàn thân hắn lộ ra đầy sơ hở.

“Ougi phái Ouka — Kính Anh Trảm!”

Như soi gương, bốn nhát chém đen ngòm từ hai phía trái phải ập tới, nhanh đến mức mắt thường không thể bắt kịp.

“……!?”

Không thể né tránh mà không chịu thương tổn – Seele đã phán đoán như vậy, hắn chấp nhận chịu một ít sát thương rồi nhảy lùi lại phía sau.

“Ự…!”

Những nhát chém bóng đêm cắt vào tay chân hắn, máu tươi văng tung tóe giữa không trung.

(Thêm một đòn nữa là xong…!)

Khi ta vừa đổ người về phía trước để tung đòn kết liễu, thì:

“――Đừng có coi thường một Ma tộc kiêu hãnh như ta, đồ khốn khiếp…!”

Seele bỗng thét lên một tiếng kinh hồn, uy hiếp ngược lại ta. Ngay lập tức, những vết chém trên thân thể hắn liền miệng lại với tốc độ mắt thường cũng thấy được.

“Thấy chưa, năng lực hồi phục của Ma tộc đấy! Đẳng cấp khác hẳn với lũ chủng tộc hạ đẳng như các ngươi, đúng không!?”

“……Quả nhiên là lợi hại.”

Vết thương ở bụng bị xé toạc bởi *Thuấn Thiểm*, rồi những vết chém toàn thân do *Kính Anh Trảm* gây ra… tất cả đều hồi phục trong nháy mắt.

“Nhưng nếu vậy thì―― chỉ cần chém với tốc độ mà ngươi không thể hồi phục kịp là được!”

“Hự, nói khoác vừa thôi…!”

Ta và Seele đồng loạt lao vào nhau, dồn hết sức bình sinh tung ra những đường kiếm tử chiến. Vô số nhát chém va chạm, tia lửa bắn ra tứ tung.

Mỗi khi kiếm chạm nhau, Seele lại nhận thêm thương tích, nhưng tất cả đều lành lại tức thì.

Sau nhiều lần giao kiếm, tình thế giằng co lại xuất hiện.

“Haaaaaaa…!”

“Uooooooo…!”

Dù ban đầu ta đã thua trong cuộc đọ sức này do sự chênh lệch về cơ bắp giữa các chủng tộc…

“――Biến đi!”

Nhờ bóng đêm cường hóa, ta đã giành được chiến thắng áp đảo.

“Khốn, kiếp…!”

Seele bị hất văng ra xa, hắn đập mạnh đôi cánh – một cách khéo léo để giữ thăng bằng trên không trung.

“Ma Địch — Trảm Ma Chương!”

Hắn vung thanh đại đao, hàng trăm thanh kiếm trắng đột ngột xuất hiện và phóng tới cùng lúc. Đây là kiểu tấn công tầm xa liên hoàn mà trước giờ ta vốn rất ngán.

Nhưng giờ, chuyện đó chẳng còn làm khó được ta nữa.

“――Ảnh của bóng đêm!”

Một khối bóng đêm khổng lồ há miệng như một con quái vật, nuốt chửng toàn bộ đống kiếm trắng đó.

“Chậc, đúng là một năng lực phiền phức…”

Seele chửi thề, có vẻ như hắn đã hiểu lầm điều gì đó.

“Này, đòn tấn công của ta vẫn chưa―― kết thúc đâu.”

Khối bóng đêm vừa nuốt chửng hàng trăm thanh kiếm đó liền lao thẳng về phía mục tiêu tiếp theo: Seele.

“Cái, gì…!?”

Bóng tối với độ sắc bén kinh hoàng đổ ập xuống, đồng thời cuốn lên những đám bụi cát mù mịt.

Một lát sau, tầm nhìn rõ dần, và ở đó…

“Hộc… hộc…”

Hắn đang nằm bệt dưới đất, máu tuôn ra từ khắp cơ thể, hơi thở thoi thóp.

Có lẽ đã vượt quá giới hạn sát thương chịu đựng, tốc độ hồi phục của hắn đang chậm lại thấy rõ.

(――Trận đấu kết thúc rồi.)

Với những vết thương đó, chắc hắn chẳng thể di chuyển được nữa.

(Giờ thì… phải nhanh chóng giải lời nguyền cho Tenshi-sama và những người khác thôi.)

Ngay khi ta vừa buông lỏng cảnh giác…

“Quả, quả là… đáng gờm. Đáng tiếc, lần này ta đành phải rút lui vậy…”

Seele vỗ đôi cánh tả tơi, từ từ bay lên không trung.

“Đừng có tưởng là ngươi thắng…! Lần tới, ta sẽ dẫn theo một trăm đồng tộc đến biến ngươi thành tế phẩm! Đến lúc đó, cả đám chủng tộc hạ đẳng trong vương quốc này cũng sẽ bị giết sạch…!”

Hắn gào lên với đôi mắt vằn tia máu, gieo rắc sự căm hận và ý sát thủ.

“Trong tình trạng tả tơi thế kia mà tưởng chạy thoát được sao…?”

Ta lại triển khai *Ảnh của bóng đêm*, không một chút lơ là, dõi theo từng cử động của Seele.

(Chỉ một tên Ma tộc xâm nhập mà đã gây ra thiệt hại lớn thế này…)

Nếu là một trăm tên… tệ nhất, Đế quốc Leanguard có thể sẽ diệt vong.

(Trước khi mọi chuyện trở nên tệ hại hơn thế này… bằng mọi giá, mình phải hạ gục tên Seele này tại đây…!)

Ta dồn linh lực vào thanh hắc kiếm, chuẩn bị tung đòn *Minh Oanh*.

Ngay lúc đó――

“Hừ, công lực thật đáng kinh ngạc đến mức làm ta sững sờ đấy… Nhưng, ngươi chắc chứ? Nếu bắn đòn đó vào ta―― tất cả những kẻ khác ngoài ngươi đều sẽ chết đấy.”

Hắn nói vậy rồi vung thanh *Người đưa tin của cái chết* bằng bàn tay tơi tả của mình.

“Ma Địch — Tiêm Ma Chương!”

Khoảnh khắc tiếp theo―― hàng ngàn thanh kiếm trắng xé toạc không gian xuất hiện, tất cả đều chĩa thẳng vào Ria và những người khác.

“Cái gì!?”

Biết không thể thắng trong cuộc đấu tay đôi, Seele đã lấy Ria và đồng đội của ta ra làm con tin.

(Nếu dùng bóng đêm nuốt chửng tất cả cùng lúc… không, không được…! Số lượng này quá lớn, không kịp đâu…!)

Trong lúc ta đang nghiến chặt răng, hắn nói:

“Kuku… nào, làm sao đây? Giết ta rồi để con tin chết, hay là tha cho ta để cứu tất cả đồng bọn của ngươi? Chỉ có một trong hai con đường thôi.”

Seele hỏi với vẻ mặt đầy tự mãn.

Tuyệt đối không được để hắn chạy thoát.
Nếu một trăm tên Ma tộc kéo đến, đất nước này sẽ biến thành địa ngục theo đúng nghĩa đen.

(Nhưng mà…!)

Ta liếc nhìn xung quanh.
Ria, Hội trưởng, Tenshi-sama… và cả những Thánh kỵ sĩ cao cấp khác nữa.
Làm sao mình có thể… bỏ mặc họ chết được chứ…!

“……Được rồi. Ngươi muốn chạy thì chạy đi. Thay vào đó, đừng đụng vào Ria và những người kia.”

“Kuku…! Cái sự ‘ngây thơ’ đó chính là khiếm khuyết lớn nhất mà cái giống chủng tộc hạ đẳng là con người các ngươi mắc phải!”

Ngay khoảnh khắc Seele gào lên vẻ đắc thắng, một giọng nói vang lên:

『――Đồ nhóc con, ta cho ngươi mượn sức. Trước khi tên Ma tộc kia kịp mang thông tin trở về… hãy tiêu diệt hắn ngay lập tức cho ta.』

Một luồng bóng đêm lạnh lẽo và tà ác nuốt chửng toàn bộ cung điện Leanguard — và trong tích tắc, nó đã phá hủy toàn bộ hàng ngàn thanh kiếm trắng.