Hội trưởng cầm chiếc cốc giấy trên tay, nghiêng đầu đầy duyên dáng rồi cất lời:
"Chỗ bên cạnh này, chị ngồi được chứ?"

"À, vâng, mời chị."

Tôi gật đầu một cái, dùng tay phủi nhẹ những cánh hoa vương vãi trên tấm thảm dã ngoại.

"Phư phư, cảm ơn em nhé."

Cô ấy nở nụ cười hạnh phúc, chầm chậm ngồi xuống cạnh tôi.

"Ưm... thật là, ánh nắng mặt trời dễ chịu quá. Hôm nay đúng là ngày tuyệt vời để ngắm hoa đấy."

"Theo dự báo thời tiết thì cả tuần tới trời đều nắng ráo đấy ạ. Đúng là chúng ta đã chọn được thời điểm không thể hoàn hảo hơn để đến đây."

"Chuyện đó ấy à, chắc chắn là do chị đây luôn sống tốt nên trời mới thương đấy thôi..."

Hội trưởng vừa nói, vừa gật gù ra vẻ đắc ý.

"Ahaha, có lẽ vậy thật ạ."

"Hứ, em vừa nghĩ là chị đang đùa đúng không?"

"Nào, ai mà biết được ạ?"

Sau khi đùa giỡn đôi câu như thế, cả hai chúng tôi – không hẹn mà cùng ngước nhìn lên tán cây Anh Đào Tỉ Năm (Oukun Sakura).

"Mà này, nó thật sự đẹp quá..."

"Vâng, đúng là vậy ạ..."

Sau đó,

"..."

"..."

Thời gian trôi đi, một khoảng lặng bao trùm giữa hai chúng tôi.

Thế nhưng, đó không phải là sự im lặng ngột ngạt hay gượng gạo.
Cùng ngắm nhìn một tán hoa, cùng chung một niềm cảm thán, và cùng chia sẻ khoảnh khắc này.
Đó là một sự tĩnh lặng đầy hạnh phúc.

Rồi cả tôi và Hội trưởng cùng đưa cốc trà ấm lên môi,

"“Phù...”"

Cả hai đồng loạt thở hắt ra một tiếng nhẹ nhõm.

"Phư phư, em đừng bắt chước chị chứ?"

"Ahaha, Hội trưởng mới là người bắt chước em đấy."

Cảm thấy buồn cười đến khó tả, chúng tôi khúc khích cười với nhau.

"...Nhưng mà, ở đây thật sự yên bình nhỉ."

Vừa quan sát những người khách đi ngắm hoa xung quanh, cô ấy vừa buông lời cảm thán.

"Vâng ạ. Chỉ mong đây không phải là 'sự tĩnh lặng trước cơn bão'..."

"Thôi nào, đừng có nói mấy chuyện đáng sợ đó nữa được không?"

Hội trưởng càu nhàu, dùng khuỷu tay thúc mạnh vào mạng sườn tôi.

"Ái, xin lỗi chị."

Tôi nở nụ cười khổ, đưa cốc giấy lên miệng nhấp một ngụm.

(Nhưng thực sự, tương lai sẽ đi về đâu nhỉ...)

Tình hình quốc tế những năm gần đây đang bất ổn hơn bao giờ hết.
Trên báo đài, tin tức về Tổ chức Áo Đen được phát đi hàng ngày, và thực tế là tôi đã nhiều lần phải rút kiếm đối đầu với bọn chúng.

(Và hơn cả, đằng sau khoảng thời gian yên bình này, một cuộc họp tầm cỡ thế giới đang được diễn ra.)

Theo lời Hội trưởng, cuộc họp có sự tham gia của các nguyên thủ quốc gia như Thiên Tử-sama, Rody-san và cả bốn người trong hàng ngũ "Thất Thánh Kiếm" – những kẻ mạnh nhất nhân loại.
Và chủ đề chính chính là "Đối sách với Đế quốc Thần thánh Loneria".

(Liệu sẽ là khai chiến ngay lập tức với Đế quốc, hay sẽ quan sát thêm một thời gian, hoặc là đề ra một phương án nào khác...)

Dù thế nào đi nữa.
Hiện tại đã rơi vào tình thế không biết "chiến tranh toàn diện" giữa Ngũ Đại Quốc và Đế quốc Thần thánh Loneria sẽ nổ ra lúc nào.

(...Mình phải mạnh hơn nữa.)

Hoàng đế Barel Loneria của Đế quốc Thần thánh Loneria đầy bí ẩn.
Bốn vị kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế đứng đầu là Sebastian-san.
Và cả những tên ma tộc đã bắt tay với Đế quốc, sử dụng loại sức mạnh khủng khiếp mang tên "Chú Pháp".

Những kẻ địch mà tôi sắp phải đối mặt trong tương lai, mạnh hơn bất cứ kẻ nào tôi từng gặp.

(Để bảo vệ Ria và mọi người, mình cần có "sức mạnh"...)

Vì điều đó, chắc chắn mình chẳng còn cách nào khác ngoài việc tiếp tục luyện tập vung kiếm.

Trong khi tôi đang mải mê suy nghĩ,

"—— Alen-kun, em có muốn thêm chút trà ấm không?"

Hội trưởng cầm chiếc bình giữ nhiệt ân cần hỏi.

"Vâng, em xin nhận ạ."

Tôi đón lấy chén trà cô ấy rót, tranh thủ lúc còn nóng mà nhấp một ngụm.

"Aaa..."

Khi tôi thở ra một làn hơi trắng,

"Phư phư."

Hội trưởng đang liếc nhìn tôi, không hiểu sao lại bật cười khúc khích.

"Ơ kìa, có chuyện gì sao ạ?"

"Không, chị xin lỗi. Chỉ là hành động của Alen-kun lúc này trông cứ như một ông cụ ấy, chị không kìm được nên cười thôi."

"À, ra là vậy. ...Nhưng mà, biết đâu thực sự em chính là một ông cụ đấy?"

Tuổi thực sự tuy là mười lăm, nhưng tuổi tinh thần đã là mười mấy tỷ cộng với mười lăm năm.
Chẳng những là ông cụ, mà tôi đã đặt chân vào ngưỡng cửa của "Tiên nhân" rồi.

"Thôi nào, em còn ít tuổi hơn chị mà lại nói cái gì thế?"

"Ahaha, em chỉ đùa một chút thôi."

Sau khi trò chuyện thêm một lúc với Hội trưởng, Ria và Rose cùng mọi người cũng đến, chúng tôi cùng nhau tận hưởng buổi ngắm hoa.

(Ước gì khoảng thời gian hạnh phúc thế này có thể kéo dài mãi mãi...)

Tôi chìm đắm trong cảm xúc đó, chậm rãi nhấp từng ngụm trà ấm áp.