Quả thực là tôi đã nói "gì cũng làm",

"Ơ, ờ... tôi nói trước nhé, tôi không có tiền đâu."

Có những chuyện thực tế là không thể thực hiện được.

(Dù tự mình nói ra thì cũng hơi kỳ, nhưng tôi nghèo rớt mồng tơi...)

Nếu cô ấy đòi trang sức hay túi xách hàng hiệu, thì quả thực điều đó là quá sức với tôi.

"Phu phu, không sao đâu. Thứ chị muốn nhờ không phải là những chuyện đó."

Hội trưởng trở lại cách nói chuyện thường ngày, vẻ mặt đầy hưng phấn, cô ấy giơ ngón trỏ lên.

"Vậy thì, rốt cuộc tôi phải làm gì đây?"

"Chuyện đó thì... em có thể 'ngoắc tay thề' với chị không?"

Cô ấy đỏ mặt, khẽ chìa ngón út bàn tay phải ra.

"Ngoắc tay... ạ?"

"Đ, đúng vậy. Chị muốn em hứa một cách chắc chắn bằng cách đó. Rằng từ nay về sau, em sẽ 'không bao giờ nói dối chị'. Nếu làm được vậy, chị sẽ tin mọi điều Allen-kun nói."

"Th, thật sao ạ!?"

Vốn dĩ, với những người quan trọng như Ria, Rose, hay Hội trưởng, tôi chẳng bao giờ có ý định nói dối.

(Nói cách khác, đây thực chất là nhận được sự tin tưởng mà không mất mát gì cả!)

Tôi lập tức quấn lấy ngón út mảnh khảnh, mềm mại của cô ấy bằng ngón tay của mình.

"--Tôi xin hứa. Tôi sẽ không bao giờ nói dối chị cả đời này."

Tôi nhìn thẳng vào mắt Hội trưởng và dõng dạc tuyên bố.

"...! C, cả đời đấy nhé? Cả đời không được phép nói dối chị, nhớ kỹ chưa?"

Cô ấy đỏ bừng mặt, nhấn mạnh vào cụm từ "cả đời".

"Tất nhiên rồi ạ."

"Ch, chị thỉnh thoảng có thể nói dối một chút... nhưng như vậy có sao không?"

"Vâng, không vấn đề gì ạ."

Cô ấy là một người rất dịu dàng.
Dù thỉnh thoảng có nói dối vài chuyện vặt vãnh, nhưng cô ấy chẳng bao giờ thốt ra những lời nói dối làm tổn thương người khác.

"N, nếu em mà nói dối... lúc đó chị sẽ bắt em nuốt một nghìn cây kim đấy nhé?"

"Vâng, cứ giao cho tôi."

Nếu tình huống đó thực sự xảy ra, dù là một nghìn hay hai nghìn cây kim, tôi cũng sẽ nuốt trọn.

"Th, thế à... Chị hiểu rồi. Vậy thì những gì Allen-kun vừa nói, chị sẽ tin là sự thật hết. Cả chuyện em nhìn thấy cơ thể trần trụi của chị nữa... chị sẽ đặc biệt tha thứ cho em."

"A, cảm ơn chị nhiều ạ!"

Cứ như thế, tôi đã giành được sự tin tưởng của cả Ria, Rose và Hội trưởng -- cuối cùng cũng có thể trút được một hơi thở nhẹ nhõm.