"Chà, vậy là việc thanh trừng 'kẻ phản bội' đã hoàn tất. Nếu đem thi thể của Fon làm quà ra mắt, thì cả Ngũ Đại Quốc hay Hiệp hội Thánh kỵ sĩ đang nghi ngờ chúng ta cũng chẳng còn lý do gì để thắc mắc nữa. Thế giới này đã trở lại hòa bình, nhỉ."

Lize vỗ tay cái "bộp", nở nụ cười dịu dàng thường thấy.

"Cái miệng nào đang nói từ 'kẻ phản bội' vậy chứ..."

Clown nở một nụ cười khổ, có chút cạn lời.

"Kẻ ngu ngốc nào dám chống lại chị Lize, đó mới chính là kẻ phản bội."

Deal, bề tôi trung thành, chỉ biết gật đầu liên hồi.

"Nhưng mà... Bacchus à, ông quả thực rất mạnh. Nếu không phải vì căn bệnh quái ác kia, ta đã không thể không nghĩ như thế..."

Nhìn về phía cây Anh Đào Tỷ Năm nay đã không còn, Lize thốt ra những lời đầy cảm hoài, điều vốn rất hiếm thấy ở cô.

"...Thưa ngài Clown, thưa ngài Clown..."

Chứng kiến cảnh tượng đó, Deal khẽ kéo gấu áo của Clown, thì thầm bằng giọng nhỏ xíu.

"Chị Lize có vẻ gì đó rất u buồn... Phải chăng chị ấy với ngài Bacchus có mối lương duyên gì chăng...?"

"Ừm... Chuyện đó thì đến cả tôi cũng không rõ lắm đâu. Dù sao thì người đó cũng chẳng bao giờ kể lại quá khứ của mình cả."

"V-vậy sao ạ..."

Nếu giữa Lize và Bacchus có mối quan hệ lợi ích nào đó, hay nếu họ là bạn cũ từ ngày xưa... thì chẳng phải mình đã gây ra một việc tồi tệ không thể cứu vãn sao?

Nghĩ đến đó, gương mặt Deal tái mét.

"À, ừm... Chị Lize? Không lẽ, em... đã làm điều gì thừa thãi sao...?"

"Không đâu, em chẳng cần bận tâm làm gì. Với gã ngốc đó, chỉ là mối duyên nợ mục nát mà thôi."

Sự dịu dàng khi Lize mỉm cười khiến Deal trút được tiếng thở phào nhẹ nhõm.

"Hơn nữa... Bacchus là kẻ duy nhất tại nơi đó nhận ra sự hiện diện của chúng ta. Chỉ là... gã đàn ông đó, thật sự là một 'tên đần độn' chính hiệu... Hắn chẳng hề cần đến sự trợ giúp của ta."

Ngay trong khoảnh khắc giao tranh dữ dội, dù chưa đến một phần mười giây, ánh mắt của Lize và Bacchus đã chạm nhau.
Khi ấy, trong khi nở nụ cười đầy hoang dại, hắn đã khẽ lắc đầu.

――Đây là trận chiến của ta, đừng có nhúng tay vào làm gì cho thêm chán.

Nhận được thông điệp không lời đó, Lize đã thu hồi <Khô Tán Suy> (chiếc dù héo tàn) vốn đang chực chờ kích hoạt, quyết định đứng nhìn giây phút cuối cùng của Bacchus.

"Hơn nữa, quan trọng nhất là cái cơ thể đó... đã không còn trụ nổi rồi. Ngay cả với sức mạnh của Huyễn Linh <Sinh Mệnh Chi Thụ>, hắn cũng chẳng thể chống đỡ thêm được nữa. Nếu không có trận chiến ngày hôm nay, thì mạng sống của hắn cũng chỉ kéo dài được vài ngày nữa mà thôi... À mà, có lẽ chính bản thân hắn là người hiểu rõ điều đó nhất. Đó là lý do tại sao Bacchus chọn nơi để chết, và gửi gắm tất cả cho thời đại tiếp theo."

Dự kiến cập nhật lần tới: 11:00 sáng ngày 24 tháng 9. Nghĩa là một tuần sau.

Dạo gần đây, không hiểu sao bút lực lại tuôn trào đến lạ... là vì lý do gì nhỉ?