Chúng tôi được người hầu của gia tộc Arcstria dẫn đến một vị trí ngắm hoa tuyệt đẹp, nơi có thể thu trọn cây "Anh đào Ức năm" (cây anh đào nghìn năm tuổi) vào tầm mắt.

“——Vậy thì thưa tiểu thư, chúng tôi xin phép rút lui tại đây. Nếu có bất cứ việc gì cần, xin hãy liên lạc với chúng tôi qua chiếc bộ đàm cầm tay này ạ.”

Lão quý tộc đứng đầu nhóm người vừa nói, vừa trao cho Hội trưởng một chiếc bộ đàm màu đen.

“Vâng, cảm ơn bác rất nhiều.”

“Không có gì đâu ạ. Chúc tiểu thư và các bạn có một khoảng thời gian thật vui vẻ.”

Họ cúi đầu thật sâu rồi bước đi về phía nào đó.

(Mà này, đúng là phục vụ đến tận răng luôn nhỉ...)

Trên tấm thảm picnic đang bày ra sáu chiếc hộp cơm ba tầng nhìn thôi cũng biết là hàng cao cấp.
Chưa hết, bên cạnh còn có khăn ướt, đũa dùng một lần, đĩa và ly giấy, thậm chí là vô số loại đồ uống như nước lọc, trà, và nước trái cây.

Một bộ dụng cụ ngắm hoa hoàn hảo không thể chê vào đâu được.

“Nào, vậy thì bắt đầu chuẩn bị thôi!”

Dưới mệnh lệnh đầy năng lượng của Hội trưởng, mỗi người chúng tôi bắt đầu hành động.
Đầu tiên là lau tay bằng khăn ướt, rồi rót đồ uống vào ly giấy.

Tôi, Rose và Hội trưởng uống trà được giữ ấm trong bình giữ nhiệt.
Ria, tiền bối Lilim và tiền bối Felice thì chọn loại nước trái cây mà mình yêu thích.

Sau khi đũa và đĩa giấy được chia đủ cho mọi người, cuối cùng thì những hộp cơm cũng được mở ra. Và bên trong đó là — cơm nắm, sandwich, gà chiên vừa miếng, trứng cuộn, salad cùng đủ loại trái cây rực rỡ sắc màu, vô số món ăn được xếp chật cứng bên trong.

“Ồ, xa hoa quá nhỉ...!”

Khi tôi vừa thốt lên cảm nghĩ đó, thì:

“Ôi, nhìn ngon quá đi...!”

“Màu sắc cũng không chê vào đâu được!”

Ria và Rose lẩm bẩm với vẻ đầy phấn khích.

“Phù, thành quả mỹ mãn quá nhỉ!”

“Uwooooo! Thế này thì ta không thể nhịn thêm được nữa rồi!”

“Em đói bụng muốn xỉu luôn đây này...!”

Hội trưởng và mọi người cũng đang sáng rực cả đôi mắt.

Sau đó, tất cả chúng tôi chắp tay lại.

““““““——Itadakimasu (Xin mời)! ””””””

Chúng tôi bắt đầu buổi ngắm hoa ồn ào và vui vẻ.

Ria và tiền bối Lilim, những người theo chủ nghĩa “Thực hơn sắc” (Hoa không bằng bánh), bắt đầu:

“Á!? Khoan đã, tiền bối Lilim! Đó là miếng thịt của em mà!?”

“Hừ hừ hừ, em ngây thơ quá! Loại này là ai nhanh tay thì được ăn!”

“Ư, em không thua đâu nhé!”

Cả hai tranh giành những món ăn đang xếp chật kín trước mặt, tạo nên một cuộc chiến không khoan nhượng.

Còn Rose và tiền bối Felice — “Bộ đôi yếu buổi sáng” — có lẽ là vì có cùng tần số với nhau nên:

“Anh đào đúng là tuyệt đẹp...”

“Em có thể nhìn mãi thế này không chán...”

Cả hai cùng ngẩn ngơ ngước nhìn tán anh đào, vừa nhấm nháp miếng sandwich.

Tôi nhìn khung cảnh vui vẻ đó, rồi nhấp một ngụm trà nóng.

(A, thật là bình yên...)

Có thể gọi đây là “phần thưởng” sau một năm đầy biến động chăng?
Khoảng một tháng nay, tôi đã có những khoảng thời gian vô cùng yên ả và tĩnh lặng.

(Nhưng mà, sắp tới giới hạn rồi...)

Hôm nay — tôi vẫn chưa hề vung kiếm lấy một lần nào.

(Từ Đế quốc Leanguard đến quốc gia anh đào Cherin. Nếu tính cả chênh lệch múi giờ, chắc cũng phải hơn mười tiếng đồng hồ rồi nhỉ...)

Trong khi ý thức vẫn hoàn toàn tỉnh táo mà lại không thực hiện một đường vung kiếm nào trong hơn mười tiếng.

Nói thẳng ra, đây là một tình trạng bất thường.

Cơn “thèm vung kiếm” mãnh liệt đang đập thình thịch trong lồng ngực, chỉ cần tôi lơ là một chút thôi là có thể rút kiếm ra ngay lập tức.

(Nhưng mà, làm thế thì tệ quá...)

Khi mọi người đang tận hưởng buổi ngắm hoa thế này mà mình tôi cứ lặng lẽ vung kiếm... thì xét theo lẽ thường, làm thế quả là không ổn.
Cái gì cũng có giới hạn của việc “không biết đọc bầu không khí” chứ.
Hơn nữa, nó còn làm phiền đến những người ngắm hoa khác nữa.

(Nhưng, phải làm sao với cái khao khát này đây...!?)

Cơ thể tôi đang khao khát được vung kiếm.
Hay là, biết đâu chính đường vung kiếm mới là thứ đang khao khát tôi?

(Phù... Bình tĩnh lại, bình tĩnh lại nào... Những lúc thế này, phải nghĩ về cái gì đó không liên quan đến việc vung kiếm.)

Tôi thở hắt ra, ánh mắt tự nhiên dời sang cây Anh đào Ức năm đang sừng sững trước mặt.

(...Đúng là đẹp thật.)

Ngắm nhìn những cánh hoa anh đào rực rỡ bay lượn từ trên cao, cơn thèm vung kiếm cũng dần dịu lại.

Ngay khi tôi vừa thưởng thức hoa, vừa nhấp một ngụm trà nóng thì:

“——Này, Allen-kun. Chỗ bên cạnh này, chị ngồi được chứ?”

Hội trưởng, người đã đứng cạnh tôi từ lúc nào không hay, nghiêng đầu đầy dễ thương rồi lên tiếng hỏi.