Khi thời gian còn chưa đầy ba phút, Sebastian-san thở dài một hơi thật dài.

“Không ngờ trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, cậu lại có thể bắt kịp kiếm thuật của chúng ta… Quả là một ‘khả năng thích ứng’ đáng kinh ngạc đấy… Allen.”

Ông ấy hạ thế thủ Tuyệt Kiếm, nhún vai với vẻ mặt khó xử.

“...Vậy là, ông đã bỏ cuộc chuyện nhìn trộm nhà tắm nữ rồi sao?”

“Sao có thể! Việc tôi ‘bỏ cuộc’ với Hội trưởng là điều tuyệt đối không bao giờ xảy ra! Cho đến khi mạng sống này lụi tàn, tôi vẫn sẽ bám theo cô ấy đến cùng, dù là ở bất cứ nơi đâu!”

“Ra là vậy sao...”

Đó quả là một quyết tâm điên rồ… Nhưng đứng ở góc độ của Hội trưởng mà nói, đó đúng là một sự phiền nhiễu không gì sánh bằng.

“Nhưng mà… Cứ tiếp tục tấn công chính diện như thế này thì trong thời gian ngắn ngủi này, có lẽ tôi không thể hạ gục được cậu. — Đã đến lúc tôi phải tung ra ‘quân bài tẩy’ rồi.”

Sebastian-san vừa bẻ cổ răng rắc, vừa phóng ra ánh mắt sắc lẹm.

(Quân bài tẩy… chẳng lẽ là ‘Tuyệt Kiếm Áo Nghĩa’ sao…!)

Tôi nuốt nước bọt, cảnh giác ở mức cao độ, ngay lúc đó—

“Bí kỹ — Đại Xa Luân!”

Ông ấy vơ lấy mấy chiếc chậu gỗ đặt ở khu vực tắm rửa rồi ném chúng về phía tôi với tốc độ cực cao. Nhìn thế nào đi nữa, đây cũng là kỹ chiêu mà ông ấy vừa mới nghĩ ra ngay tại chỗ.

“Xin ông đừng có tự ý sáng tạo ra bí kỹ ngay lúc này!”

Những chiếc chậu gỗ xoay tròn với tốc độ cao lao tới. Tôi chém đôi chúng trong một nhát kiếm. Thế nhưng…

“C, cái gì đây…!?”

Trong mười chiếc chậu gỗ đó, có một cái chứa đầy nước bọt xà phòng.

(Trong chớp mắt mà đã tạo ra được nước xà phòng sao… đúng là tốc độ đáng kinh ngạc…)

Làn nước trơn trượt bắn tung tóe, rơi thẳng vào mặt tôi.

“Khốn kiếp, mắt mình…”

Trong tầm nhìn nhòe đi,

“Làm tốt lắm, Sebastian! Ouka Ittou-ryuu — Ousen!”

Không để lỡ thời cơ này, Bacchus-san tung ra đòn kết liễu.

“Làm gì có chuyện…!”

Dựa vào âm thanh cây lau nhà xé gió, tôi xác định vị trí chính xác của cú đâm, rồi nhảy lùi lại phía sau để né tránh.

“Tên khốn này… là thú dữ sao!?”

“Nhưng tư thế của hắn đã bị rối loạn! Chính là lúc này!”

Ngay khoảnh khắc tôi vừa né được cú Ousen và đang lơ lửng trên không trung— Sebastian-san nhanh chóng ném hai cục xà phòng về phía tôi.

Chúng trượt đi với tốc độ cao trên sàn nhà ướt át, nhắm thẳng vào vị trí tôi sắp đặt chân xuống.

“A, á á á…!?”

Dẫm phải cục xà phòng đầy bọt, tôi không thể triệt tiêu được đà của cú nhảy lùi,

“—Hự!”

Lưng tôi va đập mạnh vào bức tường phía sau.

“Đau quá đi mất…”

Vừa phủi những mảnh gỗ rơi trên lưng, tôi chậm rãi ngẩng đầu lên, và tại đó…

“A, Allen…?”

“C, c, cái…!?”

“～～!?”

Hình ảnh của Ria Rose – Hội trưởng – trong tình trạng không mảnh vải che thân, đập thẳng vào mắt tôi.