Trên đỉnh khán đài cao nhất.
Leia, người đang chăm chú quan sát trận đấu giữa Allen và Ria, khẽ nhíu mày.

"Dáng vẻ đó... sức mạnh đó... Chẳng lẽ nó đã kiểm soát được Linh Hạch rồi sao...? Không... không thể nào. Nếu là vậy thì công suất tỏa ra quá thấp. Là do tên đó tùy hứng à...? Hay là—"

Khi cô đang đau đầu vì những câu hỏi không có lời giải,

"Hyohohoho! Chà chà, tốt quá, tốt quá! Thế này thì sai lầm của ta cũng được xóa bỏ rồi!"

Từ khoảng không trống rỗng, một lão già xuất hiện đột ngột, vỗ tay reo mừng.

Người ông thấp bé, tóc tai, lông mày, râu ria đều trắng xóa.
Lưng ông ta còng hẳn xuống, gương mặt lộ rõ vẻ tươi cười mãn nguyện.

"Cái gì!?"

Sửng sốt vì bị tiếp cận từ phía sau một cách dễ dàng, Leia vội vàng quay phắt lại.

Chứng kiến bộ dạng đó, lão già nở một nụ cười nhân hậu, rồi gõ gõ cây trượng có đầu cong cầm ở tay trái một cách đầy phấn khởi.

"Ôi chao... Ta đã nghĩ sẽ ra sao nếu ngươi thoát ra giữa chừng... Nhưng xem ra ngươi đang mở 'Đạo' rất thuận lợi, thật là tốt quá!"

"...Ngươi là Thời Chi Tiên Nhân!?"

Leia nắm chặt tay, trừng mắt nhìn Thời Chi Tiên Nhân.

"Hoho! Lâu rồi không gặp, Hắc Quyền. Nhìn ngươi vẫn khỏe mạnh, ta mừng lắm."

"...Ta đã nhận được thông tin rồi. Ngươi đã dùng cái nút một trăm triệu năm bị nguyền rủa đó lên Allen đúng không...!?"

"Ngươi gọi nó là 'bị nguyền rủa' nghe thật tàn nhẫn quá đi..."

Thời Chi Tiên Nhân lầm bầm, ánh mắt chăm chú nhìn Allen đang nhận cúp vô địch trên sân khấu.
Mái tóc trước đó còn lốm đốm bạc của ông giờ đã chuyển hoàn toàn sang màu đen nhánh.

"Hừm, đã chuyển sang 'đen tuyền' rồi sao... Xem ra vẫn cần thêm nhiều thời gian nữa đây..."

Vừa vuốt chòm râu trắng muốt của mình, ông vừa đăm chiêu suy nghĩ.
Ngay lúc đó, cú đấm thẳng của Leia găm thẳng vào mặt ông.

"Hự!?"

"Ta còn cả đống chuyện muốn hỏi ngươi. Xin lỗi nhé, ngủ tạm một lát đi... Cái gì!?"

Cú đấm của Leia xuyên qua Thời Chi Tiên Nhân, thậm chí bàn tay cô còn đi xuyên qua toàn bộ cơ thể ông ta.

"Chà, đúng là Hắc Quyền. Tốc độ thật đáng sợ... Quả nhiên, không thể lơ là dù chỉ một giây..."

"Khốn kiếp... Đó là thứ 'trạng thái trong suốt' trong truyền thuyết sao...!?"

Thấy vẻ mặt đầy cay cú của Leia, ông ta cười "Hyohoho!" một cách thỏa mãn.

"—Thôi, ta vẫn còn nhiều việc phải làm lắm. Hẹn gặp lại ngươi ở đâu đó nhé, Hắc Quyền..."

"Đứng, đứng lại đó!"

Chẳng mảy may bận tâm đến tiếng quát ngăn lại, Thời Chi Tiên Nhân tan biến như làn sương khỏi đại diễn tập trường dưới lòng đất.

"Khốn thật..."

Lỡ mất cơ hội ngàn năm có một, Leia nghiến răng ken két.

"...Dahlia. Chuyện này... có 'thứ gì đó' vượt quá dự tính của cô đang diễn ra rồi."

■

Trong khi đó, ngay lúc Allen giành chiến thắng tại Nhất Niên Chiến Tranh.
Sâu dưới lòng đất của Đế quốc Thánh Lorenelia, một người đàn ông đang gào thét trong sung sướng.

"L, làm được rồi...! Cuối cùng cũng tìm thấy nó...!"

Phó hội trưởng hội học sinh Học viện Thiên Nhẫn.
Hắn đã lẻn qua mạng lưới an ninh nghiêm ngặt của Đế quốc Lorenelia, tránh né những kẻ truy đuổi từ Đế quốc lẫn Tổ chức Đen—và đã sống cuộc đời của một thợ mỏ suốt mấy tháng trời.

"Đây chính là... viên Blood Diamond (Kim cương máu) mà ta hằng mơ ước!"

Trong hai tay hắn là hai viên Blood Diamond thô to bằng nắm đấm.
Thứ đá đỏ thẫm được cho là sở hữu vẻ đẹp ma mị ấy, ngay cả khi chưa qua mài giũa, vẫn đang tỏa ra những tia sáng quái dị.

"Hê, hê hê hê...! Hội trưởng chắc chắn sẽ vui mừng lắm cho xem...!"

Trong khi hắn đang nhếch mép cười một cách đê tiện—hàng chục chiếc đèn pin chiếu thẳng vào người hắn.

"T, thấy hắn rồi!"

"Mau liên lạc khẩn cấp với lính canh Đế quốc!"

"Nhanh lên, báo cho cả Tổ chức Đen nữa! Chúng ta chỉ có thể chặn hắn lại trong chốc lát thôi!"

Những Ma Kiếm Sĩ được Đế quốc Lorenelia thuê hét lên với đôi mắt đỏ ngầu.
Trên tay mỗi người đều cầm một Hồn Trang (Soul Weapon), nhìn qua là biết mỗi tên đều là tay thiện chiến.

"Chậc, hết toán này đến toán khác... Đúng là lũ dai như đỉa."

Dù trước đó Phó hội trưởng đã chém giết lũ Ma Kiếm Sĩ thiện chiến như phủi một đám ruồi bọ, nhưng... khi số lượng vượt quá một trăm, việc phải chiến đấu với từng tên một bắt đầu trở nên phiền phức.

"Hà... Chạy thôi."

Hắn gãi đầu vẻ chán chường, rồi dứt khoát quay lưng bỏ chạy.

"Cái gì!? N, này đứng lại!"

Hơn mười tên Ma Kiếm Sĩ cố gắng đuổi theo sát nút—nhưng sự chênh lệch về năng lực thể chất là quá rõ ràng.
Tấm lưng của Phó hội trưởng cứ thế xa dần trong chớp mắt.

"Hội trưởng... hãy đợi em...! Nhất định em sẽ mang viên Blood Diamond này về cho người...!"

Hắn siết chặt hai viên đá Blood Diamond trong tay, lao vút đi qua những đường hầm dưới lòng đất của Đế quốc Lorenelia.

■

Sau khi nhận cúp vô địch từ ban điều hành Nhất Niên Chiến Tranh, tôi rảo bước đến phòng y tế nơi Ria và Rose đang nằm.

Theo lời bác sĩ phòng y tế, Ria hình như đã sử dụng sức mạnh một cách quá đà nên đang trong trạng thái kiệt sức nghiêm trọng.
Tuy nhiên, may mắn là không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ cần tĩnh dưỡng là sẽ sớm tỉnh lại.

Sau khi việc xử lý vết thương cho Ria xong xuôi và cô ấy được đặt lên giường,

"—Rose, tình hình cô thế nào rồi?"

Tôi cất tiếng hỏi Rose, người đang nằm nghỉ ở giường bên cạnh.

"Ừm... đã khá hơn nhiều rồi. Ngày mai chắc là có thể cử động lại như bình thường."

"Vậy sao, tốt quá rồi."

Cô nhìn chằm chằm vào mắt tôi—rồi nở một nụ cười mong manh với vẻ mặt khá phức tạp.

"...Nhìn dáng vẻ này, cậu thắng rồi nhỉ."

"À, cũng tạm gọi là vậy."

"Ra thế... Ừ, chúc mừng cậu."

Chiến thắng của người kiếm sĩ đã đánh bại chính mình—đối với một kiếm sĩ mà nói, quả thật cũng có những nỗi niềm khó nói.
Vậy nhưng, Rose vẫn chân thành nói lời "chúc mừng" với tôi.

"—À, cảm ơn cô."

Tôi thành thật nói lời cảm ơn trước tình cảm đó.

Sau đó, tôi quyết định ngồi trò chuyện với Rose cho đến khi Ria tỉnh lại.
Nghe bảo sau trận đấu với tôi, Linh Hạch của cô ấy có những dao động lạ thường nên không thể ngủ ngon được.

Thời gian trôi qua, năm phút, rồi mười phút.

"Ư, ừm..."

Ria đang ngủ cạnh bên từ từ mở mắt.

"A, Ria! Cậu tỉnh rồi à...!?"

"...A, Allen?"

Cô từ từ ngồi dậy, ngơ ngác nhìn quanh quất.

"Đ, đây là...?"

"Phòng y tế. Cơ thể cậu đã ổn chưa?"

"À, ừm... Tớ vốn khỏe lắm, chỉ cần ngủ một chút là ổn ngay thôi."

"Vậy sao."

Nhắc mới nhớ, cô Leia cũng từng nói "Ria khỏe một cách bất thường".

Khi tôi đang hồi tưởng lại chuyện cũ đó,

"Ra là vậy... Tớ thua rồi..."

Cô khẽ lầm bầm, nắm chặt tay lại đầy cay cú.

Chăn đắp lún xuống một khoảng, sự im lặng bao trùm cả căn phòng.
Không khí tĩnh mịch kéo dài chừng mười, hai mươi giây,

"—Làm hại hai cô gái thành ra thế này... Allen thật là quá đáng."

Rose, đang ngồi trên giường bên cạnh, thốt ra một câu kinh khủng.

"Ơ, k, không phải thế... Đ, đó là trong phạm vi thi đấu mà..."

'Làm hại con gái nhà người ta', xét về kết quả thì không sai, nhưng mà...

(C, cái này chẳng phải là cách nói gây hiểu lầm, hay nói đúng hơn là cố ý gây ác ý sao...!?)

Trong lúc tôi đang luống cuống không biết phải biện minh thế nào,

"...Thật mà, đúng thế thật. Phải bắt cậu chịu trách nhiệm thế nào đây nhỉ...?"

"R, Ria cả cậu nữa sao...!?"

Nối tiếp phát ngôn của Rose, ngay cả Ria cũng bắt đầu hùa theo.

"Này, Allen... Cậu tính sao đây?"

"Cậu sẽ chịu trách nhiệm... đúng không?"

Hai chọi một.
Tôi đang bị đặt vào tình thế áp đảo về số lượng.

"K, không... C, chuyện đó, có nói là chịu trách nhiệm thì..."

Trong lúc tôi đang ấp úng,

"...Phù, đùa thôi."

"Phù, hay là cứ coi như mình đang đùa nhỉ?"

Rose và Ria khúc khích cười một cách vui vẻ.

"Cả hai người... tha cho tớ đi..."

Vốn dĩ tôi đã bị gọi là "Kiếm sĩ lưu ban", "Kẻ gây rối", "Đế vương của cái ác", danh tiếng ở học viện chẳng mấy tốt đẹp.

(Dù thật lòng mà nói, tôi cũng chẳng còn bận tâm đến đánh giá của người đời nữa...)

Nhưng tất nhiên, không bị nói xấu thì vẫn tốt hơn.

Khi tôi vừa thở phào nhẹ nhõm,

"—Tiếp theo là Kiếm Vương Tế nhỉ. Tớ nhất định sẽ đi cổ vũ, nên cậu không được phép thua đâu đấy?"

"Cố gắng cả phần của chúng tớ nữa nhé."

Ria và Rose nói vậy để khích lệ tôi.

"À, tất nhiên rồi. Tớ sẽ nỗ lực hết mình."

Kiếm Vương Tế.
Ngay cả người không rành về Ngũ Học Viện như tôi cũng biết rõ.
Không, bất kỳ kiếm sĩ nào ở đất nước này đều biết về lễ hội kiếm thuật đó.

(Từ Băng Vương Học Viện, chắc Shido-san sẽ đại diện cho khối năm nhất...)

Không chỉ riêng Băng Vương Học Viện.
Chắc chắn những học viện khác cũng sẽ cử ra những kiếm sĩ năm nhất kinh khủng không kém.

(Hê, mong chờ quá đi...!)

Khi tôi đang phấn khích nghĩ về trận chiến tại Kiếm Vương Tế,

"Ơ...? Mà này Allen, vết thương đó là sao?"

Ria với đôi mắt sắc sảo đã phát hiện ra lớp băng gạc quấn quanh tay phải của tôi.

"Cái này là... à, ừm... một chút thôi."

Để cô ấy không phải cảm thấy tội lỗi không cần thiết, tôi quyết định nói dối một lời nói dối nhỏ.

Ngay lập tức,

"..................Này, cậu đang nói dối đúng không?"

Nhìn chằm chằm vào mắt tôi, cô ấy đã vạch trần lời nói dối ngay lập tức.

"L, làm gì có chuyện đó..."

"Thật không đó...? Mỗi khi nói dối hay nói những điều không đúng lòng mình, mắt Allen lại đảo lên phía trên bên trái đúng không? —Nhìn này, y hệt như bây giờ ấy."

Vừa nói, Ria vừa ghé sát mặt, nhìn thẳng vào mắt tôi.

...M, mình có thói quen đó sao.

"D, dù sao đi nữa... Vết thương này chỉ là tác dụng phụ khi tớ sử dụng sức mạnh một cách quá đà thôi! C, chuyện này kết thúc tại đây đi!"

Cố tình lảng tránh câu chuyện một cách thô bạo như vậy, tôi nói tiếp,

"À, phải rồi hai người! Mau khỏe lại để chúng ta cùng tập vung kiếm tiếp nhé!"

Đổi sang chủ đề khác để thoát khỏi sự truy vấn của Ria.

"Hừm... biết rồi."

"Đã rõ."

Cứ thế, cuộc Nhất Niên Chiến Tranh đầy sóng gió kết thúc tốt đẹp, và chúng tôi bắt đầu tận hưởng những ngày tháng thường nhật ngắn ngủi.