Bản thảo tập 5 đã hoàn thành rồi!
Lần này, tôi đã dốc toàn bộ sức lực vào đó.
Nội dung được mở rộng cùng hàng đống chi tiết được bổ sung và chỉnh sửa vô cùng hoành tráng!
Nhân tiện, tập 5 dự kiến sẽ phát hành vào ngày 17 tháng 10, nên mọi người hãy đón chờ nhé!

——Vậy nên, sau khi công việc bản thảo đã tạm ổn, tôi sẽ bắt đầu cập nhật chương mới trở lại từ từ đây!

Ngoài ra... ở mục "Lời bạt (phía dưới cùng của trang này)" có một yêu cầu vô cùng quan trọng, sau khi đọc xong tập này, mong mọi người hãy ghé qua xem giúp tôi. [Thực sự, thực sự, thực sự mong nhận được sự giúp đỡ của các bạn...!]

Giờ thì, mời các bạn thưởng thức nội dung chính!

***

"C-cái gì thế này...!?"

"Lưỡi kiếm của... hoa anh đào sao!?"

"Toàn quân, rút lui khẩn cấp—— Áaaaaaaa!?"

Những nhát chém hoa anh đào do Bacchus vung ra thực sự là đòn tấn công của thần thoại.
Trời rách, biển tách làm đôi, hàng ngàn hàng vạn kiếm sĩ ngã gục.
Đội quân vạn người bao gồm cả Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần dụ, đã bị đánh bại chỉ dưới một nhát chém duy nhất.

"Chuyện thế này... làm sao có thể..."

"Chẳng lẽ ta đang nằm mơ thấy ác mộng sao..."

Fon và Dill chỉ biết đứng sững sờ trước khung cảnh quá đỗi phi thực tế này.

Trong khi đó.

"K-kinh ngạc quá..."

Trong tâm trí Allen hiện lên đúng câu chuyện hào hùng mà cậu từng nghe tại quán tắm hơi "Giọt Lệ Anh Đào".

【Ta chỉ cần vung kiếm một lần, trời xé biển tách, hàng ngàn hàng vạn kiếm sĩ đều quỳ rạp dưới chân ta! Đúng là thiên hạ vô địch, ta đã từng tung hoành ngang dọc như thế đấy!】

(Chuyện của ông Bacchus, hóa ra đều là thật sao...!)

Trong khi thế giới đang bị nhuộm trong sắc hoa anh đào,

(Nhưng mà, 'khung cảnh' này... hình như mình đã thấy ở đâu đó rồi...?)

Sâu trong đôi mắt Allen, ký ức của một thời nào đó ùa về.

【Hộc... hộc... Ngươi... ngươi mạnh như quỷ dữ vậy... Ta thua cuộc thế này, đây là lần đầu tiên trong đời đấy...】

【Hừ. Tên như ngươi thì chỉ thuộc dạng 'tàm tạm' thôi. ---Nhân tiện thì, ta 'cả đời bất bại'. Từ trước đến nay, và từ giờ về sau mãi mãi vẫn sẽ như vậy.】

【Ba-rô-rô-rô...! Cách sống ngạo nghễ, khí phách không sợ hãi bất cứ ai, sức mạnh như quỷ thần... Ta thích ngươi rồi đấy! Ta là Rocks Valencia, khai tổ của phái Sakurahana Ittō-ryū! Còn ngươi là ai?】

【Hả? Tại sao ta phải xưng danh với một thứ rác rưởi như ngươi? Dùng cái bộ não khiếm khuyết của ngươi mà tự suy ngẫm về vị thế của mình đi.】

【Ba-rô-rô-rô! Cái miệng độc địa đáng sợ thật xứng với sức mạnh kinh khủng đó! Nếu ngươi không muốn xưng danh thì thôi. Thay vì đó, nhìn này, có rượu ngon đây. Rượu của quê hương ta đấy! Uống cùng nhau không?】

【...Rượu sao. Nghĩ lại thì, lâu lắm rồi ta không đụng tới...】

【Ồ, phản ứng đó nghĩa là biết uống sao? Nào, uống thôi nào! Nhâm nhi chén rượu cùng với món nhắm là 'Cây Thế Giới' (Yggdrasil) này thì đúng là tuyệt phẩm đấy!】

【Thật tình... Nếu là rượu dở, ta sẽ giết ngươi đấy.】

Đó là đêm mà Rocks thời trẻ đã cùng chia chén rượu với một gã đàn ông kiêu ngạo.

(Đây là ký ức của Zeon...? Nếu là thật, tại sao một kẻ là Linh Hạch như hắn lại gặp được ông Rocks ở thế giới này?)

Một câu hỏi lớn nảy ra trong đầu Allen... nhưng người biết câu trả lời chỉ có thể là bản thân Zeon, hoặc "một số người có liên quan" mà thôi.

"---Ngay bây giờ! Rút lui với công suất tối đa!"

Nghe hiệu lệnh của Rose, nhóm Allen dồn toàn bộ linh lực vào phi thuyền, lao vút đi trên bầu trời với tốc độ cao nhất.

Cùng lúc đó--- một tiếng cười vang dội tận chân trời vọng lại.

"Ba-ra-ra-ra! Thời đại của ta kết thúc ở đây! Allen Rodle--- 'Đứa con của sự hủy diệt'! Lần tới, chính ngươi hãy tạo nên thời đại của mình đi!"

Bacchus, kẻ đã sử dụng cạn kiệt mọi sức lực theo đúng nghĩa đen, nở một nụ cười mãn nguyện rồi tan biến thành những hạt bụi sáng--- nhóm Allen đã thoát khỏi Cherin, đất nước của hoa anh đào, một cách an toàn.

***

Từ hôm nay, cuộc bình chọn cho "Light Novel Này Thật Tuyệt Vời! 2021" đã bắt đầu!

---Ở đây tôi có một lời nhờ cậy gửi đến độc giả.
Mong mọi người hãy dành cho tác phẩm "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm" này một phiếu bầu nhé...!

Thật may mắn là số lượng độc giả trực tuyến của bộ truyện này rất lớn, nếu mỗi người trong các bạn góp một phiếu, việc đạt thứ hạng cao trong "Light Novel Này Thật Tuyệt Vời! 2021" không còn là giấc mơ!

Nếu đạt được thứ hạng rực rỡ tại đây, tương lai của "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm" sẽ càng tươi sáng hơn, khả năng mở ra con đường "phát triển truyền thông xa hơn nữa" trong tương lai sẽ tăng lên đáng kể!

Việc bình chọn không bắt buộc phải điền hết tất cả các mục, chỉ cần điền vào những chỗ có thể điền là được!

Để nhiều người biết đến tác phẩm này hơn nữa, mong mọi người hãy chung tay giúp đỡ...

※Mẫu bình chọn cho Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm※

■ Tên tác phẩm: Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm - Tác Giả: Tsukishima Shuichi (Fantasia Bunko)

Link bình chọn tại đây → https://questant.jp/q/konorano2021

↓↓↓ Phía dưới này tôi đã đặt sẵn link có thể truy cập thẳng đến trang bình chọn chỉ bằng một chạm ↓↓↓