Cứ đà này, vị hoàng tử định mệnh của cô sẽ rơi vào tay kẻ khác mất.
Trái tim của Shea, người vừa nhận được bản án tuyệt vọng ấy, như muốn vỡ tung ngay lập tức.

"Có quá nhiều kẻ nhăm nhe nhắm vào Allen-kun, mà đứa nào cũng là những đối thủ đáng gờm... Ria Vesteria, có lẽ là Rose Valencia, chắc chắn là Idra Luxmaria—chưa kể ta không biết những phục binh khác đang ẩn mình ở đâu nữa!"

"Trong tình thế nguy cấp thế này, chúng ta không có thời gian để đứng ngẩn ngơ mút tay đâu!"

Trước những lời chỉ trích nghiêm khắc từ Lilim và Ferris, Shea chỉ biết:

"Ư, ưm..."

Chẳng còn lời nào để phản bác, cô chỉ biết im lặng cúi đầu.

(Phư, phư phư... Bắt đầu thấy thú vị rồi đây...!)
(Ư, đáng yêu quá... Quả nhiên lúc lúng túng, Shea là người đáng yêu nhất thế giới...!)

Trong lúc cô nàng đang cực kỳ rối loạn, làm gì có tâm trí đâu mà nhận ra hai nụ cười nham hiểm của họ.

(Làm sao đây, làm sao đây, làm sao đây...!?).
Cô xoay mòng mòng như muốn chóng mặt, rơi vào trạng thái hoảng loạn tột độ.

Nhìn thấy Shea đang trong tình trạng yếu đuối như vậy, Lilim và Ferris như đã nhắm sẵn mục tiêu, bồi thêm vào:

"--Không sao đâu. Chắc chắn là hiện tại Allen-kun đang có tình cảm với em đấy."
"Nếu biết cách hành động đúng đắn, khả năng hai người đến với nhau là hoàn toàn bình thường mà, đúng không nào?"

Sau những lời khắt khe là những lời mật ngọt. Trúng phải chiêu "cây gậy và củ cà rốt" điển hình, cô bé đã:

"Th-thật không...?"
Cô dễ dàng bị hạ gục một cách không tưởng.

"A, thật mà! Nghĩ thử xem, Allen-kun đã lặn lội đến tận Thánh quốc Loneria chỉ để cứu em thôi đấy? Chắc chắn cậu ấy phải có chút tình cảm nhất định rồi!"
"Hơn nữa, dù Shea có làm nũng hay làm loạn đến mức nào, cuối cùng thì Allen-kun vẫn chiều theo em. Đây chẳng phải là tình yêu thì là gì nữa?"

"Ê, ê hế hế... Th-thế sao...?"
Shea, người vốn ngây thơ trong chuyện tình cảm, ngượng ngùng cười như một đứa trẻ.

"Và theo đánh giá của chị, kinh nghiệm yêu đương của Allen-kun cũng bằng không giống hệt em thôi! Nhìn những phản ứng ngây ngô cậu ấy thỉnh thoảng lộ ra là biết ngay!"
"Dù không phải người thường nhưng Allen-kun cũng là con trai mà. Con trai tầm tuổi này ai cũng là dã thú cả, nên chỉ cần dùng cơ thể để quyến rũ một chút là—cậu ấy đổ ngay thôi!"

"D-dùng cơ thể...!?"
Trước đề xuất bất ngờ, Shea mở to mắt kinh ngạc.

"Đừng lo. Vóc dáng của Shea, từ trên xuống dưới đều hoàn hảo!"
"Chỉ cần đẩy bộ ngực to lớn đó vào, rồi vô tình chạm nhẹ vào người cậu ấy là... chiến thắng nằm trong tầm tay đấy!"

"N-ngực ư...!"
Khi cô cúi nhìn xuống—đôi gò bồng đảo mềm mại đầy đặn đang khẳng định sự hiện diện đầy mạnh mẽ của mình.

Sau đó khoảng một tiếng đồng hồ.
Shea đã tham lam hấp thụ những kiến thức đầy mùi "lừa đảo" từ cuốn sách tình yêu mà Lilim và Ferris mang đến.

Kết quả là:

"--Ư, không hiểu sao, tớ... cảm thấy mình có chút hy vọng rồi!"
"Được. Quyết định vậy đi, việc thiện thì phải nhanh! Cứ thế mà gọi Allen-kun đến đây ngay!"
"Chị có quen biết với bộ phận phát thanh, để chị đi một chuyến nhé!"
"V-vâng, nhờ hai chị ạ!"

Thế là, bị hai người dẫn dắt hoàn toàn, Shea đã chính thức bước vào cuộc "Chiến dịch chinh phục Allen Rodle".

■

Ngày 7 tháng 2.
Vào thời điểm mà người ta bắt đầu nghe thấy những câu chuyện về Valentine, tôi vẫn đang vung kiếm như mọi khi.
Địa vị của Câu lạc bộ Vung kiếm trong học viện đã được cải thiện đáng kể so với thời điểm mới thành lập.

(Hồi đó chỉ dám đứng ở góc sân trường, lặng lẽ vung kiếm thôi mà...)

Giờ đây, toàn bộ sân trường được sử dụng, hơn 150 kiếm sĩ mỗi ngày đều đang dốc sức luyện tập.

"Phư! Hắc! Xê!"

Người thì vung kiếm với tiếng thét đầy khí thế.
Người thì giữ tư thế trung đoạn (Seigan), tập trung thiền định.
Người thì cầm sách hướng dẫn kiếm thuật trên tay, luyện tập đủ loại đòn đánh.

Tất cả mọi người ở đây đều đang hướng về kiếm thuật một cách chân thành.
Cảm giác hòa làm một đó thật dễ chịu biết bao.

"Phư! Hắc! Xê!"

Bên phải là Ria, bên trái là Rose.
Ở vị trí đã trở thành cố định ấy, cả hai đều đang đổ mồ hôi hột đầy nỗ lực.

Được kích thích bởi sự chăm chỉ của họ, khi tôi đang dồn hết tâm hồn vào từng đường kiếm—thì đột nhiên, loa phát thanh của học viện vang lên.

『Học sinh năm nhất lớp A, Allen Rodle, vui lòng đến phòng hội học sinh một mình. Nhắc lại, học sinh năm nhất lớp A...』

"Đến phòng hội học sinh, mà lại còn là mình mình thôi ư...?"

Khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, thì:

"Thời điểm này, một tuần trước lễ... Allen, hãy cẩn thận nhé...? Nếu có chuyện gì, nhớ hét thật lớn đấy?"
"Gần đây biểu hiện của cậu ta đã lạ rồi, không ngờ lại ra tay vào lúc này... Allen, kẻ địch rất mạnh... không được lơ là đâu nhé?"

Nhạy bén cảm nhận được điều gì đó, Ria và Rose bằng cách nào đó đã yêu cầu tôi phải cảnh giác tối đa.

"T-tớ không rõ lắm... nhưng thôi, tớ đi đây."

Tôi tạm dừng hoạt động của Câu lạc bộ Vung kiếm và đi về phía tòa nhà chính.
Đi thẳng dọc theo hành lang dài, tôi đến trước phòng hội học sinh quen thuộc.
Khi tôi gõ nhẹ "cộc, cộc, cộc" lên cánh cửa trước mặt:

"M-mời vào..."
Giọng nói có phần cao lên của Hội trưởng vang vọng lại.

"--Xin lỗi đã làm phiền."

Tôi đáp lời, rồi từ từ mở cửa. Ở đó... là Hội trưởng với đôi gò má ửng hồng nhạt.
Không thấy bóng dáng tiền bối Lilim hay Ferris đâu cả. Có vẻ như chỉ có mình cô ấy.

(...Thế này thì chắc chắn rồi.)

Việc gọi riêng một mình tôi ra, kết hợp với vẻ mặt đầy căng thẳng kia—thì ai cũng hiểu câu trả lời thôi.

(Quả nhiên, cô ấy có 'cái gì đó' muốn truyền đạt riêng cho mình...)

Dạo gần đây, biểu hiện của Hội trưởng luôn rất lạ.
Mười phần thì chín, giống như vụ hôn nhân chính trị lần trước, chắc cô ấy lại đang gánh vác một vấn đề lớn nào đó một mình rồi.

(Là tranh chấp giữa phái Hoàng tộc và phái Quý tộc, vấn đề của nhà Arkstoria, hay là một vấn đề hoàn toàn khác đây...)

Dù thế nào đi nữa—có một điều chắc chắn là cô ấy đang đối mặt với một vấn đề lớn không thể tự mình giải quyết.

(...Nhưng mà, mình vui quá.)

Việc cô ấy tin tưởng mình đến nhường này—khiến tôi cảm thấy vui không tả nổi.

(Với tư cách là một người đàn ông... không, với tư cách là một kiếm sĩ, đây là thời điểm then chốt...)

Để đáp lại niềm tin từ một người bạn quan trọng, tôi cần phải dốc hết sức mình.

Thế rồi, tôi lên tiếng:

"--Hội trưởng, có chuyện gì vậy ạ?"

Tôi cố gắng điều chỉnh tông giọng sao cho thật dịu dàng để cô ấy dễ mở lời, rồi bước về phía cô.