Tôi không ngăn cản đám người mặc áo đen và Dodriel trốn thoát.

Không, đúng hơn là không còn chút thời gian dư thừa nào để ngăn cản bọn chúng cả.

"Ria, Rose...! Tỉnh lại đi!"

Tôi lắc vai hai người họ hơi mạnh tay một chút, nhưng... có lẽ do dư chấn quá lớn, cả hai đều không có phản ứng.

"Chết tiệt..."

Tôi chẳng còn cách nào khác, đành ôm lấy cả hai người họ bên hông rồi cắm đầu cắm cổ chạy về phía lối thoát.

(Làm ơn đi... hy vọng là mình chỉ đang lo xa...)

Đám người mặc áo đen rút lui một cách quá dễ dàng.
Dễ dàng đến mức khiến người ta cảm thấy ớn lạnh.

Chính cái sự dứt khoát lúc rút lui đó... làm tôi thấy sợ hãi.

Sự tồn tại của thứ hai — một vật liệu nổ khổng lồ — cứ ám ảnh trong tâm trí tôi.

"Ư, uwooooooo!"

Tôi cắm đầu chạy xuống cầu thang.

Không phải chạy nữa, mà là lao xuống với tốc độ rơi tự do.

Từ tầng sáu xuống tầng năm.
Từ tầng năm xuống tầng bốn.
Từ tầng bốn xuống tầng ba.

Tôi cố gắng di chuyển cẩn trọng nhưng nhanh nhất có thể để không gây thêm áp lực cho hai người đang bất tỉnh.

"Còn một chút nữa thôi...!"

Cuối cùng cũng đến tầng một, vừa nhìn thấy cửa ra thì...

*Kin* một tiếng, âm thanh như thể có thứ gì đó vừa bị gỡ chốt vang lên.

Một áp lực khủng khiếp khiến sống lưng tôi lạnh toát và nuốt chửng lấy toàn bộ cơ thể.

(Không thể nào...!?)

Khoảnh khắc tiếp theo, một vụ nổ lớn — lớn đến mức không thể so sánh với vụ nổ trước đó — đã xảy ra.

Tâm điểm có lẽ là phòng VIP tầng bảy.

Và sức công phá của nó vượt xa mọi dự đoán của tôi.

Không chỉ là tòa nhà này.
Uy lực của nó đủ sức thổi bay toàn bộ khu vực xung quanh.

"Ư, uooooooo!"

Tôi chạy.

Tôi cố gắng chạy đua với từng tích tắc.

Nhưng — dù có luyện tập đến đâu thì rốt cuộc tôi vẫn chỉ là con người.

Tốc độ của tôi có giới hạn, không đời nào chạy nhanh hơn được vụ nổ.

(Khốn thật, không kịp rồi...)

Như một nỗ lực kháng cự cuối cùng, tôi ôm chặt lấy Ria và Rose đang bất tỉnh vào lòng.

(Nếu mình có thể làm lá chắn dù chỉ một chút...)

Vừa cầu nguyện vừa chuẩn bị tâm lý đón nhận luồng chấn động ập đến sau tích tắc nữa, thì khoảnh khắc tiếp theo.

"Khô héo đi — <Khô Tán Suy>"

Vụ nổ lớn đang ập đến ngay sau lưng tôi bỗng chốc tan biến trong một nhịp thở.

"...Hả?"

Trong khi tôi còn đang ngẩn người,

"—Nếu không phải bị đánh lén thì cái vụ nổ rẻ tiền thế này chẳng là gì cả."

Người phụ nữ vừa xóa sổ vụ nổ cười một cách ma mị.

"B, bà là..."

Ngay khi tôi vừa mở miệng.

"Quả nhiên là ngài Lize!"

"Thật là tuyệt vời! Quả không hổ danh là đóa hồng duy nhất của Ngũ Hào Thương!"

"Hahahaha! Gia tộc Dorahain sẽ yên ổn trong hàng chục năm tới rồi!"

Những người xung quanh bắt đầu hò reo phấn khích.

(...Gia tộc Dorahain?)

Cái tên đó hình như... trùng với tên gia tộc của hiệu trưởng Ferris tại Học viện Băng Vương.

Mà nếu nhìn kỹ, đường nét khuôn mặt và phong cách trang phục cũng rất giống cô Ferris.

Làn da khỏe mạnh, bóng bẩy và căng tràn.
Đôi mắt cáo dài và sắc sảo.
Bộ Kimono màu đỏ trắng rực rỡ như lửa.
Mái tóc dài đỏ trắng được buộc sang một bên, chiếc trâm cài hình ngọn lửa rực rỡ thu hút mọi ánh nhìn.

(Chẳng lẽ, hai người họ là chị em... sao?)

Khi tôi còn đang nghĩ ngợi điều đó,

"Ư, ưm...?"

"...Đ, đây là đâu?"

Ria và Rose đã tỉnh lại.

"Ria, Rose! Hai người tỉnh rồi à...!"

Trong khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm,

"Allen...? Đúng rồi, tên đó đâu!?"

"Tên kiếm sĩ đó đâu rồi!?"

Chắc là họ nhớ ra chuyện của Dodriel.
Cả hai lập tức đứng dậy, cảnh giác nhìn xung quanh.

"Không sao đâu, hắn ta bị mình đánh bại rồi."

"...Thế à. Quả nhiên Allen mạnh thật đấy..."

"...Đáng ghét thật."

Nói rồi cả hai lặng lẽ cắn môi.

Có vẻ như việc thua dưới tay Dodriel khiến họ rất cay cú.

(Những lúc thế này, mình nên nói gì đây nhỉ...)

Đang suy nghĩ, tôi bất ngờ được một người phụ nữ gọi lại.

"Nè, cảm ơn cậu nha, Allen-kun. Thực sự là cứu tinh luôn á."

Đó là người của gia tộc danh giá Dorahain, người vừa xóa tan vụ nổ lớn và đang được đám đông tung hô.

Giọng cô ấy có âm hưởng vùng Bắc mạnh hơn cả cô Ferris.

"D, dạ không, chính tôi mới là người phải cảm ơn bà. Mà ngạc nhiên thật đấy... có thể xóa sổ vụ nổ uy lực đến vậy trong tích tắc."

Tôi nhớ là cô ấy gọi nó là <Khô Tán Suy>.

Không biết đó là kỹ năng gì của Hồn Trang nhỉ...

"Ahaha. Ngại ghê, cái đó chỉ là kỹ thuật phòng thân nho nhỏ thôi. Allen-kun khéo miệng thật đấy."

Cô ấy dùng tay áo kimono che miệng, cười khoái chí.

"K, kỹ thuật phòng thân... sao ạ?"

Cái "áp lực" mà tôi cảm nhận được trong khoảnh khắc đó vượt xa cái gọi là "kỹ thuật" đó nhiều lắm...

"À phải rồi, suýt thì quên tự giới thiệu. —Ta là Lize Dorahain. Nhà ta chuyên mảng tài chính trong Ngũ Hào Thương. Mong được cậu chiếu cố."

"Tôi là Allen Rodle. Học viên của Học viện Thiên Nhẫn, hiện tại vì một vài lý do nên đang hoạt động với tư cách là Ma Kiếm Sĩ."

"A, quả nhiên là vậy! Hóa ra là Allen-kun đó à!"

Cô ấy vỗ tay cái "bốp", gật đầu như đã hiểu rõ mọi chuyện.

"Ta có nghe em gái Ferris nhắc chút ít về cậu rồi đó."

"Thì ra là vậy ạ."

Đúng như tôi dự đoán, cô Ferris và cô Lize là chị em.

"Nghe nói cậu đã đánh bại 'cục cưng' của con bé — Shido-kun sao? Con bé cứ 'Tuyệt đối không tha thứ!' rồi giận đùng đùng lên ấy chứ!"

"Chuyện đó, ừm, tôi cũng không biết nói sao nữa..."

"Phufufu, con bé cứ làm nũng như đứa trẻ thôi, đừng bận tâm làm gì."

Nói đoạn, cô Lize vẫy tay ra hiệu.

Khác với những người "hơi đáng tiếc" như cô Leia hay cô Ferris, cô Lize đúng chuẩn một "người phụ nữ trưởng thành".

Một nét quyến rũ toát ra từ sự điềm tĩnh và phong thái quý tộc.

"Ưm, nhưng mà ta lại nợ Allen-kun một món nợ lớn rồi... biết làm sao đây nhỉ?"

Nói rồi cô ấy nghiêng đầu vẻ suy tư.

"D, đâu cần phải khách sáo thế... Tôi chỉ làm những gì một kiếm sĩ nên làm thôi mà—"

Khi tôi định từ chối khéo,

"—Không được nha. 'Vay thì phải trả', đó là tín điều của ta. Dù cậu thấy không sao, thì ta cũng thấy không thoải mái."

Cô Lize dùng ngón tay trỏ thon dài chặn miệng tôi lại.

"Hay là vầy đi... Ừm, nếu sau này Allen-kun có gặp phải rắc rối gì không thể giải quyết được, hãy đến tìm ta. Bất cứ lúc nào, ta sẽ cho cậu mượn sức mạnh một lần."

"B, bất cứ lúc nào... ạ?"

"Ừ, đúng vậy. Bất cứ lúc nào cậu cũng có thể đến."

Được một thành viên của Ngũ Hào Thương hậu thuẫn một lần, bất kể tình huống nào.

(Đ, đây là một lá bài quyền lực khủng khiếp quá rồi...)

Ngũ Hào Thương là những người quyền lực nhất đất nước này, ngang hàng với các vị hiệu trưởng của năm học viện.

Dù chỉ là một lần, nhưng có được sự hỗ trợ từ cô ấy... đó đúng là một lá bài tẩy.

Sau đó, cô Lize ghé sát tai tôi và thì thầm:

"Hơn nữa, ta không giống em gái mình đâu nhé... Thú thật là ta cũng khá để ý đến cậu đấy?"

"...! Được người sử dụng Hồn Trang ưu tú như bà để ý, tôi thực sự không biết nói gì hơn...!"

(À đúng rồi, dùng đặc quyền được mượn sức mạnh kia để nhờ cô ấy kèm cặp luyện tập thì sao nhỉ...?)

Tôi không hề có ý định đòi hỏi tiền bạc hay vật phẩm quý giá.

Tôi không cần số tiền lớn đến thế.
Chỉ cần đủ số tiền tối thiểu để sống cùng mẹ là được rồi.

Thứ tôi muốn cũng không có gì cụ thể.
Nếu phải chọn thì chắc là một thanh kiếm mới.

Vậy thì, chẳng phải dùng cái đặc quyền đó để luyện tập là tốt nhất sao?

"A, trời ơi! Cái vẻ chân chất đó, thực sự là không chịu nổi mà...!"

Nói rồi cô ấy liếm môi một cách đầy gợi cảm.

Ngay lúc đó,

"Xin lỗi, Allen đang thấy khó xử đấy ạ...!"

"Chuyện đó... không được đâu...!"

Ria và Rose, nãy giờ vẫn im lặng nghe chuyện, đồng loạt bước ra chắn trước mặt tôi.

"Ôi chao, phòng thủ kỹ thế nhỉ..."

Cô Lize cười khúc khích rồi lùi lại một bước.

Sau khi cuộc trò chuyện hòa nhã tạm kết thúc — cô ấy nheo mắt lại và đưa ra lời khuyên.

"À, không phải là muốn dọa cậu đâu... nhưng từ giờ trở đi, các cậu nên chú ý an toàn hơn chút nhé? Cái đám mặc áo đen kia, chính là cái tổ chức 'Hắc Tổ Chức' đang làm mưa làm gió trong thành phố đấy."

"...Quả nhiên là vậy sao."

Tôi đã đoán được phần nào nhờ bộ trang phục đặc trưng đó, nhưng không ngờ lại thật sự là bọn chúng...

Hắc Tổ Chức — một tổ chức tội phạm quy mô lớn đang náo loạn trong nước những năm gần đây.
Liên quan đến hàng loạt tội ác như sản xuất và buôn lậu ma túy, buôn người, ám sát các yếu nhân... và đó cũng là nơi Dodriel đang ẩn náu.

(Nếu có thể, mình thật sự không muốn dính líu đến bọn chúng...)

Nhưng trong tình huống đó, tôi không còn lựa chọn nào khác.

Những người dân bình thường – không phải kiếm sĩ hay gì cả – bỗng dưng bị tấn công bởi một đám người lạ mặt.

Nếu lúc đó tôi quyết định đứng nhìn, chắc chắn tôi sẽ hối hận suốt đời.

Vì vậy, lần này đành coi như "không còn cách nào khác" vậy.

"Cảm ơn... lời khuyên của bà."

"Ừ, cẩn thận nhé. —Thôi, ta còn nhiều việc phải giải quyết sau đợt này lắm, xin phép đi trước. Hẹn gặp lại cậu ở đâu đó nhé, Allen-kun."

Nói đoạn, cô Lize nheo đôi mắt cáo lại, nở nụ cười dịu dàng rồi rời đi.

"Vâng, hẹn gặp lại bà."

Sau khi chia tay cô ấy, ba chúng tôi đi thẳng đến tiệm cho thuê kimono.
Dĩ nhiên là để đền bù bộ yukata đã bị rách tơi tả.

Nhưng người ở cửa hàng dường như đã biết về vụ việc, họ nói không cần đền bù.

Thậm chí họ còn cảm ơn tôi: "Cảm ơn cậu đã bảo vệ Dress-tia nhé".

■

Đúng ba tuần kể từ lễ hội Daidou rực lửa.

Tiêu diệt Giant Worm.
Thu thập 3kg cỏ Khi Rin.
Tiêu diệt Goblin Lord.

Tôi đã hoàn thành tất cả nhiệm vụ trong ngày do ông Bonds chọn cho, và đến quầy tiếp tân của Hiệp hội Ma Kiếm Sĩ để báo cáo.

"—Được rồi! Allen, Ria, Rose — cả ba người, vất vả cho các cậu suốt thời gian qua!"

Ông ấy đích thân bước ra khỏi quầy và bắt tay thật chặt với từng người một.

Đúng vậy.
Từ lúc chúng tôi bị đình chỉ học đến nay, đúng một tháng trôi qua.

Hôm nay là cột mốc kết thúc chặng đường với tư cách Ma Kiếm Sĩ.

"Cảm ơn ông đã giúp đỡ cháu nhiều thứ, ông Bonds."

"Thật sự cảm ơn ông rất nhiều ạ!"

"Nhờ ông cả, cảm ơn ông."

"Ôi dào, có gì đâu! Nhờ các cậu mà mấy nhiệm vụ tồn đọng ở đây cũng được giải quyết hết, ông mới là người phải cảm ơn các cậu đây!"

Trong khi chúng tôi đang chào tạm biệt ông Bonds, thì:

"Uwoooooo... Allen... Cậu đi rồi tớ buồn lắm đấy...!"

"A, Ria-jou và Rose-jou... những đóa hoa hiếm hoi, liều thuốc chữa lành của cánh đàn ông... huhuhu..."

"Lúc nào rảnh cứ ghé chơi nhé! Sau giờ học là rảnh đúng không, hả?"

Dread-san và những Ma Kiếm Sĩ khác đều lưu luyến ngày ra đi của chúng tôi.

Họ có thể có những lời nói hay hành động hơi thô lỗ một chút...

Nhưng nếu chịu khó tiếp xúc, họ toàn là những người tốt bụng và đầy tình người.

"Dù chỉ là một tháng ngắn ngủi, nhưng cháu đã được mọi người chăm sóc rất nhiều...!"

"Cảm ơn mọi người nhiều lắm! Sau này gặp lại trên phố, mọi người hãy gọi tụi cháu nhé!"

"Gặp lại sau."

Sau khi chào tạm biệt mọi người, ba chúng tôi rời khỏi Hiệp hội Ma Kiếm Sĩ.

Trời đã bắt đầu tối và những cơn gió mát lạnh thổi qua làm dịu đi cơ thể cùng tâm trí đang nóng hổi của chúng tôi.

"Haizz... Tuy có đủ chuyện xảy ra, nhưng làm Ma Kiếm Sĩ cũng vui thật đấy."

"Ừ, lúc đầu toàn là những chuyện gây ngạc nhiên thôi... Nhưng giờ nghĩ lại, nó lại thành chuyện cười hết cả rồi."

"Làm Ma Kiếm Sĩ vui lắm."

Trước đây, trong đầu tôi chỉ có suy nghĩ duy nhất là trở thành Thánh Kỵ Sĩ, cống hiến cho mọi người và có một mức lương ổn định.

Nhưng nhờ trải nghiệm một tháng qua, tầm nhìn của tôi đã mở rộng hơn đôi chút.

Cuộc sống của một Ma Kiếm Sĩ – lắng nghe nguyện vọng của bao người và giúp đỡ họ – cũng... không tệ chút nào.

"Thôi, cũng muộn rồi, giải tán thôi nào."

"Ừ, mai là được trở lại Học viện Thiên Nhẫn rồi!"

"Hóng tiết học về Hồn Trang quá."

"À, ừ nhỉ."

Cứ như vậy, chúng tôi kết thúc một tháng thực tập Ma Kiếm Sĩ và trở lại Học viện Thiên Nhẫn.