Sau đó, tôi kể lại đầu đuôi câu chuyện.

Sebastian-san đột nhiên xuất hiện ở khu vực nam giới và bắt đầu leo lên hàng rào gỗ với mục đích ngắm nhìn thân thể của Hội trưởng. Bacchus-san đã ngăn cản điều đó—ông ta tuyên bố rằng không thể để mặc cho Sebastian nhìn thấy thân thể của Rose, và việc nhìn trộm khu nữ giới phải là đặc quyền của chính ông ta.

Cứ thế, cả hai người họ tranh cãi gay gắt về việc "ai mới là người được phép nhìn trộm khu nữ giới", khiến tình hình trở nên căng thẳng, chực chờ bùng nổ.

Dĩ nhiên, tôi không đời nào có thể làm ngơ trước hành vi đồi bại như nhìn trộm, thế nên tôi đã lập tức đứng lên như một thế lực thứ ba để ngăn cản.
Sau đó, trận chiến nổ ra với luật lệ: cấm sử dụng Hồn Trang, ai làm gãy cây lau nhà (vũ khí) trước thì thua cuộc.

Cho đến giữa chừng, tôi vẫn chiếm được ưu thế khá lớn...

Nhưng ngay khi Sebastian-san và Bacchus-san bắt tay hợp tác với nhau, tôi lập tức bị dồn vào đường cùng.

Hứng chịu những đòn tấn công dữ dội từ hai người bọn họ, tôi bị thổi bay ra phía sau—va mạnh vào hàng rào gỗ, và không chủ đích, tôi lao thẳng vào khu nữ giới.

"—Chính vì thế, mình tuyệt đối không hề có ý đồ đen tối hay suy nghĩ bậy bạ nào cả! Xin hãy tin mình, chuyện đó thực sự là một tai nạn ngoài ý muốn!"

Ngay khi tôi vừa nói ra toàn bộ sự thật không chút gian dối đó,

"...Ông nội. Đến tuổi này rồi mà ông vẫn còn tiếp tục trò nhìn trộm đó sao?"

Rose nói vậy, rồi lườm Bacchus-san một cái sắc lẹm.

"...Hử? Thế sao nhỉ... Chắc tại tuổi già rồi nên dạo này trí nhớ của ta kém quá... Ta chẳng nhớ rõ lắm nữa."

Có lẽ vì không muốn nói dối cô cháu gái quý giá của mình.
Ông ấy vừa gãi đầu vừa giả ngơ, dùng tuổi tác làm cái cớ để lấp liếm.

"Haizz... Tôi hiểu tình hình rồi. Allen, tôi hoàn toàn tin vào lời nói của cậu. Với lại... xin lỗi nhé. Hình như ông nội tôi lại gây ra rắc rối lớn cho cậu rồi."

"Ro, Rose...!"

Vì quá cảm động, tôi nắm chặt lấy hai bàn tay của cô ấy.

"Cảm ơn cậu! Đã tin tưởng mình... thực sự cảm ơn cậu rất nhiều!"

"A, ừm, tôi biết rồi. Nhưng mà, cái đó... n, này, gần quá đấy..."

Có lẽ vì được nghe những lời cảm ơn trực diện như vậy, khuôn mặt Rose dần dần đỏ ửng lên.

(Dù sao thì, được rồi... mình làm được rồi...!)

Chỉ còn lại hai người nữa—nếu Lia và Hội trưởng chịu tin tôi, thì mọi nghi ngờ về tôi sẽ hoàn toàn được xóa bỏ.