Tôi quyết định tạm thời để hội trưởng ngồi xuống ghế, đợi cô ấy bình tĩnh lại rồi mới bắt đầu lắng nghe câu chuyện.

“Ừm... vậy rốt cuộc là đã có chuyện gì xảy ra thế, hội trưởng?”

“Này… cậu cứu giúp tôi được không?”

Hội trưởng vừa nghiêng đầu vừa nhìn lên bằng ánh mắt long lanh đầy vẻ khẩn khoản, nhưng đương nhiên là tôi không thể nào đáp lại ngay lập tức một câu “Được thôi” được.

“Chuyện đó còn tùy thuộc vào nội dung yêu cầu là gì nữa.”

“……Đồ keo kiệt.”

“Tôi không keo kiệt. …Nào, rốt cuộc là có chuyện gì? Nếu không kể ra thì tôi không biết đường nào mà lần đâu.”

Ngay lập tức, hội trưởng chỉ tay về phía một góc trong phòng hội học sinh.

“……Thứ mà cậu thấy đằng kia, chính là ngọn núi tài liệu đó.”

“Ra là vậy.”

Bàn làm việc của hội phó đã bị các tập tài liệu chất cao như núi, khiến tiền bối Lilim phải thốt lên “Vướng víu quá!” rồi đẩy hết sang một góc phòng.

“Thật không may, dù kỳ nghỉ hè đã kết thúc nhưng hội phó vẫn chưa quay trở lại.”

“Có vẻ là như vậy thật.”

Nghe đồn hội phó đã tới Đế quốc Thánh Lorenea, một quốc gia cấm nhập cảnh, để khai thác loại kim cương máu quý hiếm. Dường như từ trước đến nay, công việc của hội học sinh đều do một tay hội phó cáng đáng, nên giờ khi cậu ta vắng mặt, công việc cứ thế dồn ứ lại.

“Cả Lilim và Felis, hai đứa vốn nhạy bén, đến cả cuộc họp định kỳ cũng không thèm ló mặt tới — nói cách khác, bọn họ đã chuồn mất rồi.”

“……Hiểu rồi.”

“Dù tôi có cố gắng một mình thì ngọn núi công việc kia… làm sao mà giải quyết cho xuể được chứ……”

Hiểu rõ điều hội trưởng muốn mình giúp đỡ là gì, tôi bỗng cảm thấy bao nhiêu sức lực trong người như trôi tuột đi hết.

“Vậy nên, xin cậu đấy. Allen-kun… hãy cùng tôi dọn dẹp đống tài liệu này đi.”

Nói rồi, cô ấy chắp hai tay trước mặt, cúi đầu một cái “bộp”.

“……Xin lỗi hội trưởng. Nhưng chẳng phải điều kiện để tôi vào hội học sinh là ‘không phải làm bất cứ công việc gì’ hay sao?”

“Đ, đó là chuyện của lúc đó! Còn đây là chuyện của bây giờ! Mọi sự trên đời đều luôn có những tình huống bất ngờ mà, đúng không? Ria-san và Rose-san cũng nghĩ vậy đúng không nào…? Đúng chứ…!?”

Hội trưởng hướng ánh mắt về phía Ria và Rose như muốn tìm kiếm sự đồng tình, nhưng…

“Ư, ưm……”

“Cái này là tự làm tự chịu mà……”

Phản ứng của cả hai không mấy mặn mà. Chà, chuyện này hoàn toàn là do sự lười biếng của hội trưởng gây ra, nên phản ứng đó cũng là lẽ đương nhiên.

“K, không thể nào…!”

Bị cô lập hoàn toàn, hội trưởng cầu khẩn:

“X, xin cậu mà Allen-kun…! Thật sự, thật sự lần này là nguy to lắm rồi…!”

Cô ấy không hề giở trò quỷ quyệt gì nữa mà trực tiếp cầu xin tôi từ tận đáy lòng.

“Dù cô có nói vậy… thì lời hứa vẫn là lời hứa…”

Khi tôi khéo léo từ chối như thế, cô ấy bắt đầu giở quẻ:

“Người ta đã hạ mình cầu xin chân thành thế này rồi mà…! Trong người cậu không có lấy một giọt máu người hay sao hả!? Đồ quỷ! Đồ ác ma! Allen!”

Hội trưởng lườm tôi rồi bắt đầu làm mình làm mẩy như một đứa trẻ.

“Bình tĩnh lại đi, hội trưởng. Với lại ‘Allen’ đâu phải là từ chửi thề đâu chứ…”

Để cô ấy lấy lại bình tĩnh, tôi quyết định đưa ra một phương án thay thế.

“Nếu thiếu người… thì thế này đi. Hay là cô mang công việc về nhà, rồi nhờ người hầu giúp đỡ xem sao?”

Nhà của hội trưởng — gia tộc Arkstoria, là một danh gia vọng tộc truyền đời nắm giữ những chức vụ trọng yếu của chính phủ. Ngay cả ở căn biệt thự trong kỳ huấn luyện hè cũng có người giống quản gia, nên dù không cần chúng tôi giúp thì chắc chắn cô ấy vẫn có cách xoay xở.

“Không được đâu. Mọi tài liệu gửi tới hội học sinh đều là tài liệu mật, nghiêm cấm mang ra ngoài.”

“Cô nghiêm túc ở những chỗ kỳ lạ thật đấy…”

Mặc dù có thói quen giở trò gian lận không chớp mắt, nhưng đôi khi hội trưởng lại là người rất nguyên tắc một cách kỳ lạ.

“Nên xin cậu đó, Allen-kun…! Hãy cứu giúp chị đây đi mà…! À, đúng rồi! Lần tới tôi sẽ bao cậu ăn kem…!”

Nói rồi, hội trưởng túm lấy hai vai tôi mà lắc mạnh.

(Không, cô đâu còn là trẻ con nữa đâu… Dùng kem để dụ dỗ thì có chút khiên cưỡng quá đấy…)

Người dễ bị dụ bằng đồ ăn thì may ra chỉ có mỗi Ria thôi.

(Nhưng nếu mình từ chối ở đây…)

Giống như lần trước — cuộc chiến ngân sách câu lạc bộ, cô ta chắc chắn sẽ lại lạm dụng hệ thống phát thanh của học viện để triệu tập tôi cho xem.

(Dù sao đằng nào cũng rắc rối, chi bằng cứ làm cho xong việc đi thì hơn…)

Dù là do tình thế đưa đẩy, nhưng tôi cũng là thành viên của hội học sinh. Hơn nữa, khi bị cầu xin một cách tuyệt vọng đến mức này… tôi thật sự không thể từ chối được.

“Haizz… tôi hiểu rồi. Tôi sẽ giúp cô trong khả năng của mình.”

“Th, thật sao!?”

“Vâng. Nhưng… lần sau là không có nữa đâu nhé?”

Tôi cố ý nhấn mạnh để rào trước, nhưng:

“C, cảm ơn cậu nhaaa! Đúng là Allen-kun! Lần tới tôi sẽ đãi cậu món kem ngon tuyệt hảo!”

Có vẻ như hội trưởng đang ở trên chín tầng mây nên chẳng hề lọt tai câu cảnh cáo của tôi.

(Haizz… cứ đà này, chắc cô ta lại để dồn việc tiếp cho mà xem…)

Trong lúc tôi thở dài, Ria và Rose cũng lên tiếng:

“Thôi được rồi… nếu Allen đã nói vậy thì tôi cũng sẽ giúp.”

“Không còn cách nào khác nhỉ…”

Vậy là Ria và Rose cũng miễn cưỡng tham gia giúp đỡ hội trưởng.

“Được rồi! Nếu bốn người chúng ta cùng làm thì chắc chắn sẽ ổn thôi!”

Trong khi đó, hội trưởng đã lấy lại được tinh thần và đầy sức sống, cô ấy vui vẻ lấy hộp cơm trưa ra khỏi cặp.

“Nào mọi người! Ăn trưa xong là bắt tay vào làm việc ngay nhé!”

Sau khi ăn xong, bốn người chúng tôi chia nhau đống tài liệu chất cao như núi và bắt đầu công việc.

Trả lời các văn bản kiến nghị từ các câu lạc bộ.
Trả lời các yêu cầu gửi tới từ phòng giáo viên.
Trả lời đề xuất quản lý kỷ luật từ ủy ban kỷ luật.

Quả thật, nếu bắt hội trưởng làm một mình đống này thì đúng là không thực tế chút nào.

“Đây, hội trưởng. Chỗ tài liệu này tôi xong hết rồi.”

“Cảm ơn cậu. Nhưng vẫn còn một núi nữa đấy, cứ mang thêm qua đây đi nhé.”

“Đã rõ.”

Dù nói vậy, hội trưởng lại là người giải quyết công việc nhanh hơn bất cứ ai. Dù tính cách thế nào thì cô ấy vẫn là hội chủ tịch hội học sinh — khả năng cơ bản vẫn cực kỳ cao.

(Cứ đà này, nếu cố gắng thì có khi đến tan học ngày mai là xong nhỉ…?)

Đang suy nghĩ điều đó, tôi mang thêm một đống tài liệu từ bàn của hội phó qua, thì bỗng…

“Hửm?”

Tôi nhìn thấy một tấm áp phích khá thú vị. Trên đó viết:

“……Chiến tranh năm nhất?”

Với nét chữ đầy mạnh mẽ, dòng chữ “Ngày 8 tháng 8, khai tiệc tại thao trường dưới lòng đất!” được viết nổi bật.

Khi tôi đang chăm chú nhìn tấm áp phích đó, hội trưởng – người đã nhận ra từ lúc nào – liền ghé mặt lại gần.

“Ơ? Allen-kun không biết cái này sao?”

“V, vâng. Cái ‘Chiến tranh năm nhất’ này là gì thế ạ?”

“Chiến tranh năm nhất ấy à, là giải đấu kiếm thuật dành riêng cho học sinh năm nhất, nơi tranh giành ‘suất thi đấu năm nhất’ trong Lễ hội Kiếm Vương đấy!”

“Chỉ dành cho học sinh năm nhất… một giải đấu kiếm thuật…”

Dù tôi không rõ Lễ hội Kiếm Vương là gì, nhưng từ “giải đấu kiếm thuật” quả thật nghe rất lọt tai.

“Sắp tới họ sẽ bắt đầu chiêu mộ người tham gia rồi… Có lẽ ngay trong buổi sinh hoạt lớp cuối giờ chiều nay, giáo viên chủ nhiệm sẽ thông báo thôi?”

Nhắc mới nhớ, cô Reia đã nói sẽ để các thông báo lại vào buổi sinh hoạt lớp cuối ngày thì phải…

(……Mình muốn tham gia.)

Muốn cùng Ria, Rose và tất cả mọi người ở lớp A đọ kiếm với nhau…

Khi tâm trạng tôi đang phấn khích như thế, hội trưởng vỗ tay cái “bộp”.

“Nào nào! Bây giờ không phải lúc nghĩ về Chiến tranh năm nhất đâu, tập trung vào công việc trước mắt đi! Chúng ta phải làm cho xong nhanh lên nào!”

“Vâng, đúng vậy nhỉ.”

Tôi kìm nén sự phấn khích trong lòng và tiếp tục tập trung vào công việc.

Cứ thế mười phút, hai mươi phút trôi qua, cho đến khi chỉ còn năm phút là hết giờ nghỉ trưa.

“Thôi được rồi… công việc hôm nay tạm dừng ở đây đi.”

“Vâng, đúng thế. Sắp đến giờ học Hồn Trang rồi, chúng ta kết thúc thôi.”

“Oáp… tự nhiên thấy buồn ngủ quá…”

Chúng tôi quyết định tạm dừng công việc.

“T, tan học nhất định phải tới đấy nhé? Đó là lời hứa với chị đấy, nhớ chưa!”

Sau khi tạm biệt hội trưởng, người vẫn không quên nhắc nhở, ba đứa chúng tôi — tôi, Ria và Rose — tiến về phía lớp học buổi chiều.

■

Sau khi kết thúc các tiết học buổi chiều, chúng tôi quay trở về lớp A từ thao trường Hồn Trang.

Tiết học Hồn Trang phải nói là… gây tiêu hao sức lực tinh thần kinh khủng.

“Phù…”

Khi tôi ngồi vào ghế của mình và thở hắt ra, Ria và Rose nhẹ nhàng hỏi han:

“Allen, cậu ổn chứ? Trông cậu có vẻ hơi mệt mỏi…”

“Cậu có ngủ đủ giấc không? Để hồi phục thể lực thì giấc ngủ rất quan trọng đấy.”

“Cảm ơn hai cậu. Ừm… hôm nay mình sẽ đi ngủ sớm hơn mọi khi.”

Đang nói chuyện thì cánh cửa lớp mở ra, cô Reia bước vào.

“Được rồi — vậy thì chúng ta bắt đầu buổi sinh hoạt cuối ngày nhé. Hôm nay có thông báo quan trọng, tất cả hãy lắng nghe cho kỹ!”

Cô đập tay lên bục giảng rồi nói về thông báo quan trọng đó.

“Có lẽ nhiều em đã biết từ các tiền bối trong câu lạc bộ hoặc lịch trình năm học rồi — tuần tới, vào ngày 8 tháng 8, ‘Chiến tranh năm nhất’ sẽ chính thức bắt đầu.”

Khoảnh khắc đó, sự căng thẳng bao trùm cả lớp học.

“Để đề phòng, cô xin giải thích trước Chiến tranh năm nhất là gì. Chà, nói đơn giản thôi thì — Chiến tranh năm nhất chính là trận quyết đấu giữa các học sinh năm nhất để giành quyền tham dự Lễ hội Kiếm Vương!”

Tiếng nói dõng dạc của cô vang vọng khắp lớp.

“Lễ hội Kiếm Vương là nơi quy tụ tất cả các học viện kiếm thuật cấp cao, nên độ chú ý cực kỳ lớn. Nếu giành được kết quả xuất sắc tại đây, con đường sự nghiệp lẫy lừng như trở thành Thánh Kỵ Sĩ cao cấp hay sĩ quan chính phủ sẽ mở ra trước mắt các em. Chiến tranh năm nhất chính là trận chiến để giành lấy tấm vé tham dự, là bước khởi đầu cho con đường đó!”

Nếu trở thành Thánh Kỵ Sĩ cao cấp, mình sẽ có mức lương cao và ổn định hơn so với Thánh Kỵ Sĩ cấp thấp. Nghe nói đãi ngộ cũng tốt hơn rất nhiều.

(……Thánh Kỵ Sĩ cao cấp sao.)

Nếu mình có thể trở thành Thánh Kỵ Sĩ cao cấp, chắc chắn mình có thể giúp mẹ có một cuộc sống an nhàn hơn.

(Đây có lẽ là một cơ hội lớn…)

Trong lúc tôi đang suy nghĩ thì cô vẫn tiếp tục:

“Việc tham gia Chiến tranh năm nhất là tự nguyện, nhưng cô rất mong các em hãy tham gia. — Nào, hiện tại đã có ai quyết định tham gia chưa, hãy giơ tay lên!”

Ngay giây tiếp theo, tất cả học sinh lớp A, không phân biệt nam nữ, đều giơ tay.

“……Ồ, cả lớp cùng tham gia sao, hiếm thấy đấy! Học sinh năm nhất năm nay — à không, lớp A năm nay thật sự có khí thế đấy!”

Thấy vậy, cô gật đầu hài lòng.

“Trong một tuần tới, hãy tập trung tinh thần và nỗ lực luyện tập thật tốt nhé! Được rồi — giải tán!”

■

Sau đó, mỗi ngày tôi đều luyện tập điên cuồng để hiện lộ Hồn Trang.

Nhưng dù một kẻ tầm thường không tài năng như tôi có cố gắng bán mạng trong một tuần đi chăng nữa… thì cũng chẳng thể tạo ra được kết quả gì lớn lao.

Cuối cùng, ngày 8 tháng 8 — ngày diễn ra Chiến tranh năm nhất đã tới, mà tôi vẫn chưa thể hiện lộ Hồn Trang.

Địa điểm tổ chức vẫn là thao trường dưới lòng đất giống như lần chiến tranh ngân sách. Ở giữa là sân khấu hình vuông, xung quanh là khán đài bao bọc.

Giữa sân khấu, Hiệu trưởng của học viện là cô Reia đang có đôi lời phát biểu ngắn gọn, và chúng tôi — những người tham gia Chiến tranh năm nhất — đang đứng nghe ở cánh gà.

(10, 20, 30, 40… số lượng người tham gia khoảng 50 người nhỉ.)

Trong lúc tôi đang lặng lẽ quan sát xung quanh thì bài phát biểu của cô Reia cũng kết thúc.

“Được rồi, những lời lẽ cứng nhắc đến đây là đủ. Học sinh năm nay có rất nhiều em đã hiện lộ được Hồn Trang! Chắc chắn đây sẽ là những trận chiến khốc liệt hơn mọi năm! Cuối cùng, cô mong các em hãy chính chính đường đường phô diễn kiếm thuật của mình — thành quả của những ngày luyện tập gian khổ! Vậy, cô xin tuyên bố — Chiến tranh năm nhất chính thức bắt đầu!”

Ngay giây phút cô dõng dạc tuyên bố:

“Uwooooooo! Tới rồi!”

“Đừng thua nhé Tessa!”

“Allen-kun! Cánh cửa câu lạc bộ kiếm thuật luôn chào đón em đấy!”

Những tiếng hò reo cổ vũ vang dội từ khán đài. Những tiền bối có thân hình vạm vỡ trông như thuộc câu lạc bộ Judo đang cổ vũ nhiệt tình. Rồi cả tiền bối Siltie Rosett, phó chủ nhiệm câu lạc bộ kiếm thuật – người mà tôi đã từng giao kiếm một lần trước đó – cũng đang vẫy tay nhiệt tình về phía này.

(Khí thế thật kinh khủng…)

Trong lúc tôi đang cố giữ cho mình một tâm thế cân bằng giữa sự căng thẳng và phấn khích — thì Ria và Rose bước tới trước mặt tôi.

“Allen, món nợ thua cuộc ngày hôm đó — ngày đầu nhập học — ở đây mình sẽ đòi lại sòng phẳng!”

“Ở Lễ hội Kiếm Võ mình đã chủ quan — nhưng lần này mình nhất định sẽ thắng!”

Nhận lấy ánh nhìn đầy kiên định của cả hai, tôi cảm thấy vô cùng vui sướng.

“Ừ, hôm nay chúng ta là kẻ thù của nhau — hãy chiến đấu hết mình nhé!”

Như thế, cuộc tử chiến giữa những học sinh năm nhất nhằm giành tấm vé tham dự Lễ hội Kiếm Vương — Chiến tranh năm nhất — đã chính thức mở màn.