Sau khi kết thúc tiết một và tiết hai của môn Hồn Trang, tôi cùng với Ria và Rose hướng về phía phòng Hội học sinh.

Mục đích thì tất nhiên là――để tham dự cuộc họp định kỳ đầu tiên của năm học này, hay còn gọi là "Buổi tiệc trưa".

"Cũng đã lâu rồi không gặp Hội trưởng nhỉ."

"Ừm, tớ cũng hơi mong đợi đấy."

"Hừm, đúng vậy."

Ba chúng tôi vừa trò chuyện vừa bước đi, chẳng mấy chốc đã đến trước cửa phòng Hội học sinh. Với chút cảm giác hoài niệm, tôi gõ cửa.

Cánh cửa vừa mở ra...

"――A, Allen-kun!?"

Senpai Lilim lao ra ngoài với vẻ hớt hải, miệng sùi bọt mép (do quá hoảng loạn).

"V, vâng. Có chuyện gì mà chị lại vội vàng thế ạ...?"

"N, n, n, nghiêm trọng lắm! Tóm lại là chuyện cực kỳ nghiêm trọng đấy!"

Chị ấy túm chặt lấy hai vai tôi rồi lắc mạnh liên hồi. Tôi không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng rõ ràng là tình hình không bình thường chút nào.

"B, bình tĩnh lại đi ạ... Nào, trước tiên cứ vào trong đã."

Nếu cứ để mặc cho Senpai Lilim kéo đi như vậy thì chẳng giải quyết được vấn đề gì cả. Tôi nắm lấy tay chị ấy rồi đưa tất cả vào trong phòng Hội học sinh.

Bên trong phòng, Senpai Ferris đang ngồi trên ghế sofa với vẻ mặt vô cùng chán chường, thất vọng.

(Cái dáng vẻ suy sụp kia của chị ấy... xem ra đúng là có chuyện "nghiêm trọng" đã xảy ra thật rồi...)

Sau đó, tôi để Senpai Lilim ngồi xuống ghế sofa rồi bắt đầu hỏi lại chuyện lúc nãy.

"Vậy... rốt cuộc là đã có chuyện gì xảy ra ạ?"

Ngay khi tôi vừa hỏi xong:

"Shi... cô ấy đã nghỉ học tại Học viện Thiên Nhẫn rồi...!"

Chị ấy thốt ra một điều không tưởng.

"...Hả?"

Trong một khoảnh khắc, tôi không tài nào hiểu nổi Senpai Lilim đang nói cái gì.

"N, nói dối phải không...!"

"Ch, chuyện này là sao chứ...!?"

Cả Ria và Rose cũng không giấu nổi sự bàng hoàng.

"Trong giờ sinh hoạt sáng nay, giáo viên chủ nhiệm của chúng ta đã nói thẳng thừng... rằng Shi Arstoria đã nghỉ học ở Học viện Thiên Nhẫn rồi..."

Senpai Lilim run rẩy thốt lên từng chữ, khuôn mặt chị ấy trông như sắp khóc đến nơi.

"H, Hội trưởng mà lại nghỉ học... chẳng lẽ không phải là nhầm lẫn gì sao ạ?"

Tôi đặt câu hỏi, nhưng chị ấy lặng lẽ lắc đầu.

"...Phòng của Shi cũng đã trống không hoàn toàn. Thủ tục rời ký túc xá cũng đã làm xong xuôi hết rồi..."

"Sao lại... thế..."

Bầu không khí nặng nề bao trùm lấy căn phòng Hội học sinh.

(Lần cuối mình gặp Hội trưởng là... ừ nhỉ, trong buổi tiệc Khánh Tân.)

Lúc đó cô ấy vẫn hoàn toàn bình thường, vẫn là cô ấy của mọi ngày.

(Vậy ra, trong khoảng thời gian một tuần từ ngày 1 tháng 1 đến ngày 7 tháng 1, đã có "chuyện gì đó" xảy ra...)

Một "chuyện gì đó" khiến Hội trưởng buộc phải nghỉ học tại Học viện Thiên Nhẫn.

"...Trước mắt, hãy đi hỏi cho ra lẽ đã."

"Hỏi... hỏi ai cơ?"

"Tất nhiên là hỏi cô Leia rồi."

Hiệu trưởng của Học viện Thiên Nhẫn――Leia Lasnote. Nếu là cô ấy, chắc chắn sẽ biết điều gì đó. Không, nếu cô ấy không biết thì mới là chuyện lạ.

"Nếu là cô ấy thì chắc chắn sẽ biết. --Nào, chúng ta đi thôi!"

Thế là, tôi cùng Ria, Rose, Senpai Lilim và Senpai Ferris hướng thẳng về phía văn phòng Hiệu trưởng.

■

Đến trước cửa văn phòng Hiệu trưởng, tôi nhanh chóng gõ ba tiếng lên cánh cửa đen.

"――Vào đi."

Giọng nói đanh thép của cô Leia vang lên, chúng tôi lũ lượt bước vào.

"...Là các em à."

Ở sâu trong phòng――ngồi tại bàn làm việc, cô liếc nhìn chúng tôi và buông một câu như vậy.

Tôi đại diện cho tất cả mọi người đặt câu hỏi.

"Cô à. Chuyện Hội trưởng nghỉ học tại Học viện Thiên Nhẫn là sự thật ạ?"

"...Ừ, khoảng hai ngày trước cô ấy đã làm thủ tục thôi học giữa chừng."

"..." (Cả nhóm lặng người)

Trước sự thật quá tàn khốc đó, tất cả chúng tôi đều câm nín. Có vẻ như... Hội trưởng thực sự đã rời khỏi học viện này rồi.

Không nói lời từ biệt với bất kỳ ai, lặng lẽ rời đi một mình.

Sau đó:

"T, tại sao chứ? Xin cô hãy cho chúng em biết lý do!"

"Chuyện Shi tự nguyện nghỉ học... em không thể nào tin được...!"

Senpai Lilim và Senpai Ferris gặng hỏi với vẻ mặt vô cùng tuyệt vọng. Vì đã gắn bó với Hội trưởng rất lâu, họ không thể tin nổi vào tình cảnh này.

(Nhưng... lời của Senpai Ferris nói đúng.)

Hội trưởng lúc nào cũng trông rất vui vẻ. Cô ấy tận dụng triệt để vị trí "Hội trưởng học sinh" để tận hưởng cuộc sống học đường hơn bất cứ ai. Người như cô ấy, tôi không thể tin là lại tự ý rời bỏ nơi này.

"...Cô xin lỗi. Về chuyện này, từ lập trường của cô, cô không thể nói gì cả."

"Lập trường của cô"――tức là với tư cách là Hiệu trưởng của một trong Ngũ Học viện, việc cô không thể phát ngôn có nghĩa là...

"Chuyện này có liên quan đến ý đồ của chính phủ phải không ạ...?"

Ngay khi tôi đưa ra câu hỏi xoáy sâu vào vấn đề:

"..."

Cô quay mặt đi và im lặng. Sự im lặng đó――chính là "câu trả lời" hùng hồn hơn bất cứ thứ gì.

Có vẻ như Hội trưởng đã bị ép buộc phải nghỉ học tại Học viện Thiên Nhẫn vì lý do của Đế quốc Linngard.

"...Cô xin lỗi. Về chuyện này, cô không thể can thiệp được."

Nói xong, cô bước ngang qua chúng tôi và đi về phía cửa ra vào.

"C, cô định đi đâu ạ!?"

"Leia, đừng có trốn tránh!"

Ngay khi tôi và Ria định chặn lại:

"À này, cô làm mất 'tài liệu quan trọng' mà Thiên tử gửi gắm rồi. Phiền thật đấy. Nếu thứ đó bị lộ ra ngoài thì đầu cô cũng lìa khỏi cổ mất... Không còn cách nào khác, đành đi ăn trưa thong thả rồi quay lại tìm dưới 'bàn làm việc' vậy."

Cô cố tình nói lớn như thế rồi rời khỏi văn phòng Hiệu trưởng.