Sau đó là một tuần, ban ngày học cách lĩnh hội Hồn Trang, tan học lại một mình mải miết tập vung kiếm—tôi đã trải qua những ngày tháng vô cùng trọn vẹn như thế.

Kể từ lần đó, tôi đã đối mặt với "cô ấy" vô số lần, và mỗi lần như thế, tôi đều thua một cách thảm hại.

—Nhưng, không phải là không có chút tiến bộ nào.

Cái kẻ mà tôi suýt chút nữa đã lầm tưởng là vô địch, trong mấy ngày gần đây, thỉnh thoảng đã bắt đầu né tránh những nhát chém của tôi.

(Chắc là khoảng một phần trăm lần vung kiếm chăng...?)

Có những lúc tôi tung ra được nhát chém mà chính bản thân cũng thấy "Được đấy!".
Chỉ những lúc ấy, cô ấy nhất định sẽ né tránh.

Ban đầu tôi đã nghĩ "Chẳng lẽ là do ngẫu hứng thôi sao?", nhưng có vẻ không phải vậy.
Dù luôn dùng cơ thể bền bỉ của mình để đỡ lấy mọi nhát chém, nhưng... cứ mỗi khi tôi tung ra một nhát chém "đẹp", cô ấy đều buộc phải thực hiện hành động né tránh.

(Có lẽ... cô ấy đã đánh giá rằng nếu trúng đòn thì sẽ không còn nguyên vẹn)

Nghĩ đến đó... tôi thấy vui. Ngực tôi đập rộn ràng, đầy phấn khích.
Thứ trước đây không thể chém nổi, giờ đã dần bắt đầu chém được. Niềm vui khi cảm nhận được sự trưởng thành.

Cảm giác này, đúng rồi.
Nó giống như lần đầu tiên tôi chém rách không gian một chút trong Ngục Tù Thời Gian vậy.

(Cứ tích lũy tu luyện như thế này, chắc chắn sẽ có ngày mình đánh bại được cô ấy. Khi đó, mình cũng có thể lĩnh hội được Hồn Trang...!)

Đang tràn đầy hy vọng như vậy, tôi đứng đợi Ria ở cửa phòng thì:

"Ư, đợi lâu chưa! Xin lỗi nhé, Allen. Tớ lỡ ngủ quên mất một chút..."

"Không sao đâu. Vẫn còn khối thời gian mà."

Từ giờ đến lúc bắt đầu tiết học đầu tiên vẫn còn tận ba mươi phút.
Vì ký túc xá này nằm trong khuôn viên Học viện Thiên Nhẫn, nên tệ nhất thì chỉ cần rời khỏi đây trước năm phút là kịp—xét về mặt thời gian thì vẫn còn rất dư dả.

"...Mà này, cậu có ổn không đấy? Dạo này trông cậu ngủ không được ngon giấc cho lắm?"

Hình như bắt đầu từ lúc học tiết Hồn Trang.
Dạo này Ria rất khó ngủ. Mà ngay cả khi đã chìm vào giấc ngủ, cô ấy cũng thỉnh thoảng phát ra những tiếng rên rỉ đau đớn, hoặc trằn trọc xoay người liên tục.

Khi tôi hỏi bằng sự quan tâm thuần túy, cô ấy nói:

"...! C-cái đó... tớ không muốn cậu nhìn khuôn mặt lúc ngủ của mình quá nhiều đâu..."

Cô ấy đỏ bừng mặt, cúi đầu lí nhí nói.

"A, không, t-xin lỗi nhé..."

Đối với một cô gái đang tuổi xuân thì như này, có lẽ vừa rồi là lời nói hớ...
Đang lúng túng không biết nên nói gì tiếp theo, thì:

"...T-trông tớ có kỳ cục lắm không?"

Ria hỏi với vẻ đầy dè dặt.

"C-chuyện đó thì không sao! Vẫn xinh đẹp như mọi khi thôi!"

"X-xinh đẹp... A, cảm ơn cậu."

"K-không có chi...?"

"..."

"..."

Ria im lặng, và như bị lây, tôi cũng khép miệng lại.

"..."

"..."

Một bầu không khí khó tả đầy ngột ngạt bao trùm lấy căn phòng, tiếng tích tắc của kim giây đồng hồ nghe sao mà to đến lạ.

(N-ngột ngạt quá... Nhưng mà, mình là kẻ tạo ra bầu không khí này, nên phải làm gì đó mới được...!)

(P-phải làm sao đây... Lại rơi vào bầu không khí kỳ quặc mất rồi...!?)

Sau đó, tôi đã thử một cách khá là... không, phải nói là rất áp đặt, tôi dùng giọng lớn và lấy đà để cố gắng phá vỡ bế tắc.

"...V-vậy chúng ta đi thôi!"

"Ơ, ừm...! Phải rồi!"

Nhờ việc Ria chịu phối hợp, tôi đã thành công thoát khỏi trạng thái giằng co. Thế là chúng tôi cứ giữ nguyên cái tông giọng cao vút một cách lạ lùng đó, lao vút ra khỏi ký túc xá.

Sau đó, khi đến tòa nhà chính của Học viện Thiên Nhẫn, ở đó:

"Câu lạc bộ bơi lội! Có ai muốn gia nhập câu lạc bộ bơi lội không nào!"

"Cậu kia muốn đạt đến đỉnh cao kiếm thuật phải không! Thế nào, gia nhập câu lạc bộ kiếm thuật đi!"

"Chạy thật nhanh nào, câu lạc bộ điền kinh! Các tân sinh viên ơi! Hãy gia nhập câu lạc bộ điền kinh và cảm nhận 'gió' cùng chúng tôi đi nào!"

Đồ bơi thi đấu, võ phục, quần soóc—các tiền bối đang mặc trang phục của câu lạc bộ, phát hàng đống tờ rơi tứ tung.

"C-cái gì thế này...?"

"T-tớ cũng không biết nữa..."

Tôi và Ria ngẩn người nhìn khung cảnh hỗn loạn này thì:

"Ô, nhóc! Cơ thể đẹp đấy! Có muốn gia nhập câu lạc bộ Judo không nào!?"

"Oa, cô bé xinh xắn quá! Câu lạc bộ cổ động của tụi chị thì sao nào!? Có vô số trang phục cực đáng yêu nhé!"

"Hai người kia! Câu lạc bộ leo núi thế nào hả!? Phong cảnh sau khi leo lên đỉnh núi hiểm trở là thứ không gì thay thế được đấy!"

Chẳng mấy chốc, chúng tôi bị hàng loạt tiền bối bao vây, và bị nhét cho một đống tờ rơi.

"W-wowow!? C-cái đó, tớ thì...!"

"Đ-đi thôi, Ria!"

Tôi kéo tay Ria chạy thẳng vào tòa nhà chính. Hình như việc quảng bá trong khuôn viên tòa nhà bị cấm, nên họ lập tức chuyển sang tấn công mục tiêu tiếp theo.

"Phù..."

"G-giật cả mình..."

Lúc nào không hay, túi đồng phục của tôi đã bị nhét đầy tờ rơi, còn Ria thì tay trái cũng ôm một mớ tờ rơi dày đặc.

"Đó là... chiêu mộ thành viên, đúng không?"

"C-chắc là vậy rồi..."

Vừa nói chuyện đó, chúng tôi vừa hướng về lớp học của mình.
Và khi bước vào lớp 1-A, ở đó đã thấy các bạn học đang kiệt sức.

"M-mọi người cũng thế à..."

"Hình như là vậy thật..."

Nhìn vào mức độ mệt mỏi này, có vẻ mọi người cũng đã trải qua đợt chiêu mộ kinh hoàng giống nhau.
Tôi và Ria vừa ngồi vào chỗ ngồi quen thuộc thì—kiếm sĩ của phái Trảm Thiết, Tessa, với vẻ mặt bơ phờ lên tiếng:

"Yo, Allen... Cậu cũng bị chúng nó làm cho tơi tả à?"

"Ừ, cũng chỉ một chút thôi... Nhìn cậu, có vẻ như Tessa đã bị 'chăm sóc' kỹ lưỡng hơn nhiều nhỉ..."

Sắc mặt của cậu ta trông thấy rõ là tồi tệ, hơn cả là lượng tờ rơi chất đống trên bàn đã nói lên thiệt hại khủng khiếp mà cậu ta phải chịu.

"H-hê hê, kinh khủng đúng không? Hầu hết đống tờ rơi đó là của bọn câu lạc bộ Judo đấy...? Chúng nó bảo cơ thể của tôi cực kỳ hợp với môn Judo..."

Tessa vừa chỉ vào bàn mình vừa cười một cách đau đớn.

"Chuyện đó, thật là kinh hoàng... Đột nhiên bị mười tiền bối ướt đẫm mồ hôi trong bộ võ phục Judo bao vây... Cái mùi đàn ông nồng nặc cùng áp lực đó làm suýt chút nữa tôi mất ý thức nhiều lần..."

"C-chuyện đó thật là vất vả cho cậu quá..."

Tình cảnh đó, tưởng tượng thôi đã thấy như địa ngục rồi...

"Này, Tessa. Rốt cuộc cái việc chiêu mộ bất thường này là sao?"

"...Hử? Sao thế, Allen không biết à? Một tuần kể từ hôm nay là kỳ chiêu mộ tân sinh viên đấy."

"Bắt đầu từ tháng Năm? Bình thường chẳng phải là tháng Tư ngay sau khi nhập học sao?"

Ít nhất thì kỳ chiêu mộ ở Học viện Kiếm thuật Gran là vào tháng Tư.

"À, nếu là học viện kiếm thuật bình thường thì đúng là vậy. Nhưng năm học viện này là đặc biệt. Một tháng kể từ khi nhập học, mọi hoạt động chiêu mộ đều bị cấm để tân sinh viên tập trung vào tiết học Hồn Trang."

"Ra là vậy... Thế nên tháng Năm, khi tiết học tạm lắng xuống, thì việc chiêu mộ mới bắt đầu..."

"Chính là thế. Từ giờ trong vòng một tuần, lúc đến trường và lúc ra về... sau đó còn cả giờ nghỉ trưa nữa. Những ngày tháng không được nghỉ ngơi sẽ tiếp tục đấy... Cứ chuẩn bị tinh thần đi."

Nói xong, cậu ta ngồi xuống vị trí đã biến thành cái trụ quảng cáo của câu lạc bộ Judo.

"Thế này thì vất vả thật..."

"Đúng vậy... Tớ từng nghe nói 'Việc chiêu mộ ở năm học viện rất dữ dội', nhưng không ngờ lại đến mức này..."

Một lát sau, cùng với âm thanh 'cạch cạch' khe khẽ, cửa lớp 1-A mở ra.
Cùng lúc đó, một khối tờ rơi từ từ tràn vào lớp.

Không rõ là ai, nhưng có vẻ như đã chịu thiệt hại khá nghiêm trọng...
Khối tờ rơi từ từ tiến lại phía đây—rồi đặt tất cả lên cái bàn phía trước tôi.

"...Phù."

Người thò mặt ra từ đống đó là Rose với mái tóc bạc ánh hồng xinh đẹp đang bù xù vì ngủ quên.
Đúng là cô nàng lười dậy sớm. Chắc hẳn cô ấy lại vừa đi vừa lơ mơ như mọi khi, thế là cứ thế bị vây lấy lúc nào không hay.

"Chào buổi sáng, Rose. ...Trông cậu vất vả quá nhỉ."

"Lượng tờ rơi đó... Chắc là nhiều nhất lớp mình rồi."

"...Chào."

Cơn buồn ngủ chắc đã lấn át cả sự phiền toái của đống tờ rơi. Cô ấy vừa ngáp một cái dài, vừa để lộ cái cọng tóc ngốc (ahoge) như mọi khi.

"Phù... Chiêu mộ, ghê gớm thật..."

"Ừm, tớ cũng giật cả mình."

"Đúng là với sức mạnh không tưởng."

"Allen và Ria, định gia nhập câu lạc bộ nào?"

"Ừm... Vẫn chưa quyết định gì cả."

"Tớ cũng vậy, chưa biết gì hết."

Là một phần thú vị của cuộc sống sinh viên, tôi cũng muốn gia nhập câu lạc bộ nào đó.
Nhưng, tôi hoàn toàn chưa quyết định sẽ chọn nơi nào.
Chỉ là từ cái tên nghe thôi, tôi thấy hơi quan tâm đến "Câu lạc bộ kiếm thuật".

"Tớ cũng chưa quyết định. Tan học, cùng đi xem thử không?"

"Tớ thì tất nhiên là được thôi."

"Đồng ý, chúng ta cùng đi nhé!"

Thế là, ba chúng tôi quyết định sẽ cùng đi xem các câu lạc bộ sau khi tan học.

Sau đó, từ tiết một đến tiết năm dưới sự giám sát của thầy Leia, các tiết học về Hồn Trang diễn ra rất nghiêm túc.

"Phù, hôm nay cũng mệt thật đấy..."

"Tiết học Hồn Trang này không phải là mệt về thể chất, mà là mệt về tinh thần hơn thì phải..."

"Kiểu như... thấy lờ đờ, uể oải ấy..."

Thế là trong giây lát, chúng tôi ngồi nghỉ tại chỗ của mình.
Uống nước, vươn vai, và khi thấy bớt mệt mỏi hơn, tôi nói:

"Được rồi, vậy thì đi xem các câu lạc bộ thôi."

"Ừm, làm vậy đi."

"Ừ, đi thôi."

Chúng tôi rời khỏi lớp 1-A.

Về các câu lạc bộ của Học viện Thiên Nhẫn, cả ba chúng tôi hầu như không biết gì cả, nên quyết định sẽ ghé thăm tất cả các câu lạc bộ một lượt.

Trước tiên là Câu lạc bộ Cổ động đang hoạt động ngay trước tòa nhà chính.

"Go go let's go! Thiên-Nhẫn-Học-Viện! We are the best number one!"

Tiếng hô vang mạnh mẽ phát ra từ tận đáy bụng. Điệu nhảy hoàn hảo không một sai sót.
Chắc hẳn đó là kết quả của những buổi luyện tập khắc nghiệt.
Đó là một màn trình diễn khiến người ta không kìm được mà muốn vỗ tay.

(Nhưng, điều khiến mình hơi băn khoăn là... sự hở hang nhiều quá.)

Trang phục của họ là những bộ cực kỳ táo bạo, phô bày hết lưng và đôi chân trần.
Phải nói sao nhỉ, rất khó để tìm chỗ đặt mắt.

"C-Câu lạc bộ cổ động thì hơi... Trang phục kiểu đó..."

Vì chắc chắn là việc mặc bộ đồ đó cũng thấy xấu hổ. Ria lặng lẽ lắc đầu.

"Thế á...?"

Ngược lại, Rose thì có vẻ không bận tâm lắm.

(Nhắc mới nhớ, Rose ăn mặc khá là sành điệu...)

Lần đầu gặp ở lễ hội Kiếm Vũ, cô ấy mặc chiếc áo hở từ bụng đến chân ngực, dưới là chiếc quần short cạp trễ màu đen.

(Vì là một dáng vẻ lộ liễu, mình đã từng rất khó xử khi nhìn vào...)

Với Rose, những bộ trang phục như thế này có lẽ chẳng là vấn đề gì cả.

Sau đó, chúng tôi đi xem Câu lạc bộ bơi lội.
Hồ bơi ngoài trời với bảy làn bơi dài hai mươi lăm mét. Độ sâu ở chỗ nông nhất cũng hơn ba mét, được sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau như lặn ống thở hay tập luyện bằng sức nặng của nước—đó là những gì được ghi trong tờ rơi phát lúc nhập học.

"Bơi lội à... Ngày xưa, mình hay thi bơi cùng với ông lão Tre ở con sông làng Goza..."

Gần làng Goza có một con sông lớn.
Nước trong đến mức nhìn thấy cả đáy sông, tôi vẫn nhớ mùa hè mọi người trong làng thường hay ra đó bơi. Ở đó còn có những con cá ngon tuyệt, và tôi đã từng cùng mẹ đi câu cá ở đó...

Đang hồi tưởng lại chuyện xưa thì:

"Câu lạc bộ bơi lội à... Ừm, trông vui quá nhỉ!"

"Tớ nghĩ cũng không tệ."

Ria và Rose đưa ra cảm nhận như vậy.
Sau khi xem hoạt động của câu lạc bộ bơi lội một lát, bầu không khí như muốn chuyển sang câu lạc bộ tiếp theo.

"Được rồi, đi xem câu lạc bộ kế tiếp nào."

"Ừm, làm thế thôi."

"Ừ."

Cứ thế, chúng tôi ngó qua từng câu lạc bộ một—và cuối cùng, chúng tôi đến thăm Câu lạc bộ Kiếm thuật, nơi vốn là mục tiêu chính.

"N-nhiều người thật đấy...!"

"Đông quá..."

Trong nhà thi đấu, nơi hoạt động của câu lạc bộ kiếm thuật, có hơn một trăm thành viên, tất cả đều đang mải miết vung kiếm.
Đúng là đông thật. Trong số các câu lạc bộ đã thấy từ nãy đến giờ, chắc chắn đây là nơi tự hào có số lượng thành viên đông nhất.

" " "Sei! Sei! Sei!" " "

Hơn một trăm người cùng lúc vung kiếm theo tiếng hô và nhịp điệu quy định—trông hơi có chút gò bó.

"Tiếp theo! Ba nhát chém liên hoàn!"

" " "Rõ!" " "

Cái trống lớn đặt ở giữa nhà thi đấu được đánh vang lên, thực đơn luyện tập thay đổi.

"...Ừ, ừm."

"Cảm giác, có chút gì đó..."

"Ừ, cứng nhắc quá."

Phải, như lời Rose nói, câu lạc bộ kiếm thuật này có một sự "cứng nhắc".

(Kiếm thuật phải là thứ gì đó tự do, vui vẻ và chứa đựng sự sáng tạo mới đúng...)

Vì là bài tập của câu lạc bộ, vì được quy định trong thực đơn nên mới "làm" chứ không phải vì bản thân muốn làm, vì bản thân muốn trở nên mạnh mẽ hơn nên mới "làm".
Tôi cảm thấy cách suy nghĩ và thái độ đối với kiếm thuật của họ hơi khác so với mình.

"...Tạm thời, quay lại lớp học đã nhé."

"Ừm, cứ bình tĩnh suy nghĩ lại đi."

"Dù sao cũng xem hết rồi mà."

Thế rồi, ngay lúc chúng tôi định quay trở lại lớp 1-A.

"Ơ? Cậu, chẳng lẽ là Allen-kun!?"

Đột nhiên có tiếng gọi từ phía sau. Không thể phớt lờ, tôi từ từ quay lại thì:

"A, quả nhiên là cậu rồi! Cậu đã quan tâm đến bọn tớ à, vui quá đi! Này này, thấy sao hả? Việc luyện tập của bọn tớ ấy!?"

Một nữ sinh đang đánh trống lớn ở giữa nhà thi đấu chạy lại phía này.

"À, k-không... chuyện đó..."

Tôi không thể nói là "Tôi thấy hơi khác biệt một chút" được.

"A, xin lỗi! Tớ chưa giới thiệu nhỉ! Tớ là Phó chủ tịch câu lạc bộ kiếm thuật—Siltie Rosette, làm quen nhé! Allen Roadle-kun!"

Siltie Rosette. Một nữ sinh hoạt bát với mái tóc ngắn màu nâu nhạt. Đôi mắt to tròn. Làn da khỏe khoắn hơi rám nắng. Từ chiếc răng khểnh thấp thoáng, tôi cảm nhận được một thứ gì đó hoang dã.

"Mình là Allen Roadle lớp 1-A. Rất vui được gặp bạn."

Tôi vừa cúi chào nhẹ nhàng thì Siltie-senpai nắm chặt lấy tay phải của tôi, bắt đầu bắt tay một cách tràn đầy năng lượng.

"Oa, đôi bàn tay tuyệt thật đấy!? Cậu phải vung kiếm bao nhiêu lần thì mới ra được thế này hả!?"

Cô ấy nhìn chằm chằm vào đôi bàn tay đầy vết chai cứng của tôi bằng ánh mắt lấp lánh.

"À, ừm... Chắc là từ năm năm tuổi ạ."

"Hê, từ hồi nhỏ xíu luôn hả! Nhưng mà, trong mười năm có thể trở thành như thế này sao...?"

Chính xác là "hơn mười tỷ năm và mười năm" cơ...
Nói ra điều này thì thành chuyện rắc rối, nên tôi chỉ mỉm cười gượng gạo và gật đầu.

"...Ừm, được đấy! Quả nhiên là được, Allen-kun! Này này, nếu không ngại thì cậu đấu thử với mình đi?"

"À... Xin lỗi, hôm nay mình có việc mất rồi..."

Không phải nói dối. Lát nữa tôi còn phải thảo luận với Ria và Rose trong lớp xem câu lạc bộ nào tốt hơn.
Thì:

"...Này này, nếu không ngại thì cậu đấu thử với mình đi?"

Cô ấy vẫn giữ nụ cười tươi tắn, nhắc lại y hệt câu vừa nói.

"K-không, đã bảo là..."

Tôi định từ chối một lần nữa thì Siltie-senpai búng tay một cái 'pách'.
Khoảnh khắc đó, lối ra vào nhà thi đấu bị các thành viên câu lạc bộ kiếm thuật phong tỏa chặt chẽ.

"S-Siltie, senpai...?"

"Xin lỗi nhé... Nhưng mà, tớ tuyệt đối không để cậu chạy thoát đâu. Dù sao thì, cũng là người có tài mà tớ đã cất công tìm kiếm mãi mới ra mà..."

Nói xong, nụ cười thuần khiết đầy năng lượng ban nãy biến mất—thay vào đó là một nụ cười quyến rũ gợi lên hình ảnh một người phụ nữ trưởng thành.

(Hà...)

Tôi thầm thở dài trong lòng.
Có vẻ như mình lại bị cuốn vào một rắc rối nữa rồi...