Tôi đẩy cánh cửa phòng thay đồ ra, và ở đó—đúng là một suối nước nóng xứng đáng với danh xưng "suối nước nóng bí ẩn" (hồ nước nóng kín đáo, ít người biết tới).

Dòng hơi nước trắng xóa bốc lên từ mặt nước trong vắt.
Những cánh hoa anh đào rực rỡ dưới ánh chiều tà đang bay lả tả.
Một bồn tắm lộ thiên bằng đá mang đậm nét phong tình của thiên nhiên hùng vĩ.

Khung cảnh huyền ảo ấy như thể khiến người ta vừa bước chân vào một thế giới khác.

"C-cái này, tuyệt thật đấy ạ!"

Tôi chưa từng mơ tới việc lại có một suối nước nóng tráng lệ đến nhường này.

"Ba-ra-ra-ra, phải rồi, phải rồi! Đây chính là nhà tắm số một thế giới đấy!"

Bacchus-san cười tươi rói, ngồi xuống chiếc ghế tròn nơi khu vực tắm rửa.

"—Nào, nhóc con. Mau tắm rửa sạch sẽ đi rồi chúng ta cùng tận hưởng làn nước ấm áp này thôi!"

"Vâng!"

Sau đó, chúng tôi dùng vòi hoa sen dội qua người rồi gội đầu.
Tại khu tắm rửa đã có sẵn dầu gội và sữa tắm, cả hai đều thoang thoảng mùi xà phòng đơn thuần.

(…Ngẫm lại thì, đây là một cơ hội tốt)

Tôi đã luôn muốn được nói chuyện đàng hoàng với Bacchus-san một lần.
Cơ hội để chỉ có hai người thế này không phải lúc nào cũng có.

(Zeon từng nói "đừng dính líu quá sâu" nhưng mà…)

Dù thế nào, tôi vẫn thấy ông ấy không phải người xấu.

(Dù gì ông ấy cũng là ông cố xa xưa của Rose…)

Hơn nữa, quan trọng nhất là, ngay cả khi lần đầu tiên chúng tôi kiếm chạm kiếm, tôi hoàn toàn không cảm thấy chút "cảm giác khó chịu" nào từ ông ấy.
Chỉ đơn thuần là sự thuần khiết.
Khát vọng kiếm thuật thẳng thắn đến tận cùng ấy đã truyền tải rõ ràng qua những nhát chém.

(…Được rồi, mình sẽ thử hỏi xem sao)

Tôi hắng giọng một cái, quyết định bắt đầu câu chuyện một cách khéo léo.

"—Bacchus-san. À… cháu có chút chuyện muốn hỏi, không biết có được không ạ?"

"Sao thế, sao lại trịnh trọng thế…? Ta và nhóc cũng đã từng kiếm đấu với nhau rồi, cứ tự nhiên hỏi đi."

"Cảm ơn ông. Vậy cháu xin hỏi luôn—ông biết bao nhiêu về cái Nút bấm Một tỷ năm?"

"…………À, chuyện đó à…"

Ông ấy ngừng tay đang kỳ cọ cơ thể, từ từ mở lời.

"Là bị cuốn vào, hay là tự mình cuốn lấy… Ta không rõ nguyên do, nhưng nhóc có vẻ là 'người trong cuộc' nhỉ…—Được thôi. Nếu là những gì ta biết, ta sẽ kể cho nhóc hết."

"A, cháu cảm ơn ạ!"

Bacchus-san quay người về phía tôi, xoa xoa bộ râu đã thấm đẫm nước.

"Như nhóc cũng đã biết, Nút bấm Một tỷ năm là 'nút bấm nguyền rủa' do Tiên nhân thời gian tạo ra. Kẻ nào nhấn vào đó sẽ bị giam cầm trong thế giới thời gian suốt một tỷ năm."

Giải thích xong những điều cơ bản, ông ấy nói tiếp.

"Trái tim con người vốn dĩ không đủ bền bỉ để chịu đựng 'nỗi cô đơn một tỷ năm' đâu. Dài thì được ngàn năm, ngắn thì chẳng đầy một năm là họ đã chọn cách tự sát rồi. Trước khi điều đó xảy ra—trước khi tâm hồn tan vỡ, ta phải xé toạc thế giới đó để quay trở về thế giới thực."

"V-vậy ra là thế ạ…?"

Đó là lần đầu tiên tôi nghe thấy chuyện này.

"Ừ. Chuyện một người vượt qua được một tỷ năm như nhóc—huống hồ là chuyện nhấn liên hồi vào cái nút đó, ta chưa từng nghe thấy bao giờ. Nhóc là 'ngoại lệ trong những ngoại lệ'."

Nhắc mới nhớ…
Khi lần đầu tôi tiết lộ với Leia-sensei về việc "chỉ vung kiếm suốt hơn một tỷ năm", cô ấy đã kinh ngạc từ tận đáy lòng.

"Hơn nữa, Nút bấm Một tỷ năm không phải là thứ muốn tạo ra bao nhiêu thì tạo. Hình như phải vượt qua những điều kiện khắt khe nào đó mới có thể tạo ra được một cái trên thế giới này. Vì thế, Tiên nhân thời gian đã thực hiện việc 'sàng lọc' những kẻ được phép nhấn nút."

"Sàng lọc, ạ?"

"Phải, chính là vậy. Hắn bay khắp thế giới để tìm kiếm những kiếm sĩ có tài năng xuất chúng. Và chỉ những kiếm sĩ lọt vào 'mắt xanh' của hắn mới được hắn hé lộ về sự tồn tại của Nút bấm Một tỷ năm."

"…Mục đích của Tiên nhân thời gian rốt cuộc là gì vậy ạ?"

Phải cất công bay khắp thế giới, phân phát những chiếc nút bấm quý hiếm đó… Rốt cuộc hắn được lợi gì chứ?

Khi tôi thốt lên câu hỏi chân thật đó,

"Mục đích của Tiên nhân thời gian chỉ có một—đó là tìm kiếm 'Đứa trẻ của sự hủy diệt'."

Bacchus-san nói một cách nặng nề, rồi hướng ánh nhìn sắc lẹm về phía tôi.