Khi toàn bộ học sinh lớp 1-A chúng tôi đã di chuyển ra sân trường, cô Leia hắng giọng một tiếng.

"——Được rồi, hôm nay chúng ta sẽ thực hiện 'Diễn tập tập thể' như một bài học đặc biệt! Đây là 'thực chiến' nơi mọi thứ đều được phép, từ dùng Linh Trang, đánh úp, cho đến một chọi số đông! Các em cứ hình dung nó giống như 'Ura-Senjin-sai' (Lễ hội Kiếm ngàn lưỡi ngầm) hồi tháng Chín năm ngoái là được."

Sau khi tạm nghỉ một nhịp, cô tiếp tục giải thích chi tiết hơn.

"Thời gian giới hạn là cho đến khi chuông hết tiết một vang lên, phạm vi hoạt động là toàn bộ sân trường. Để phòng hờ thì cô nói trước, cấm các đòn tấn công dẫn đến cái chết. Còn lại thì... ừm, nếu cô có thể cho một lời khuyên — thì cứ nhắm vào đứa mà các em thấy ghét nhất hôm nay mà tấn công, nhỉ?"

Cô kết thúc phần giải thích bài tập bằng một lời khuyên kỳ quặc.

(Ra là vậy, tiết học hình thức thực chiến à...)

Vì cô nói là 'thực đơn đặc biệt' đầy ẩn ý nên tôi đã hơi đề phòng... nhưng cái 'linh cảm không lành' mà tôi thoáng thấy lúc nãy, có vẻ chỉ là do tôi nhầm lẫn thôi.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì — các bạn cùng lớp xung quanh đã lần lượt triển khai Linh Trang của họ và chuẩn bị chiến đấu.

"——Được rồi, sẵn sàng cả chưa? Vậy, diễn tập tập thể bắt đầu!"

Ngay khoảnh khắc cô vừa dứt lời.

" " " ——Chết đi!" " "

Mười bốn kiếm sĩ — tức là toàn bộ nam sinh lớp A — đồng loạt lao vào tôi như thể đã bàn bạc từ trước. Trong mắt họ hiện lên những ngọn lửa đen ngòm, toả ra sát khí không bình thường.

"Hả!?"

Tôi xoay xở chặn đứng mười bốn nhát chém đang ập đến rồi nhảy lùi lại phía sau.

"Này, này, đây là tiết học mà!?"

Trong những đòn chém vừa rồi chứa đựng sự thù địch và sát ý khủng khiếp. Đây không phải là thứ nên dùng trong giờ học — lại càng không phải thứ dùng cho bạn cùng lớp.

Thế rồi:

"Im đi, ai cần biết chứ! Một mình mày lại được hưởng phúc lợi, ngon ăn quá nhỉ!"

"Vốn dĩ mày là loại phi nhân loại rồi, mấy đòn chém cỡ này làm sao giết được mày! Hôm nay cứ ngoan ngoãn mà chịu chém đi!"

"Đã có chị Leia rồi mà còn giở cái nanh vuốt độc ác ra với cả chị Rose nữa... Không thể tha thứ, không thể tha thứ được mà à à à!"

Họ vừa gào thét những điều khó hiểu vừa chĩa mũi kiếm về phía tôi.

Nhìn tình hình này, có vẻ không còn chỗ cho đàm phán rồi.

"Hà... Thôi được, đừng trách tôi nhé...? ——Bóng tối của vực thẳm."

Ngay khoảnh khắc tôi lẩm bẩm, bóng tối đen kịt cuộn trào. Nó chậm rãi xâm lấn sân trường, nhuộm thế giới thành một màu 'đen' thẫm.

"N, nó ra rồi... Kỹ năng gian lận có đủ cả tấn công, phòng thủ lẫn hồi phục...!"

"Vẫn kinh khủng như mọi khi nhỉ... Chỉ là bóng tối tràn ra một cách vô ý thôi mà đã có công suất lớn thế này sao...!"

"Đ, đừng có chùn bước! Có thể nói, chúng ta là những chiến binh ánh sáng! Phải tiêu diệt được 'Đại Ma Vương Allen'!"

Dù mặt mày tái mét khi đối diện với vực thẳm, họ vẫn lấy tư thế lao lên.

Và thế là, trận huyết chiến giữa tôi và mười bốn nam sinh chính thức bắt đầu.

Tuy nhiên — trận chiến diễn ra vô cùng một chiều.

"M, mạnh quá mức rồi đó..."

"Khốn kiếp, công suất chênh lệch hẳn một bậc... Chém chả xi-nhê gì cả..."

"Đó chẳng phải là ăn gian sao... Ít nhất thì làm ơn cấm cái 'Áo choàng bóng tối' đó đi chứ..."

Chưa đầy năm phút, mười ba kiếm sĩ đã gục ngã, chỉ còn lại người cuối cùng — Tessa Vermond, kiếm sĩ của phái Trảm Thiết.

"Hộc hộc... Đồ quái vật..."

"...Này Tessa, hay là dừng lại ở đây thôi?"

Toàn thân cậu ta khắc đầy những vết chém. Ngược lại, tôi thì thậm chí còn chưa dính lấy một nhát chém nào.

Thắng thua đã quá rõ ràng với bất kỳ ai.

"Hê, hê hê, đừng có vội... Giờ mới là lúc thực sự bắt đầu đây...!"

Tessa gào lên, rồi đưa tay vào khoảng không.

"Chém đi —— <Nhát chém vết thương>!"

Ngay khoảnh khắc đó, một thanh kiếm xuất hiện như thể xé toạc không gian.

(Đó là Linh Trang của Tessa sao, lần đầu mình thấy đấy...)

Lưỡi kiếm thẳng tắp, chuôi kiếm vuông vức, phần cán cầm trông có vẻ dễ nắm. Thoạt nhìn, đó chỉ là một thanh kiếm tầm thường như bao thanh kiếm khác.

Thế nhưng, linh lực chứa bên trong nó lại khiến người ta phải trầm trồ.

"Linh Trang <Nhát chém vết thương> — thứ này càng khiến ta bị thương, công suất lại càng tăng tiến! Thế nào, Allen... Đã sẵn sàng rồi đấy chứ?"

"À, không hổ danh là cậu, Tessa...!"

Đó là một Linh Trang sở hữu công suất đáng kinh ngạc. Nếu hứng trọn cú đó, chắc chắn tôi sẽ nhận một vết thương sâu.

Khi tôi chậm rãi lấy tư thế trung đẳng (Seigan), cậu ta giơ cao kiếm lên trời và nhìn chằm chằm vào tôi.

"..."

"..."

Một giây, hai giây, ba giây — cả hai đều im lặng, chỉ có ánh mắt là đang tóe lửa.

(Tessa đúng là một gã thẳng thắn đến cùng cực. Nhìn tư thế đó... mười phần thì chín là cậu ta sẽ thực hiện cú chém bổ từ trên cao xuống.)

(Dù rất cay cú, nhưng Allen hoàn toàn là một kiếm sĩ ở đẳng cấp trên. Đối thủ không phải dạng mà mấy chiêu trò vụng về có thể qua mặt, lại cũng chẳng muốn tốn công suy nghĩ linh tinh... Đàn ông mà, chỉ có thể là tung ra cú đánh mạnh nhất, nhanh nhất dồn toàn bộ trọng lượng vào thôi...!)

Và rồi, sau khi đã giao lưu ánh mắt đủ lâu, chúng tôi — gần như đồng loạt lao lên.

"Haaaaaa...!"

"Uoooooo...!"

Ngay giây phút tôi bước vào 'tầm với' của Tessa:

"Tuyệt kỹ phái Trảm Thiết —— Trảm Thiết Trảm!"

Một đường kiếm thẳng tắp đến đáng sợ được bổ xuống từ trên cao. Đó là một đòn đánh đẹp đẽ đến kinh người, chứa đựng trọn vẹn bản chất 'chém sắt' của phái Trảm Thiết.

Đấu kiếm chính là đấu thật. Với sự nghiêm túc của cậu ta, tôi cũng phải đáp lại bằng toàn lực.

"Nhát chém thứ năm —— Đoạn Giới!"

Tôi tung ra một đường kiếm mạnh nhất có thể chém đứt cả thế giới, hướng về phía nhát chém đang ập đến.

Kết quả là khi cả hai va chạm — Linh Trang của Tessa bị chém làm đôi, và một vết thương sâu hoắm hằn lên lồng ngực cậu ta.

"Khốn thật, đúng là mạnh thật mà... Thua toàn diện rồi..."

Tessa thốt lên một câu ngắn gọn, rồi từ từ đổ gục xuống.

Cứ thế, tôi đã giành chiến thắng ngoạn mục trong bài diễn tập tập thể với mười bốn nam sinh lớp A.