Sát khí của "hắn" đang xâm thực không gian trong chớp mắt.
Thứ đó đặc quánh đến đáng sợ, đủ khiến người ta quên cả cách thở.

Rồi ngay khoảnh khắc tiếp theo,

“Áaaaa……!”

Hồn trang của Thiên Tử đại nhân vỡ tan tành thành từng mảnh, nàng ngã nhào xuống khỏi giường.

Cùng lúc đó, bốn tên hộ vệ đang ẩn nấp đồng loạt lao ra.

“Sát khí kinh tởm gì thế này……!?”

“Quả nhiên đúng như lời đồn về tên này sao……”

“Ngươi dám cả gan hỗn láo với Thiên Tử đại nhân…… đồ khốn kiếp này!”

“Chết đi để tạ tội đi……!”

Siết chặt hồn trang trong tay, chúng lao đến với tốc độ kinh hồn.
Có lẽ chúng là những Thánh kỵ sĩ cao cấp mà chính phủ đang nắm giữ.
Những tinh anh được chọn mặt gửi vàng để bảo vệ Thiên Tử đại nhân.

(Khốn, kiếp……!)

Ta vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi tác động từ <Nô lệ của tình yêu> của Thiên Tử đại nhân.

Tầm nhìn chao đảo.
Ý thức mờ nhạt.
Tư thế nằm ngửa đầy bất lợi.

Thẳng thắn mà nói, tình huống đang ở mức tồi tệ nhất.

Dù vậy, khi ta vừa cố gắng hết sức gượng người dậy,

““““――Chết đi!””””

Bốn nhát chém sắc lẹm từ bốn phía đồng loạt tung ra.

(Né tránh là――bất khả thi. Phòng thủ cũng không kịp luôn sao…… Nếu vậy thì, ít nhất cũng phải dùng đến Y phục bóng tối……!)

Ngay khoảnh khắc ta định bao bọc lấy cơ thể bằng bóng tối――không cần đợi ý muốn của ta, Bóng tối của hư không (Shadow) đã tự động kích hoạt.

(Cái gì!?)

Làn bóng tối đen kịt tự ý hành động, chỉ trong một nhịp thở đã xé nát hồn trang trên tay lũ hộ vệ.

““““Cái gì!?””””

Và theo đà đó――nó xuyên thủng bụng của cả bốn tên một cách dễ dàng.

“Khặc, hự……!”

“Chuyện, gì thế……”

“Khô, không thể nào……”

“Không thể tin được……”

Hồn trang vỡ vụn, lãnh vết thương chí mạng, bọn chúng ngã gục ngay tại chỗ.

(Sức mạnh… kinh khủng đến thế sao……!?)

Hoàn toàn không thể so sánh với “Bóng tối của hư không” mà ta vẫn thường dùng.
Đúng nghĩa đen, sức mạnh hủy diệt này nằm ở một đẳng cấp hoàn toàn khác.

(Vừa nãy chắc chắn là “Bóng tối của hư không” do chính “hắn” tung ra……!)

Trong lúc ta còn đang bàng hoàng trước bạo lực áp đảo đó――làn bóng tối lại bắt đầu tự chuyển động.
Nó uốn lượn như roi da, nhắm thẳng vào cổ của bốn tên đang nằm trên sàn.

“――Dừng, lại đi!”

Ta gắng gượng giữ lấy ý thức, hét lớn để cắt đứt sự can thiệp của "hắn".
Ngay lập tức――làn bóng tối tan biến, sát khí căng thẳng cũng theo đó tiêu tan.

(Nguy, hiểm thật……)

Đúng như lời thầy Leia đã nói, chừng nào ý thức của ta còn tỉnh táo, hành động của "hắn" sẽ bị hạn chế mạnh mẽ.

(Dù sao thì, phải nhanh chóng chữa trị thôi……!)

Bốn tên bị bóng tối xuyên thủng bụng hiện đang hôn mê trong tình trạng nguy kịch.
Nếu cứ để mặc thế này, chẳng đầy một phút nữa chúng sẽ chết.

Ta dồn chút ý thức vẫn còn lờ mờ, vươn bóng tối về phía bụng của bọn chúng.

Và rồi,

““““Ư, ừm……””””

Vết thương của chúng dần khép lại, nhanh chóng trở về trạng thái lành lặn.

Có lẽ chỉ vài phút nữa thôi, tất cả sẽ tỉnh lại.

(Phù… Thế là yên tâm rồi……)

Thở phào nhẹ nhõm, ý thức đang lờ đờ của ta dần trở nên rõ ràng hơn.
Khi bình tĩnh quan sát xung quanh――thì ra cả căn phòng đã bị bao phủ bởi một màu đen kịt.

Lúc nãy không để ý, dường như bóng tối của "hắn" đã rò rỉ ra phạm vi rất rộng.

Tủ đồ, giường ngủ, tường và cả trần nhà――tất cả đều bị nhuộm thành một màu đen như vực thẳm.

(Mà, thứ này dữ dội thật đấy……)

Chắc là vì sự xâm nhập vào 『Thế giới linh hồn』 đã khiến "hắn" không hài lòng.
Từ làn bóng tối đang bám chặt như bùn nhão, ta cảm nhận được một luồng sát khí giận dữ tột cùng.

(Nhớ không lầm thì, Học viện Senjin bị sụp đổ cũng từng biến thành màu đen như thế này nhỉ……)

Trong lúc ta đang nhớ lại chuyện cũ,

“Kho, khoan đã, tại sao lại không mở ra được thế này……!”

Thiên Tử đại nhân nói thế, tay điên cuồng vặn nắm cửa.

(Cái đó, e là không mở được đâu……)

Cánh cửa bị bóng tối bám chặt lấy, hoàn toàn đồng hóa với bức tường xung quanh.
Với đà này, có lẽ cắt xuyên tường ra ngoài còn nhanh hơn.

“Làm ơn, ai đó với……! Ai đó cứu ta với……!”

Có lẽ vì đang hoảng loạn, Thiên Tử đại nhân đập liên hồi vào cánh cửa đen kịt kia.
Đôi tay nàng đầy rẫy những vết thương, mỗi lần đập vào cửa là máu tươi lại văng tung tóe.

Bóng tối của "hắn" xem ra vẫn còn nguy hiểm dù đã tách khỏi cơ thể ta.

(Dù sao thì, cũng phải làm cho Thiên Tử đại nhân bình tĩnh lại đã……)

Nghĩ vậy, ta cố gắng dùng tông giọng dịu dàng nhất có thể để lên tiếng.

“――Thiên Tử đại nhân. Không có gì phải sợ cả, xin người hãy bình tĩnh lại.”

Vừa nói ta vừa tiến lên một bước, thì,

“Á, không…… Đ, đừng lại gần đây……”

Nàng tái mét mặt mày, ngồi thụp xuống sàn vì sợ hãi.

Hình như…… ta đã khiến nàng hoảng sợ rồi.

Để không kích động Thiên Tử đại nhân, ta đứng lại tại chỗ, giữ khoảng cách rồi tiếp tục nói.

“Được rồi. Vậy thì, ta sẽ đứng đây không di chuyển. Thay vào đó――xin hãy để ta chữa trị cho người. Nếu để mặc tình trạng đó, vết thương sẽ bị nhiễm trùng mất.”

Ta vươn bóng tối về phía nàng để trị thương.

Thế nhưng, nhìn thấy điều đó, Thiên Tử đại nhân run rẩy như một con thú nhỏ, nước mắt chực trào nơi khóe mắt, nàng cầu xin.

“Đ, đừng… dừng lại đi…… X, xin lỗi… Người… là ta sai rồi……”

Nhìn tình trạng này thì… có vẻ như làn bóng tối bạo tẩu lúc nãy đã để lại bóng ma tâm lý rất lớn cho nàng.

(Ph, phải làm sao đây……)

Đang lúc ta gãi gãi má đầy bối rối,

“――Th, Thiên Tử đại nhân!? Tiếng vừa rồi là sao vậy!?”

“Người có sao không!? Làm ơn hãy trả lời đi!”

Từ bên ngoài phòng, có tiếng của vài người đàn ông vọng vào.
Chắc hẳn là những Thánh kỵ sĩ cao cấp đã nghe thấy tiếng động.

Đến lúc này, ta mới nhận ra tình thế tuyệt vọng mà mình đang rơi vào.

(Chuyện này…… chẳng phải là cực kỳ tồi tệ sao?)

Căn phòng đen kịt, tan hoang.
Bốn tên hộ vệ nằm bất tỉnh với phần bụng đỏ lòm vì máu.
Và――Thiên Tử đại nhân đang đẫm lệ cầu xin tha thứ.

(Thế này thì dù nhìn từ góc độ nào, ta cũng hoàn toàn là kẻ thủ ác còn gì……!?)

Nếu đám hộ vệ ngoài kia xông vào――thì mọi chuyện kết thúc.

Với tình cảnh này…… ta không nghĩ Thiên Tử đại nhân sẽ nói ra 『sự thật』.
Chắc chắn nàng sẽ lập tức ra lệnh cho bọn hộ vệ: “Hãy bắt lấy Allen Rodle”.

Nếu chuyện đó xảy ra, ta sẽ bị khép vào tội phản quốc――án tử hình là điều không tránh khỏi.

(Ng, nguy rồi……)

Máu trong người ta lạnh toát.

Một dân thường không quyền không thế như ta, dù có gào lên “Ta bị oan” thì…… chắc cũng chẳng ai buồn lắng nghe.

Một bên là nông dân ở làng Goza.
Một bên là Thiên Tử đại nhân của Đế quốc Leengard.

Người dân sẽ tin vào lời của ai, tòa án sẽ tin vào lời khai của ai――chuyện đó chẳng cần phải suy nghĩ cũng biết.

(L, làm thế nào bây giờ……!?)

Ngay lúc ta đang ôm đầu bế tắc――một tiếng nổ lớn vang lên từ phía ngoài phòng, đồng thời kéo theo vô vàn tiếng hét thảm thiết.