Ngày hôm sau khi nghe thầy Leia kể về "Nút bấm một trăm triệu năm", chúng tôi kết thúc tiết học buổi chiều và đang tham gia buổi họp lớp cuối ngày tại phòng học lớp 1-A.

"——Hỡi các em, hôm nay cũng đã vất vả vì những tiết học khắc nghiệt rồi! Nhìn qua thì có vẻ như mọi người đang tích tụ một chút mệt mỏi nhỉ... Nhưng hãy dùng khí thế và sức trẻ để vượt qua nó đi!"

Thầy Leia vẫn giữ vững tôn chỉ "nỗ lực" quen thuộc, đập mạnh tay xuống bảng.
Đúng là cách khích lệ đặc trưng của một người giáo viên vẫn còn mê mẩn tạp chí "Shonen Yaiba" hằng tuần.

(Nhắc mới nhớ... dạo gần đây, ai cũng mệt mỏi thật nhỉ...)

Nội dung các tiết học vẫn như cũ, nhưng sắc thái mệt mỏi đã hằn rõ trên khuôn mặt của các bạn cùng lớp. Tất nhiên, Ria và Rose cũng không phải ngoại lệ.

Trước đó, khi thử dò hỏi lý do từ Tessa, mình mới biết — nghe đâu các tiết học về "Hồn Trang" (Vũ khí linh hồn) đã trở nên đặc biệt khó khăn.

Từ trước đến nay, việc chỉ cần đối thoại với "Linh hạch" để thương lượng cho nó mượn sức mạnh là đủ...
Thế nhưng gần đây, hễ muốn cầu xin mức sức mạnh vượt quá giới hạn nhất định là Linh hạch lại phản kháng vô cùng dữ dội.

Vì vậy, mỗi khi có tiết Hồn Trang, họ đều phải chiến đấu với Linh hạch trong "Thế giới linh hồn" — kết quả là gây ra sự mệt mỏi về mặt tinh thần rất lớn.

(Chà, về điểm này thì mình có phải là "may mắn" không nhỉ...?)

Ngay từ đầu, tên khốn đó đã chẳng mảy may cho mình mượn lấy một chút sức mạnh nào.

("Đối thoại và thương lượng" — ngày nào mình thể hiện thái độ đó là y như rằng sẽ hứng trọn một cú đấm thẳng (right straight) toàn lực, rồi đến khi tỉnh lại thì đã thấy đang ở thế giới thực rồi.)

Mình, kẻ đã chiến đấu sống còn từ ngay ngày đầu tiên, vẫn luôn tràn đầy năng lượng dù mọi người xung quanh đều đã kiệt quệ. Có lẽ vì mình đã quá quen với cái loại áp lực tinh thần đó rồi.

(Mọi người cũng đang cố gắng như thế này... mình cũng phải tự thúc ép bản thân đến giới hạn hơn nữa mới được...!)

Dạo gần đây, động lực tu luyện của mình đang tăng lên vùn vụt. Lý do là vì — thời gian mình có thể chiến đấu với kẻ đó trong Thế giới linh hồn đã kéo dài đáng kể.

Giờ đây, khi đã lĩnh ngộ được "Bóng tối", mình đã có thể phòng thủ vững chắc trước các đòn tấn công của nó. Đó là một sự trưởng thành cực kỳ to lớn.

(Bóng tối này quả thực là một sức mạnh tiện lợi...)

Màn đêm đen kịt ấy đúng là công thủ toàn diện.
Khoác lên người thì thành bộ giáp kiên cố bảo vệ cơ thể.
Tập trung vào kiếm thì thành thanh hắc kiếm giả lập với độ sắc bén kinh người.
Tập trung vào vết thương thì hầu như mọi vết rách đều được chữa lành trong nháy mắt.

(A... Hồn Trang của mình, rốt cuộc sẽ là sức mạnh như thế nào nhỉ...!)

Thứ sức mạnh chưa biết vẫn còn ở tít tận xa xôi kia — Hồn Trang.
Chỉ cần nghĩ đến thôi là lồng ngực mình đã đập liên hồi, và một nụ cười tự nhiên nở trên môi.

(Phì, lại mong chờ tiết học ngày mai quá đi...)

Khi mình đang suy nghĩ những điều đó, thì...

"Được rồi, thường thì đến đây là giải tán, nhưng... hôm nay có một thông báo quan trọng!"

Thầy nói rồi hắng giọng một cái.

"Năm nay cuối cùng cũng đến thời điểm của 'Lễ hội Thiên Nhẫn' (Senjin-sai)! Chắc nhiều em đã nghe từ các anh chị khóa trên rồi, nhưng thầy vẫn sẽ giải thích sơ qua một chút!"

Sau đó, thầy khái quát về Lễ hội Thiên Nhẫn.

"Lễ hội Thiên Nhẫn là lễ hội học đường được tổ chức một năm một lần tại Học viện Thiên Nhẫn này! Vì trường chúng ta là một trong 'Ngũ đại học viện', nên không khí sôi động ở đây là không thể đùa được đâu! Hằng năm, rất nhiều khách tham quan từ bên ngoài học viện ghé đến — trong số đó bao gồm cả những kiếm sĩ trẻ tuổi tương lai sẽ gõ cửa Học viện Thiên Nhẫn! Các em hãy có ý thức và lòng tự hào của học sinh học viện — và hãy tận hưởng hết mình nhé!"

Những điều vừa rồi về cơ bản mình cũng đã nghe từ Hội trưởng và các bạn khác.

"Chỉ còn hai tuần nữa là đến lễ hội. Các em hãy quyết định xem tiết mục mà lớp 1-A sẽ thực hiện đi. — Nào, ai có ý tưởng hay thì đừng ngần ngại giơ tay nhé! Tiết mục nào cũng được, cứ mạnh dạn đưa ra đi!"

Sau đó, mọi người đã lần lượt đưa ra ý tưởng — và cuối cùng chốt lại được năm ứng cử viên.

Quán cà phê Cosplay.
Làm phim theo lớp.
Đại hội Mini-game.
Tiệm "Ram-sack" tự chế.
Hội tập vung kiếm ngoài trời.

Cái nào cũng đầy cuốn hút, khó mà phân định thắng thua.
Đặc biệt là "Hội tập vung kiếm ngoài trời" — cái đó quá đỗi hấp dẫn.

"Hừm, có một cái gì đó lạ lạ lẫn vào đây... Thôi thì cũng được."

Thầy Leia nói xong, phát phiếu bầu cho mọi người rồi đặt thùng phiếu lên bàn giáo viên.

"——Được rồi, ai quyết định xong nơi bầu thì hãy bỏ phiếu vào thùng này!"

Sau đó, từng người một lên bỏ phiếu.

"...Tốt, vậy là xong việc bỏ phiếu của tất cả mọi người. Giờ chúng ta sẽ tiến hành kiểm phiếu nhé!"

Thầy nói rồi mở thùng phiếu ra kiểm kê ngay lập tức.

Kết quả là:
Quán cà phê Cosplay: 16 phiếu.
Làm phim theo lớp: 6 phiếu.
Đại hội Mini-game: 4 phiếu.
Tiệm "Ram-sack" tự chế: 3 phiếu.
Hội tập vung kiếm ngoài trời: 1 phiếu.

Tiết mục của lớp 1-A được quyết định là Quán cà phê Cosplay với quá bán số phiếu ủng hộ.

"Cái, gì cơ...!?"

Đó là quyết định theo số đông của mọi người, nên mình không có bất kỳ phàn nàn nào về kết quả cả.
Thế nhưng, có một điều khiến mình tiếc nuối...

Đó là — "Hội tập vung kiếm ngoài trời" do mình đề xuất chỉ nhận được đúng một phiếu. Không cần nói cũng biết, phiếu này là do mình tự bỏ.
Nói cách khác, thực chất nó chỉ là "0 phiếu".

(Tập vung kiếm cùng với các kiếm sĩ bên ngoài học viện... mình nghĩ là nó sẽ rất vui mà...)

Có vẻ như với cách giải thích vụng về của mình, mình đã không thể truyền tải hết sự thú vị của hội tập vung kiếm đến cho mọi người.

(...Đành đợi sang năm làm lại vậy.)

Lễ hội Thiên Nhẫn đâu phải chỉ có một lần duy nhất trong đời. Chỉ cần đợi đến năm sau — mang một "Hội tập vung kiếm ngoài trời" đã tiến hóa quay lại thử thách là được.

Khi mình đang thầm nung nấu ý định phục thù thì:

"——Được rồi các em, bắt đầu chuẩn bị ngay thôi nào!"

" " "Rõ!" " "

Thầy nói thế, và việc chuẩn bị cho quán cà phê Cosplay chính thức bắt đầu.

■

Hai tuần sau đó, chúng tôi tận dụng thời gian sau giờ học để chuẩn bị.
Đầu tiên là quyết định trang phục Cosplay.

Những nữ sinh có sở thích Cosplay mang danh mục đến, và các bạn nữ túm tụm lại vui vẻ bàn tán.

"Nè nè! Ria-san, mình nghĩ kiểu này rất hợp với cậu đó!"

"Ch, chuyện đó... không phải chiều dài váy ngắn quá sao...?"

"Không sao, không sao đâu! Mặc thêm quần legging (spats) bên trong là ổn!"

"Ng, ngay cả khi có quần legging, mình cũng không muốn bị nhìn thấy đâu...!?"

Xung quanh Ria, những câu chuyện "màu hồng" cấm kỵ đối với nam giới đang được triển khai, trong khi đó:

"Thấy sao, Rose-san? Trong số này có bộ nào cậu muốn mặc thử không?"

"Hừm... bộ này làm ta thấy tò mò đấy?"

"C, cái này ư...!? R, Rose-san, cậu táo bạo hơn mình tưởng đấy nhé..."

"Vậy sao? Ta thấy bình thường mà?"

Rose thản nhiên chọn lựa trang phục ưa thích của mình.

(Li, liệu có ổn không nhỉ, Rose...)

Biết rõ bộ đồ thường ngày hở hang của cô ấy, mình không khỏi lo lắng xem rốt cuộc cô ấy đã chọn bộ đồ kiểu gì.

Trong khi các bạn nữ đang hào hứng quyết định trang phục, thì nam giới chúng tôi cứ miệt mài sản xuất những vòng giấy thủ công đầy màu sắc.

Ban đầu, chúng tôi còn bàn tán rôm rả những câu chuyện kiểu "Không biết bộ Cosplay của ai đó sẽ như thế nào nhỉ!", nhưng...

Cắt bằng kéo, cuộn giấy màu — bôi keo.
Cắt bằng kéo, cuộn giấy màu — bôi keo.
Cắt bằng kéo, cuộn giấy màu — bôi keo.

Khi cứ lặp đi lặp lại một công việc đơn điệu, câu chuyện dần ít đi — và sau ba tiếng đồng hồ, chúng tôi đã trở thành những cỗ máy lặng lẽ thực hiện cùng một động tác.

Đúng lúc đó:

"Nè nè, Allen-kun! Cậu qua đây một chút được không?"

Có tiếng gọi từ phía nhóm các bạn nữ đang vui vẻ kia.

"Ưm... có chuyện gì thế?"

Mình miễn cưỡng đứng dậy rồi đi tới đó.

"Ưm, nên để Allen-kun mặc đồ gì nhỉ...?"

"M, mình cũng phải mặc à...?"

"Tất nhiên rồi! Allen-kun phải mặc đồ thật ngầu để thu hút khách nữ chứ!"

Nói rồi họ hào hứng đề xuất đủ các loại trang phục.

(...Thành thật mà nói, mình nghĩ là chẳng ai muốn xem đâu.)

Nhưng dù sao họ cũng đang nhiệt tình chọn trang phục cho mình, không cần thiết phải tạt gáo nước lạnh làm gì.

Sau khi quyết định xong trang phục Cosplay, tiếp theo là quyết định thực đơn.
Đã là quán cà phê thì tất nhiên cần đồ uống và vài món ăn nhẹ.

"Trước tiên là cà phê, cà phê sữa, cà phê au lait, cappuccino... rồi thêm cả Macchiato nữa nhé!"

"Này này, đừng quên cả đồ uống có ga đấy."

"À, đúng rồi! Vậy còn đồ ăn nhẹ thì sao?"

"Bánh mì nướng, mì Ý sốt thịt, cơm trứng cuộn (Omurice), cơm thịt bò (Hayashi rice) — ít nhất cũng phải có tầm này..."

"Được đấy! Vậy tráng miệng làm bánh pancake với thạch cà phê đi!"

"Ồ, nghe có vẻ ra dáng quán cà phê rồi đấy!"

Khi các bạn nam và nữ đang bàn tán sôi nổi, thì:

"——C, cái gì cơ!? Nói lại lần nữa xem!"

"Đã bảo là... quán cà phê mà làm 'thực đơn đó' là không được!"

Tessa và một bạn nữ trong lớp đang bắt đầu cãi vã.

(...Rốt cuộc là có chuyện gì vậy nhỉ?)

Mình ghé tai nghe thử thì nghe được cuộc hội thoại của hai người.

"Cơm trắng, rong biển Hijiki, cá cơm khô, rau xanh với củ cải muối (Takuan)! Món ăn chay của phái Trảm Thiết mới là thứ cần thiết cho một quán cà phê chứ!"

"Cần cái gì mà cần chứ!? Đây là quán cà phê Cosplay đấy nhé!?"

"Hừ... Đúng là đồ cứng đầu... Này, Allen! Cậu nghĩ sao!?"

Bất thình lình, Tessa hỏi sang phía mình.

"Ư, không... thật sự thì lần này mình nghĩ Tessa sai rồi..."

Đem mấy món ăn chay đó vào quán cà phê Cosplay thì... không thể không nói là quá lạc quẻ.

Mình vừa nói xong thì:

"Ư... gừ gừ... Nếu Allen đã nói vậy thì... đành vậy thôi..."

Tessa nghiến răng kèn kẹt, miễn cưỡng rút lại ý kiến của mình.

Sau khi đã chốt xong trang phục và thực đơn, bước cuối cùng là luyện tập nấu nướng.

"Hừ... Cơm trứng cuộn mà cũng khó đến thế sao..."

"Á! Sao trứng không cuộn tròn đẹp được thế này!? Cái chảo này bị làm sao thế!"

"A, a ha ha... Tại bình thường mình không nấu ăn nên, h, hơi xấu hổ chút..."

Rose và các bạn nữ đang làm món cơm trứng cuộn đang thách thức với món "trứng ốp mềm mịn" (fluffy half-cooked egg), nhưng... đáng tiếc là họ làm không thành công lắm.

Có vẻ các bạn nữ lớp mình hơi kém khoản nấu nướng. Có lẽ từ nhỏ họ đã dành gần như toàn bộ thời gian cho kiếm thuật rồi. Cũng dễ hiểu thôi.

(...Thế này thì mình có thể giúp họ một tay.)

Mình đưa cho họ vài lời khuyên nhỏ khi làm cơm trứng cuộn.

"——Thực ra có mẹo để lật trứng đẹp đấy. Sau khi cho trứng vào chảo, hãy khuấy thật đều — rồi 'tách trứng ra khỏi chảo' là sẽ làm được dễ dàng thôi."

Sau đó:

"C, cái này là...!? G, giỏi lắm, Allen...! Không ngờ cậu lại thành thạo cả nấu nướng nữa..."

"Ôi! Hóa ra phải làm như thế này... Đúng là Allen-kun!"

"Oa, đúng thật này...! Cảm ơn nhé, Allen-kun! ...Mà cậu giỏi thật đấy, việc gì cũng làm được."

Các bạn nữ đồng loạt thành công với món "trứng ốp mềm mịn", ánh mắt nhìn mình đầy ngưỡng mộ.

"A ha ha, hồi trước mình có nấu ăn chút ít thôi."

Cuộc sống ở làng Goza là hoàn toàn tự cung tự cấp. Thu hoạch rau củ, chăm sóc gia súc, nấu cơm — những việc cơ bản đó đều phải tự làm. Chính vì lý do đó mà mình nấu ăn ngon hơn người bình thường một chút.

Cứ thế, hai tuần bận rộn mà vui vẻ trôi qua trong nháy mắt — và hôm nay, cuối cùng thì ngày diễn ra Lễ hội Thiên Nhẫn cũng đã đến.