『Bóng tối』 và 『Cái bóng』 — tầm mắt của ta và Dodriel, kẻ cùng bao phủ trong sắc 『đen』, giao nhau.

“—Lên thôi, Dodriel!”

“Aha, đến đây nào… Allen!”

Ta siết chặt thanh hắc kiếm mô phỏng được bao bọc bởi bóng tối, chỉ trong một bước chân đã thu hẹp khoảng cách xuống bằng không.

“Nhất kiếm thứ tám — Bát Chỉ Ô!”

Tám đường kiếm nhắm thẳng vào những tử huyệt.

Thế nhưng,

“Non quá đấy! Thời Vũ Lưu — Sương Mù!”

Hắn phản ứng lại chiêu thức của ta, tung ra một đường kiếm với pha lệch hướng.

Bát Chỉ Ô và Sương Mù va chạm, triệt tiêu lẫn nhau rồi tan biến.

(Không thể nào…!? Vừa rồi là đòn chém được bao bọc bởi bóng tối cơ mà!?)

Sức mạnh thể chất, tốc độ kiếm, phản xạ — tất cả đều ở một đẳng cấp khác hẳn.

“Này này… ngươi đang ngạc nhiên cái gì thế hả!”

Nhìn thấu sự dao động của ta, Dodriel tung một cú đá ngang cực mạnh với những cử động thừa thãi bằng không.

Ta theo bản năng dựng đứng thanh kiếm, chặn đứng cú va chạm đó.

Tuy nhiên,

“～～!”

Dù đã phòng thủ hoàn hảo, nhưng chấn động như bị một vật cùn đập mạnh vẫn chạy dọc khắp hai lòng bàn tay ta.

(Tên này… Nếu chỉ tính sức mạnh thể chất đơn thuần, còn trên cả Shido-san…)

Ta bị đá văng về phía sau nhưng vẫn cố ngẩng cao đầu, không rời mắt khỏi Dodriel.

“Nào, vẫn còn nữa đây…!”

“Khốn kiếp, tới đi…!”

Sau đó, một diễn biến khắc nghiệt diễn ra khi Dodriel liên tục tấn công còn ta chỉ có thể chống đỡ.

“—Nào nào nào nào nào!”

Những đường kiếm như bão táp tới tấp không cho ta một giây nghỉ ngơi.

“…!”

Ta mở to hai mắt, tập trung toàn bộ thần kinh để gạt bỏ chúng.

(Chết tiệt… mình đã cố né được những vết thương chí mạng, nhưng cứ đà này thì sẽ cạn kiệt dần mất…)

Qua từng chiêu kiếm, cơ thể ta ngày càng xuất hiện nhiều vết cắt.

(Khốn…)

Ngay khoảnh khắc ta nghiến răng,

“…Ư hự.”

Đột nhiên, Dodriel nôn ra máu. Hắn nhảy lùi lại phía sau, dùng tay áo lau đi khóe miệng.

“A, aha… Sắp, rồi… dường như đã đến giới hạn rồi…”

Nhìn kỹ lại — cơ thể hắn bị xé toạc bởi chính các thớ cơ, máu đỏ đen đang rỉ ra.

『Cái bóng』 tự vận hành, kết nối những phần thịt bị rách lại với nhau, nhưng… cơ thể Dodriel rõ ràng đã vượt quá giới hạn chịu đựng. Tốc độ hồi phục không thể đuổi kịp tốc độ sụp đổ của cơ thể.

Kỹ năng trói buộc cơ thể bằng bóng tối để đạt được những cử động phi nhân tính này dường như đang tạo áp lực khủng khiếp lên chính vật chủ.

(…Kết thúc rồi.)

Ta vẫn còn giữ lại đủ 『Bóng tối』. Nếu cứ tiếp tục chiến đấu như thế này, Dodriel sẽ tự diệt vong.

(Trước tiên phải đưa Ria và Rose đến nơi an toàn, sau đó mới đi hỗ trợ Hội trưởng và những người khác.)

Khi ta đang suy nghĩ như vậy,

“—Nào, tuy có chút luyến tiếc, nhưng hãy cùng bắt đầu phần kết đi nào!”

Dodriel giơ hai tay lên gào lớn. Ngay khoảnh khắc tiếp theo — phía sau lưng hắn, một 『khối bóng』 khổng lồ trồi lên.

Bề mặt khối bóng rung động bất thường, trông vừa giống kén côn trùng, lại vừa giống một khối nước đen ngòm.

(…Cái quái gì thế kia?)

Trong khi vẫn duy trì thế thủ chính diện, ta dồn sự chú ý vào vật thể bí ẩn vừa xuất hiện.

“—Aha, không được nhìn đi chỗ khác đâu nhé!”

Chớp mắt một cái, bóng dáng Dodriel đã ở ngay trước mũi ta.

“Khốn…!”

Khi ta vừa chặn được cú đánh mạnh từ trên xuống,

“—Ám Ảnh!”

Một luồng sát khí đâm thấu tâm can phóng ra từ sau lưng ta.

(Nguy rồi…)

Không cần quay lại ta cũng biết. Ngay sau lưng ta — chính là khối bóng đó.

“—Hự!”

Ta dùng quyết định chớp nhoáng, triển khai 『Bức tường bóng tối』 ngay sau lưng.

Mười xúc tu phóng ra từ khối bóng dừng khựng lại chỉ cách vài milimet. Có vẻ như chúng không đủ uy lực để xuyên thủng màn đêm này.

(Nhưng mà… suýt chút nữa rồi.)

Chỉ cần chậm một giây thôi, cơ thể ta chắc đã thành cái sàng rồi.

Ta nhảy vọt sang bên, tạo khoảng cách với cả Dodriel và khối bóng.

“Ahahaha! Chặn được đòn đó, quả là Allen! Mấy cô nàng kiếm sĩ yếu ớt kia đã bị hạ gục ngay lập tức rồi cơ đấy!”

Dodriel cười nhạo Ria và Rose.

(…Ra vậy, hai người họ đã bị chiêu này hạ gục sao.)

Quả thực, đòn kẹp gọng kìm vừa rồi là một chiêu thức "tiêu diệt trong lần đầu gặp mặt" hoàn hảo. Nếu không có bóng tối này, chính ta cũng đã gặp nguy.

(Một năng lực phiền phức thật…)

Có vẻ như khối bóng này — Ám Ảnh — có thể điều khiển để tấn công từ xa giống như đòn chém từ xa.

“Aha… Cái khuôn mặt tái mét đó của ngươi, trông đáng yêu quá… Ta muốn xé nát ngươi ra thành từng mảnh, muốn giày vò ngươi đến tan nát quá đi thôi!”

Hắn gào lên những lời điên rồ không thể hiểu nổi, rồi:

“—Nào, hãy khiêu vũ với ta đi… Allennnnn!”

Hắn lao về phía ta.

Trận chiến sau đó càng khiến ta rơi vào thế bị động hơn.

“—Nào nào nào! Nếu cứ chạy trốn mãi thì không thắng được đâu!”

“Khốn…”

Vừa thực hiện cận chiến, Dodriel vừa khéo léo điều khiển mười xúc tu — đảm bảo gây sát thương lên người ta.

(Chết tiệt, tên này là quái vật gì chứ…)

Ta chỉ có một thanh kiếm, còn hắn có thanh kiếm trên tay và mười xúc tu — tổng cộng là 『mười một lưỡi đao』. Một đấu mười một — về số lượng, ta hoàn toàn bất lợi.

(…Có nên dùng chiêu đó không?)

Nếu ta bao bọc toàn bộ bóng tối lên người, ta có thể vô hiệu hóa 『Ám Ảnh』 của hắn. Khi đó, sự bất lợi về số lượng sẽ biến mất, ta có thể đấu ngang tay. Rồi cơ thể Dodriel sẽ tự sụp đổ.

(Nhưng, sau đó thì sao…)

Trong trạng thái cạn kiệt linh lực, liệu ta có thể bảo vệ được Ria và Rose đang bất tỉnh không? Liệu có thể giúp ích cho Hội trưởng đang chiến đấu ở tiền tuyến không?

Khi ta đang đắn đo,

“Này, Allen… Ngươi có đang hiểu lầm gì không thế…?”

“…Hiểu lầm?”

“Ừ… Cuộc đấu giữa các kiếm sĩ là trận đấu sống còn — không cần phải nghĩ gì khác ngoài việc làm ngừng nhịp tim của đối phương cả…!”

Nói rồi, hắn lại bắt đầu một đợt tấn công như thác đổ.

“Ư…”

Một xúc tu sượt qua vai ta, máu tươi văng tung tóe. Nhưng cùng lúc đó, da thịt Dodriel cũng bị chính cái bóng của mình xé toạc, máu cũng tuôn ra.

“Này, này…! Tập trung vào ta đi! Nhìn vào mình ta thôi được không hả!?”

Hắn gào thét với khuôn mặt như chực khóc, điên cuồng vung kiếm.

Ta vừa đỡ đòn vừa tư duy.

(…Quả thật, mình đã nghĩ đến chuyện "sau này".)

Đang giữa trận đấu sống còn với Dodriel mà mình lại đi nghĩ đến tương lai. Thật thất lễ với một kiếm sĩ đang đối diện với cái chết.

(Tên này đang thực sự đặt cả mạng sống lên bàn cân…)

Nếu vậy, với tư cách là một kiếm sĩ, ta cũng phải dốc toàn lực vào trận chiến này.

“Xin lỗi nhé, Dodriel. Đúng như ngươi nói, đấu kiếm là trận đấu sinh tử.”

Ta nhẹ nhàng nói lời xin lỗi, rồi:

“Ta sẽ không nghĩ ngợi gì đến tương lai nữa. Vì khoảnh khắc này… ta sẽ dốc hết sức lực!”

Ta giải phóng toàn bộ bóng tối trong người. Màn đêm bao trùm cả vùng đất, tạo nên một sân khấu đen đặc. Đó là màn đêm đậm đặc và sâu thẳm hơn cả lúc ta đấu với Idra-san.

“Tuyệt, tuyệt lắm, Allen…! Aha… Ngươi lúc nào cũng vượt xa mong đợi của ta… Lúc đó cũng vậy! Ta yêu cái cách đó của ngươi biết bao…!”

Hắn nở nụ cười mê muội, mãn nguyện gào lên.

Rồi,

“—Haaaaaaaaaa!”

“—Uoooooô!”

Chúng ta lao vào nhau như đã hẹn trước.

“Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo Nghĩa — Kính Anh Trảm!”

“Thời Vũ Lưu Áo Nghĩa — Tùng Vũ!”

Các đường kiếm va chạm tung tia lửa điện rồi tan biến. Cùng lúc đó, chúng ta tung đòn chém chéo, âm thanh kim loại va chạm vang lên chói tai. Trong tư thế đè kiếm vào nhau, chúng ta trừng mắt nhìn đối thủ.

“Quả nhiên ngươi rất mạnh… Dodriel!”

“Tất nhiên rồi… Một tên kiếm sĩ loại bét như ngươi đừng có mà đắc ý!”

Cú đọ kiếm dồn toàn bộ trọng lượng và sức mạnh cơ bắp…

“—Hự!”

“Khốn kiếp…”

Ta, kẻ đang được bóng tối bao bọc, đã giành thế thượng phong.

Và tại nơi ta hất văng Dodriel đi, đã có một bẫy chờ sẵn.

“Nhị kiếm — Ảo Nguyệt!”

“Cái, gì…!?”

Trong lúc chiến đấu, đường kiếm ta đã cài đặt sẵn trong không gian xé toạc đùi hắn.

“…Chết tiệt.”

Ta dồn một đòn quyết định vào kẻ đang khuỵu xuống.

“Nhất kiếm thứ tám — Bát Chỉ Ô!”

“Đừng có coi thường ta! — Ám Ảnh!”

Với thời điểm hoàn hảo, một đòn phản công được tung ra.

Thế nhưng,

“—Hự!”

Ta phóng ra luồng hắc ám từ khắp cơ thể, nuốt chửng lấy Ám Ảnh.

“Không, thể nào…!”

Trong lúc hắn đang dao động, tám đường chém ập xuống toàn thân.

“Ư, á…!”

Dodriel dính sát thương nặng nề, nhảy lùi lại và dùng cái bóng để khâu vết thương.

Cuộc tử chiến cứ tiếp diễn như không hồi kết.

Và đến bây giờ,

“Hộc… hộc…”

“A, a ha, ahaha… Quả nhiên là mạnh thật… Allen à…”

Linh lực của cả hai đều sắp cạn kiệt.

(Trong cuộc đấu kiếm đơn thuần, mình đã thắng áp đảo…)

Nhưng — hắn không gục ngã. Dù chém hắn bao nhiêu lần, Dodriel vẫn không hề ngã xuống. Có lẽ tinh thần của hắn đã vượt qua cả nhục thể.

“Hộc… hộc… Sắp đến lúc kết thúc rồi nhỉ…”

“A, ha… Luyến tiếc thật, nhưng có vẻ không còn cách nào khác rồi…”

Bóng tối bao bọc cơ thể ta đã nhạt dần, cái bóng chạy dọc người hắn cũng mờ đi. Cả hai đều đã đến giới hạn.

Có lẽ đây sẽ là đòn đánh cuối cùng. Quyết tâm đã định, ta thu kiếm vào bao.

“—Lên thôi, Dodriel!”

“À, đến đây nào… Allenn!”

Ngay sau khi trao đổi những lời ngắn ngủi, ta lao tới bằng tay không.

(…Với màn đêm yếu ớt này, mình không thể ngăn được Ám Ảnh của hắn.)

Về số lượng đòn đánh, mình không thể thắng. Vậy thì — ta sẽ tung ra một đòn nhanh nhất, mạnh nhất, đến mức số lượng không còn ý nghĩa gì nữa!

“Chết điiiiii! Thời Vũ Lưu Áo Nghĩa — Tùng Vũ! Ám Ảnh!”

Đòn đâm bén nhọn chứa đựng sát khí và oán niệm cùng hai mươi xúc tu phóng ra với tốc độ kinh hồn.

Ta quan sát kỹ lưỡng, vung thanh kiếm với tốc độ nhanh nhất có thể.

“Thất kiếm — Thuấn Thiểm!”

Đòn rút kiếm thần tốc bỏ lại cả âm thanh phía sau,

“Khụ…!”

Đã chém đôi cả Dodriel lẫn Ám Ảnh.

Quay lại nhìn, hắn đang từ từ đổ gục xuống đất.

Trận chiến này, ta thắng.

“Phù… suýt soát thật.”

Ngay khoảnh khắc ta vừa thở phào,

“Cái gì!?”

Tiếng nổ xé tai vang vọng khắp học viện Senjin.

“C, cái âm thanh gì vậy…!”

Hướng đó là sân trường — nơi Hội trưởng đang chiến đấu.

(…Có linh cảm chẳng lành.)

Nhưng bây giờ, ưu tiên hàng đầu là đưa Ria và Rose đến nơi an toàn.

Kết thúc trận tử chiến với Dodriel, ta ôm lấy hai người đang bất tỉnh vào lòng, tiến về phía phòng giáo viên.