Cầm thanh ＜Bạo Thực Phách Quỷ＞ trên tay sau bao lâu, tôi nuốt nước bọt cái ực trước luồng sức mạnh áp đảo tỏa ra từ nó.

(Vẫn như mọi khi, khủng khiếp thật...)

Một thanh kiếm đen nhánh từ lưỡi, chuôi cho đến phần đệm kiếm – mọi thứ đều nhuộm một màu đen kịt.
Một khối sức mạnh khổng lồ thuần túy, như thể cố tình ép buộc thứ bóng tối cực đại vào trong hình hài một thanh kiếm.

(……Cơ thể mình nhẹ quá)

Cảm giác như đang mọc thêm cánh vậy.

(Hơn nữa, sức mạnh cứ thế trào dâng từ sâu thẳm cơ thể...!)

Cảm giác như thể nếu không giải phóng bóng tối ra ngoài, cơ thể tôi sẽ nổ tung – sức mạnh cứ thế tuôn trào, đợt này tiếp nối đợt khác.

(Nào, bắt đầu thôi...)

Mục tiêu đầu tiên cần nhắm tới, chắc là tiền bối Ferris nhỉ.

(Lằng nhằng lắm nếu để chị ấy can thiệp vào bóng tối của mình bằng mấy sợi chỉ hay dây xích như lúc nãy...)

Sau khi xác định được mục tiêu, tôi nhẹ nhàng đạp chân xuống đất để thu hẹp khoảng cách.

Trong chớp mắt, tầm nhìn thay đổi – khi kịp nhận ra, tôi đã đứng ngay sau lưng tiền bối Ferris.

““Bi, biến mất rồi...!?””

Tiền bối Lilim và tiền bối Ferris đồng thanh thốt lên kinh ngạc.
Nhìn thế này thì có lẽ họ đã mất dấu tôi rồi.

Đúng lúc đó,

“――Ferris, phía sau!”

Người duy nhất phản ứng lại được với chuyển động của tôi – Hội trưởng – đã nhanh chóng hét lên cảnh báo.

Thế nhưng, đã quá muộn.

“――Người đầu tiên.”

Tôi dùng chuôi của thanh hắc kiếm nện mạnh vào sau gáy tiền bối Ferris.

“Hự, a...!”

Cô ấy còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra thì đã lẳng lặng mất đi ý thức.

Tiếp đó, tôi lại một lần nữa đạp đất, lần này xuất hiện ngay bên hông tiền bối Lilim.

“Ơ, á...!?”

Chắc là chưa nắm bắt được tình hình, cô ấy đứng sững lại đầy bối rối.

“――Người thứ hai, nhỉ.”

“Lilim, tránh ra!”

Lời cảnh báo của Hội trưởng đã trở nên vô vọng, cú đá vòng cầu dồn hết sức nặng vào người tôi đã trúng ngay sườn cô ấy.

“Ự, ả...!”

Tiền bối Lilim bay ngang như một quả bóng, va sầm toàn bộ cơ thể vào bức tường của tòa nhà chính.

(Ư, mình có hơi quá tay không nhỉ...?)

Dù mình đã định đá nhẹ thôi để cô ấy ngất đi là được rồi mà...
Cú đá vừa rồi có uy lực gấp mấy lần so với dự tính.

(Chết thật... Quả nhiên ở trạng thái này, mình vẫn chưa kiểm soát được lực đạo...)

Vết thương của tiền bối Lilim, để lát nữa mình lén chữa trị cho chị ấy vậy.

Cứ như thế, chỉ trong vài giây, sau khi đã "gặt" đi ý thức của tiền bối Ferris và tiền bối Lilim, tôi đối mặt với người cuối cùng, Cii Arkstoria.

“Allen-kun, quả nhiên em có một ‘tính cách tốt’ thật đấy... Không ngờ em lại giấu giếm sức mạnh đến mức này...”

“Ahaha, em đâu có giấu gì đâu. Chỉ là chưa có thời điểm thích hợp để dùng thôi ạ.”

“Hừ, thế à...”

Hội trưởng nói vậy rồi nheo mắt nhìn tôi đầy vẻ dò xét.

(Được rồi, đến lúc rồi nhỉ...)

Đã khá nhiều thời gian trôi qua kể từ khi cái sự kiện vô lý này bắt đầu.
Thành thật mà nói... nãy giờ tôi không thể ngừng lo lắng cho Ria.

(Dù không thể nói thẳng với cô ấy, nhưng Ria là một người hậu đậu...)

Trong đấu kiếm chính diện thì cô ấy có sức mạnh áp đảo, nhưng lại cực kỳ yếu trước các đòn đánh lén hay tiểu xảo.

(……Không loại trừ trường hợp xấu nhất)

Tốt hơn hết là mình nên nhanh chóng đi hỗ trợ cho cô ấy.
Quyết định vậy, tôi đặt hắc kiếm trước bụng, vào thế thủ trung đoạn.

“Vậy thì... em đến đây ạ?”

“Ừ, đến đây. Cuộc quyết đấu với em, hôm nay chị sẽ kết thúc tại đây!”

Ngay khi Hội trưởng vừa dứt lời, tôi đã áp sát trong một bước chân.

“――Hả!”

Tôi tung một nhát chém chéo (kesagiri) dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể vào.

“Ư...!”

Chị ấy đón đỡ nhát chém đó một cách trực diện.

(Ra là vậy, kỹ năng thật đáng kinh ngạc...)

Ngay khoảnh khắc hai thanh kiếm va chạm – khoảnh khắc mà đáng lẽ phải dồn nhiều sức nhất – Hội trưởng đã thả lỏng toàn bộ cơ thể.
Từ tay xuống vai, từ vai xuống chân, từ chân xuống mặt đất.
Với sự điều khiển cơ thể tinh vi đến đáng sợ, chị ấy đã dẫn toàn bộ dư chấn từ hắc kiếm xuống mặt đất.

“――Phù, em ngạc nhiên không?”

“Dạ, quả nhiên là Hội trưởng. Vậy thì, thế này thì sao ạ?”

Từ thế ép kiếm (tsubazeriai), tôi bồi thêm:

“Nhất chi thái đao – Phi Ảnh!”

Tôi cưỡng ép tung ra nhát chém tầm xa.

“Cự ly bằng không...!? Á...!”

Nhát chém màu đen được tung ra ngay từ trạng thái tiếp xúc.
Hội trưởng không thể chống đỡ được dư chấn, bị thổi bay mạnh ra sau.

(Đây là thời cơ để tấn công...!)

Để không cho chị ấy khoảng trống khi tiếp đất, tôi lao đến một mạch.

“Bát chi thái đao – Bát Chân Ô!”

“――Đừng có coi thường ‘Arkstoria’!”

Hội trưởng trợn mắt, đỡ gạt toàn bộ tám nhát chém.
Chị ấy đưa lưỡi kiếm của mình men theo những nhát chém đang ập đến, làm thay đổi quỹ đạo của chúng – một kỹ thuật tinh vi đến mức đáng sợ.

(……Nhưng mà, lạ thật)

Chuyển động của chị ấy chính xác một cách thái quá.
Tốc độ phản ứng đó còn vượt xa cả Shido-san hay Idra khi sử dụng Phi Lôi Thân. Cứ như thể chị ấy biết trước những nhát chém của tôi sẽ bay về phía nào vậy...

(Chắc chắn là có mánh khóe gì ở đây rồi...)

Tôi phán đoán vậy và quan sát xung quanh thật kỹ – rồi ngay lập tức tìm ra đáp án.

“Ra là vậy, chuyện là như thế sao...”

“……Em đang nói cái gì thế?”

Hội trưởng khựng lại trong giây lát, rồi nhanh chóng giả vờ nghiêng đầu vẻ không biết gì.

“Em ngạc nhiên thật đấy. Không ngờ chị lại dùng nước theo cách này, đúng là Hội trưởng có khác.”

“……Chị, chị đang nói cái gì kỳ lạ thế?”

Đối với người vẫn đang cố giả vờ ngây thơ đó, tôi ném ra bằng chứng đanh thép.

“――Là ‘hơi nước’, đúng không ạ?”

“……!”

Nhận ra mánh khóe đã bị vạch trần, chị ấy tức tối mím môi.
Nếu nhìn kỹ lại – xung quanh tôi đang lơ lửng hơi nước nhàn nhạt.
Tất cả đều do năng lực của chị ấy tạo ra, có thể nói nó giống như một phân thân vậy.

(Hội trưởng thông qua lượng hơi nước này để biết chuyển động cơ bắp, vị trí trọng tâm và góc độ khi em vung kiếm của em...)

Từ thông tin đó, chị ấy đọc trước chuyển động tiếp theo của tôi – và phô diễn sự phòng thủ hoàn hảo như vừa rồi.
Đó là kỹ thuật chỉ có được nhờ trí tuệ minh mẫn và thuật kiếm đạo đã được mài giũa của Hội trưởng.

Tuy nhiên, một khi đã hiểu được cơ chế, việc phá giải nó cũng không khó mấy.

“――Vậy, cái này thì thế nào ạ?”

Tôi kéo dài mười sợi bóng tối lên cao tận trời, rồi đập mạnh xuống sân trường.

“Cái gì!?”

Tiếng gầm rú kinh hoàng vang lên cùng bụi đất cuộn lên, những hạt đất li ti hấp thụ hơi nước.
Đến đây thì việc nắm bắt chuyển động của tôi là điều không thể.

(Đến lúc kết thúc rồi...!)

Tôi đạp mạnh xuống đất, áp sát Hội trưởng trong một hơi thở.

“Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo Nghĩa – Kính Anh Trảm!”

Như tấm gương soi, tám nhát chém nhanh không kịp chớp mắt từ trái sang phải, mỗi bên bốn nhát, phô diễn chiếc răng nanh của nó.

“Nh, nhanh quá...!”

Chị ấy dùng tốc độ phản ứng và khả năng đọc tình huống tuyệt vời để gạt bốn nhát, và tránh được thêm ba nhát nữa nhưng...

“Á...!”

Nhát chém cuối cùng cắm sâu vào vai trái của chị ấy.

“……”

Hội trưởng lộ vẻ đau đớn, nhảy lùi lại phía sau.

(Nhìn thoáng qua thì vết thương không sâu lắm...)

Bằng chứng là chị ấy để buông thõng tay trái, chỉ dùng tay phải để cầm kiếm.
Tiếp tục chiến đấu thì... thành thật mà nói, khá khó khăn rồi.

“……Hội trưởng, hay là kết thúc tại đây đi?”

Với tình trạng chỉ dùng được một tay, tiếp tục thế này cũng chỉ thêm đau đớn. Vậy thì, chi bằng hạ màn luôn đi là vừa.

Thế nhưng,

“……Chị là Hội trưởng hội học sinh học viện Thiên Nhẫn, Cii Arkstoria! Chị tuyệt đối không thể thua trước một học sinh cùng học viện – mà lại còn là học sinh cấp dưới như em được!”

Hội trưởng lắc đầu, từ chối đề nghị đó.
Rồi ngay lập tức, chị ấy nâng thứ hồn trang xinh đẹp kia lên cao.

“――Thủy Tinh Yến!”

Ngay khi chị ấy hét lên, thứ “Thép của nước” bao hàm trong ＜Thủy Tinh Nữ Vương＞ trào ra – một thanh đại kiếm khổng lồ được hình thành.

(……Chắc là chị ấy đã dồn tất cả linh lực vào đó rồi)

Tôi cảm nhận được một luồng “áp lực” cực mạnh tỏa ra từ thanh kiếm đó. Có vẻ như chị ấy định dứt điểm trận đấu bằng chiêu tiếp theo.

“……Chị công nhận. Dù rất cay cú, nhưng về sức mạnh nền tảng thì Allen-kun vượt xa chị...”

Chị ấy vẫn giữ ánh mắt đầy ý chí chiến đấu, tiếp tục nói.

“Nhưng mà này, dù em có mạnh như quỷ đi chăng nữa, nếu ăn trọn cú đánh tiếp theo này thì cũng không xong đâu! Này Allen-kun, em có dũng khí để đón đỡ trực diện cú đánh này không?”

...Một lời khiêu khích quá rõ ràng.
Có vẻ như chị ấy cực kỳ tự tin với đòn đánh đó.

(Haizz... thôi thì chỉ còn cách đồng ý thôi nhỉ...)

Nếu mục đích chỉ là “thắng trận đấu”, tôi nên né tránh đòn tấn công của Hội trưởng.
(Nhưng mà, nếu làm vậy... bà Hội trưởng bướng bỉnh này sẽ không đời nào chịu phục đâu)
Chắc chắn chị ấy sẽ lên kế hoạch kỹ càng hơn rồi đến thách đấu lại cho xem.
Để “thắng theo đúng nghĩa”, mình phải phá giải đòn đánh toàn lực của chị ấy từ chính diện, để giành lấy chiến thắng hoàn hảo và tuyệt đối.

“……Được thôi. Em sẽ tiếp chiêu.”

Khi tôi miễn cưỡng chấp nhận lời khiêu khích của Hội trưởng,

“Phù, phải thế chứ...!”

Chị ấy nở một nụ cười hiếu chiến, nắm chặt lấy thứ hồn trang đã khổng lồ hóa.

“Đến đây, Allen-kun...!”

“Ừ... lên đi!”

Cứ thế, trận chiến cuối cùng giữa tôi và Hội trưởng bắt đầu.