Bacchus, sau khi nhận được lời đề nghị hợp tác chiến đấu từ Sebastian, liền:

"Ngươi nói cái gì cơ...?"

Gã cau mày, trán nhăn lại, gương mặt lộ rõ vẻ ghê tởm.
Phản ứng chối bỏ mạnh mẽ đó hiện rõ mồn một trong mắt bất kỳ ai.

"…Xin hãy bình tĩnh suy nghĩ lại đi. Dù là tôi hay ông thắng, tâm nguyện của mỗi người đều sẽ được hoàn thành. Thế nhưng, nếu 'con quái vật lý trí' này – Allen – mà thắng, thì chẳng ai được lợi cả! Chẳng ai được nhìn trộm nhà tắm nữ! Chẳng ai được hưởng chút khoái lạc nào! Cuộc tranh đấu này sẽ trở nên hoàn toàn vô nghĩa! Nếu vậy, chi bằng… hai ta hãy cùng bắt tay nhau, nghiền nát cậu ta đi không phải tốt hơn sao!?"

Sebastian vừa nói vừa dùng cử chỉ tay chân đầy hào hứng.

(Tên này… rốt cuộc là hắn khao khát được nhìn thấy thân thể của Hội trưởng đến mức độ nào cơ chứ…!)

Vì để thỏa mãn dục vọng của bản thân mà sẵn sàng vứt bỏ cả lòng tự trọng của một kiếm sĩ.
Cái tâm địa hạ lưu một cách kiên định và thẳng thắn đến mức ấy, khiến người ta thậm chí phải cảm thấy… kinh nể.

(Nhưng mà, điều đó là vô ích thôi.)

Đấu kiếm là phải đấu một cách nghiêm túc, chuyện hai đánh một là điều tuyệt đối không được phép.
Bacchus, người đã đứng trên đỉnh cao của giới kiếm sĩ suốt hơn hai trăm năm qua, chắc chắn là kẻ hiểu rõ điều đó hơn ai hết.

Cho dù có bị thuyết phục mạnh mẽ đến thế nào đi chăng nữa, thì lòng kiêu hãnh của một kiếm sĩ trong ông làm sao có thể dung thứ cho một thủ đoạn hèn hạ như vậy.

Trong khi tôi đang đinh ninh như thế, thì:

"Hừm, có lẽ cũng có lý đấy…"

"Ba, Bacchus-san…!?"

Lòng kiêu hãnh của ông ta hóa ra lại lỏng lẻo hơn tôi tưởng tượng rất nhiều.

"Ki, kiếm sĩ đấu là phải nghiêm túc… ông biết điều đó mà phải không!?"

Tôi trợn tròn mắt, cố gắng khơi gợi lương tâm của hai người họ – trái tim của một kiếm sĩ thực thụ.

Tuy nhiên:

"À, chuyện đó thì tôi biết chứ. Nhưng hãy thử nghĩ mà xem. Thứ chúng ta đang cầm trong tay bây giờ, không phải chuôi kiếm, không phải tsuba (cận kiếm), cũng chẳng phải lưỡi kiếm – mà chỉ là mấy cái cây lau nhà thôi. Vì không cầm kiếm, nên nó không được coi là một 'trận đấu kiếm sĩ' đúng nghĩa."

"Đúng vậy, đây có thể gọi là 'cuộc đấu của những gã đàn ông'. Ở đó chẳng có gì gọi là hèn hạ hay chó má cả. Chỉ có thắng, hoặc thua. Chỉ thế thôi!"

Tiếng kêu cứu của tôi chẳng thể chạm tới họ.
Sebastian và Bacchus chẳng những không chút cắn rứt lương tâm, mà ngược lại còn tỏ ra trắng trợn, bất chấp tất cả.

"Chuyện đó, đó chỉ là ngụy biện thôi…!"

Dù nghĩ thế nào thì chuyện này cũng quá mức phi lý.

"Không cần nói nhiều! Lên thôi, Allen…!"

"Barararara! Một cú lật kèo ngoạn mục đây mà…!"

Bị thúc đẩy bởi những dục vọng hạ đẳng, cả hai gã lao tới, rút ngắn khoảng cách chỉ trong chớp mắt.