Ngày hôm sau khi cuộc chiến kéo dài một năm kết thúc.

“――Vậy Lia, tớ ra ngoài một chút nhé.”

Allen, người đã thay bộ đồng phục thường ngày bằng bộ thường phục do Paula tặng, chỉnh đốn trang phục rồi nói vậy.

“……Hả? À, ừ, ừm…… Đi cẩn thận nhé.”

Bất ngờ trước tình huống đột ngột, cô đáp lại với một nụ cười gượng gạo và vẫy tay nhỏ.

“Ừ, tớ đi đây.”

Cậu nói rồi chậm rãi đóng cửa lại.

Cứ thế, Lia bị bỏ lại một mình trong căn ký túc xá rộng lớn.

“……Lạ thật.”

Một cảm giác bất thường mãnh liệt cùng điềm xấu đang bóp nghẹt lấy lồng ngực cô.

Nhìn qua, thanh kiếm của Allen vẫn còn đang dựng ở cạnh bàn.

“……Tuyệt đối là lạ.”

Người luôn mang theo kiếm bên mình bất kể lúc nào, tại sao đúng ngày hôm nay lại để quên chứ?

“Mỗi khi đi đâu, cậu ấy luôn nói cho mình biết điểm đến mà……”

Hàng loạt những điểm “bất thường” biến thành nỗi bất an to lớn, đè nặng lên vai cô.

Và rồi,

“……Chẳng lẽ, là con gái?”

Cô đi đến một kết luận.

“……Kh-không, không đời nào! Allen vốn là tên nhát gái như vậy, chuyện đó không thể xảy ra được!”

Cô vẫy tay liên tục sang hai bên, kịch liệt phủ nhận suy nghĩ của chính mình.

Việc Allen nhát gái, không ai khác chính Lia là người hiểu rõ nhất.
Chẳng phải đã bốn tháng kể từ khi họ sống chung với nhau rồi sao, vậy mà cậu thậm chí còn chẳng có lấy một cử chỉ “đụng chạm” nào.

Tuy nhiên,

“……Allen thì làm gì có chuyện đó…… không thể nào nhỉ?”

Cô không thể khẳng định chắc chắn là “không có”.

“Dù cho Allen có nhát gái đi chăng nữa…… Nếu bị cô gái khác chủ động tấn công thì……”

Kết quả của việc mô phỏng hàng loạt viễn cảnh trong đầu.

“……Nguy to rồi.”

Mặt cô tái mét lại.

Trong buổi trao đổi thông tin bí mật với Rose, cô đã nghe được tin đồn rằng Allen rất được lòng người khác giới.

“Allen rất tử tế…… à không, phải nói là quá dễ dãi với người khác mới đúng……”

Khả năng cậu bị lợi dụng sự tử tế và dễ dãi đó là không phải không có.

(……Nguy hiểm thật.)

Sau khi đánh giá như vậy, cô vội vàng:

“Kh-không thể ngồi yên thế này được……!”

Cô thay bộ đồng phục bằng thường phục để không gây chú ý, rồi lập tức lao ra khỏi ký túc xá.

Sau đó,

“X-xin lỗi nhé, Allen……. Đây không phải là tớ nghi ngờ cậu đâu…… Đúng vậy, là để bảo vệ cậu đấy……”

Vừa lầm bầm tự bào chữa với chính mình, Lia vừa bám theo sau Allen.

Sau mười lăm phút bám đuôi trong khi ẩn nấp sau các góc khuất.

“Kh-không thể nào……!”

Trước tầm mắt của cô là một khung cảnh tuyệt vọng đang diễn ra.

“Allen-kun! Ở đây này!”
“――Xin lỗi, cậu đợi lâu chưa?”
“Không đâu, tớ cũng vừa mới đến thôi, không sao cả.”

Thật không thể tin nổi, người mà cô tin tưởng – Allen, lại đang đi cùng hội trưởng hội học sinh, Shy=Arkstoria.

Hơn nữa, chẳng thấy bóng dáng các thành viên hội học sinh khác như Lilim hay Ferris đâu cả.

Một cặp một một hoàn toàn.
Nhìn kiểu gì thì đây cũng là một buổi “hẹn hò” hoàn hảo.

“A, Al-len……?”

Rơi vào trạng thái thất thần, cô bước những bước chân loạng choạng tiến về phía họ.

Đúng lúc đó.

“……Cậu đang làm gì thế, Lia?”

Rose vô tình đi ngang qua đã vỗ nhẹ vào vai Lia.

“Áaaa!?”

Bị bất ngờ, cô thét lên một tiếng chói tai rồi giật bắn người.

Khi Lia hoảng hốt quay lại nhìn, đó chính là Rose trong bộ thường phục.

“Ch-chút nữa thì dọa tớ chết khiếp rồi! Rose!”

“Không, tớ chỉ gọi bình thường thôi mà……”

Thấy phản ứng quá dữ dội so với dự đoán, Rose có chút bối rối, nhưng Lia lập tức truy vấn:

“Ch-chuyện đó không quan trọng! Cậu……! Sao cậu lại ở chỗ này hả!?”

Lia hiểu lầm rằng liệu có phải cả Rose cũng đang giấu mình đi hẹn hò với Allen hay không.

“‘Làm gì’ hả…… Tớ chỉ đến ăn kem đang nổi tiếng thôi mà.”

Nói rồi, Rose chỉ tay vào cửa hàng kem có vẻ ngoài như một tòa lâu đài nhỏ.

“Th-thế à……! Vậy thì được.”

Ít nhất cô ấy không phải là kẻ địch. Nhận được sự xác nhận đó, Lia mới thở phào nhẹ nhõm.

“Người phải hỏi là tớ mới đúng, Lia. Cậu đang làm cái gì ở trong bóng tối thế kia?”

Đến lượt Rose đặt ra câu hỏi chính đáng.

“……Nhìn kìa.”

Nơi Lia chỉ tay vào,

“Allen và…… hội trưởng!?”

Là bóng dáng Allen và Shy đang trò chuyện vui vẻ.

“Đ-đó chẳng lẽ là…… hẹn hò!?”

“Đ-để xác nhận chuyện đó, nên tớ mới đang theo dõi đây.”

“H-hiểu rồi……! Tớ cũng sẽ tham gia……!”

Cứ như vậy, cả hai bắt đầu theo dõi hành tung của Allen và Shy.

■

Allen và Shy bước vào cửa hàng kem trước mắt.
Lia và Rose bám theo, cẩn trọng hết mức để không bị phát hiện khi đang xếp hàng dài.

“Cho tôi một phần vị dâu, vani, socola chuối, ramune, trà xanh, sữa cà phê, sốt caramel, kem hạt…… À, và cho thêm vị quýt mùa hè giới hạn của mùa hè nữa ạ…… Tất cả đều là size lớn.”

“……Cậu vẫn như mọi khi nhỉ. À, cho tôi một phần vị quýt mùa hè size thường.”

“Vâng, xin quý khách đợi cho ạ!”

Nhân viên nhanh nhẹn làm việc, lập tức đưa cho họ những viên kem tròn trịa trong những chiếc cốc thiết kế dễ thương.

Sau đó, họ nhanh chóng di chuyển đến bàn dành cho hai người trong cửa hàng, và cuộc theo dõi lại tiếp tục.

“Trời ơi, tại sao họ lại trông vui vẻ đến thế cơ chứ……! ……Á, ngon thật đấy, món này!”

“Ư, cảm giác cứ bồn chồn khó chịu thế nào ấy……! ……Ồ, đúng như lời đồn, hương vị khá lắm!”

Sau đó, Lia và Rose mang theo tâm trạng bực bội theo chân Allen và Shy đi khắp nơi thưởng thức đủ loại cửa hàng.

Cứ thế, chẳng mấy chốc mà nắng đã bắt đầu tắt.

Trong ánh chiều tà chiếu rọi con phố Oriana, Allen và Shy vai kề vai đi bộ lặng lẽ.

“Ư ư…… Không khí lãng mạn quá vậy……”

“……Thế này là gay go rồi.”

Lia và Rose nấp sau thùng rác, nghiến răng ken két. Đúng lúc đó, ngay trước đài phun nước xinh đẹp, bước chân của Allen và Shy dừng lại.

Shy nói điều gì đó với vẻ mặt nghiêm túc, và Allen lộ rõ vẻ bối rối.

““……Kh-không lẽ, là tỏ tình!?””

Ngay khoảnh khắc khuôn mặt Lia và Rose tái nhợt đi.

“――Là công chúa của vương quốc Vesteria, Lia=Vesteria phải không?”

Một người đàn ông mặc áo choàng đen bất ngờ từ trên trời giáng xuống.

““!?””

Dù bất ngờ trước sự việc đột ngột, Lia và Rose lập tức giữ khoảng cách với gã.

“……Chẳng lẽ chưa ai dạy ông là khi hỏi tên người khác, thì phải tự giới thiệu mình trước sao?”

Lia vừa quan sát người đàn ông trước mặt, vừa chuẩn bị sẵn sàng để triển khai ＜Long Vương Nguyên Thủy＞.

Mái tóc ngắn màu đỏ thẫm.
Cơ thể cao lớn khoảng hai mét, cơ bắp cuồn cuộn.
Tuổi chắc tầm ngoài ba mươi.
Đường nét khuôn mặt sâu hoắm và sắc sảo.
Từ giọng nói trầm thấp, đầy nam tính đó, cô cảm nhận được một sự tự tin cực lớn.

(Tên này…… mạnh một cách đáng sợ……!)

Bản năng mách bảo cô về sức mạnh của đối thủ, cô nhìn gã bằng ánh mắt sắc lẹm không chút lơ là.

“Zahaha! Một cô nhóc cứng đầu nhỉ―― không tệ! Ta là Zak=Bombar! Giờ thì, cô cũng hãy xưng danh đi――”

Ngay lúc Zak chuẩn bị nghe tên của Lia.

“――Triệu hồi Linh Trang đi, Lia!”

Giọng nói ngắn gọn, khẩn cấp của Rose vang lên.

“Ch-chinh phục đi―― ＜Long Vương Nguyên Thủy＞!”

Phản ứng lại điều đó, Lia lập tức triển khai Linh Trang của mình.

“C-cậu biết gã đàn ông này sao, Rose!?”

Rose đã triển khai ＜緋寒桜 - Higan Sakura＞, hướng sát khí dữ dội về phía Zak.

“Zak=Bombar……! Còn được gọi là ‘Zak Hỏa Thiêu’……! Là kẻ nguy hiểm đã tấn công chi nhánh thánh kỵ sĩ các nước mà chẳng vì mục đích gì, biến tất cả thành bình địa……! Hiện vẫn đang bị truy nã quốc tế, và cái đầu của hắn treo thưởng một khoản tiền cực lớn……!”

“Zahaha! Cả mặt lẫn tên đều bị lộ rồi sao! Ta cũng nổi tiếng rồi đấy chứ!”

Zak lắc vai, cười đầy sảng khoái.

“Năm năm nay không nghe tin tức gì…… không ngờ là đã gia nhập Tổ chức Đen……”

Nhìn vào bộ trang phục đen tuyền, Rose lập tức nhận ra mối liên kết với Tổ chức Đen.

“À……, chuyện đó thì là do tình thế đưa đẩy thôi. Bên này cũng có nhiều nỗi khổ mà……”

Zak gãi đầu đầy phóng khoáng.

“Thôi được rồi…… Ta sẽ không lấy mạng các cô đâu, yên tâm đi!”

“……!?”

“……Hắn tới đấy, đừng lơ là!”

Và rồi,

“Gầm lên đi―― ＜Kiếp Hỏa Thập Tự Giá＞!”

“Cái gì!?”

“Không thể, nào……!?”

Khoảnh khắc Zak triển khai Linh Trang, ngọn lửa nổ tung khổng lồ nhấn chìm Lia và Rose.

■

Được Hội trưởng bất ngờ hỏi “Cậu không muốn trở thành người của chính phủ sao?”, trong lòng tôi cảm thấy vô cùng bối rối.

“Ch- ‘Người của chính phủ’…… Là, là sao ạ?”

“Thẳng thắn mà nói thì là lôi kéo―― hay còn gọi là săn đầu người đấy. Nếu Allen-kun đồng ý, tớ sẽ nói chuyện ngay với cha tớ……”

Ngay lúc vị hội trưởng đang nghiêm túc định giải thích chi tiết.

Bất ngờ, một cột lửa khổng lồ dựng lên.

““Cái gì!?””

Trước sự việc đột ngột, những người xung quanh rơi vào trạng thái hoảng loạn.

“C-chuyện gì vậy!? Cháy à!?”

“Có kẻ bạo loạn đang quậy phá! Mau liên lạc với thánh kỵ sĩ đi!”

“Này này, cuối tuần quý giá mà lại dính phải chuyện này ư……!?”

Nơi cột lửa bùng lên rất gần―― chỉ cách chỗ chúng tôi khoảng mười mét.

“Allen-kun!”

“Đi thôi!”

Khi chúng tôi vội vã lao đến hiện trường, ở đó―― có một người đàn ông đang vác trên vai một thanh kiếm khổng lồ bị cháy sém.

“――Zahaha! ＜Long Vương Nguyên Thủy＞ trong lời đồn chỉ đến thế này thôi sao! Làm ta thất vọng quá đi mất!”

Dưới chân hắn―― là Lia và Rose đang nằm bò ra đất.

“Lia-san!? Cả Rose-san nữa!?”

“Tên khốn……! Ngươi đã làm gì hai người họ……!”

Tôi nắm chặt cánh tay phải đầy vết thương, trừng mắt nhìn người đàn ông trước mặt.