Sau khi tôi thu kiếm sau trận quyết đấu với Claude-san,

"Vất vả cho cậu rồi, Allen. Mà này, cái 'Hắc ám' đó thật sự đáng kinh ngạc đấy...?"

"Đúng là một trận quyết đấu tuyệt vời, nhưng mà... cậu lại nhanh hơn một chút rồi sao?"

Ria và Rose vừa nói vừa chạy về phía này. Có vẻ như cả hai đều đang khá tò mò về sức mạnh của tôi.

"Có lẽ là vì tớ đã phát hiện ra Hồn Trang (Soul Dress)... chăng?"

Kể từ khi kích hoạt <Bạo Thực Bá Quỷ>, sự hiện diện của nó trong tôi trở nên gần gũi hơn bao giờ hết. Thứ bóng tối mà trước đây tôi phải tập trung ý chí cao độ mới điều khiển được, giờ đây đã tự do tự tại như chính tay chân mình vậy.

(Nhưng mà, như thế này thì khó nghĩ thật... Rốt cuộc sức mạnh này thuộc 'hệ' nào đây...?)

Cơ bản thì nó là hệ cường hóa đơn giản, nhưng ngoài ra còn có lực thao túng bóng tối, rồi cả năng lực hồi phục quý hiếm nữa. Với độ đa năng quá cao như vậy, thật khó để khẳng định chắc chắn 'đây là năng lực dạng gì'.

Khi tôi đang mải suy nghĩ như vậy,

"Đồ sâu bọ... ngươi làm thế nào mà đạt được sức mạnh đó hả!?"

"Người hỏi 'làm thế nào' thì... tôi cũng chỉ làm giống mọi người thôi mà?"

Tôi chẳng làm gì đặc biệt cả. Chương trình rèn luyện tôi thực hiện mỗi ngày hoàn toàn giống hệt với mọi người tại Học viện Thiên Nhẫn.

"Đ, đừng có nói dối! Với khả năng thể chất áp đảo cùng kiếm thuật đã tôi luyện đến mức sắc bén đó... chắc chắn ngươi phải có 'bí mật' gì đó!"

"...Cũng có thể là vậy."

Nếu thực sự có bí mật, thì đó chính là:

"Có lẽ là việc tôi vung kiếm luyện tập nhiều hơn bất kỳ ai chăng...?"

"Vung kiếm, sao...? Ra là vậy, ngươi định giữ khư khư bí quyết tu luyện cho riêng mình đến cùng đúng không... hừ!"

Claude-san nói rồi trừng mắt nhìn tôi.

(Không phải là giữ khư khư, mà là tôi đã nói hết chẳng giấu giếm gì rồi mà...)

Có vẻ như câu trả lời vừa rồi không khiến cô ấy hài lòng.

"Chuyện đó để sau đi Claude, còn 'lời hứa đó' trong trận quyết đấu thì cô định tính thế nào...?"

Ria vừa nghiêng đầu vừa hỏi. Lời hứa đó chính là: kẻ thua cuộc phải làm theo bất cứ một yêu cầu nào của người thắng. Vừa nghe thấy câu đó, Claude-san bỗng:

"T, tôi vô cùng xin lỗi, tiểu thư Ria...!"

Không hiểu sao cô ấy lại cúi đầu trước Ria.

"T, tại sao cô lại xin lỗi tôi...?"

"Chỉ vì sức lực của tôi còn quá yếu kém... nên không thể hủy bỏ được 'khế ước tà ác' đang trói buộc người được...!"

Claude-san nói rồi cúi gập đầu.

(Khế ước tà ác...? À, là cái đó sao...)

Có vẻ như cô ấy định giải trừ 'Khế ước chủ tớ' giữa tôi và Ria.

(Nhắc mới nhớ, đúng là có chuyện đó thật...)

Dù tôi gần như đã quên sạch, nhưng khế ước kết lập thông qua quyết đấu là tuyệt đối. Hiện tại, tôi vẫn đang là chủ của Ria và cô ấy là nô lệ của tôi.

"Tr, trời ạ... Cô không cần phải bận tâm về chuyện đó đâu mà...!"

Ria hơi đỏ mặt, quay ngoắt sang hướng khác.

"C, cái gì...!? Cô đã chấp nhận mối quan hệ đó rồi sao...!"

Claude-san hiểu lầm một cách hoành tráng, mặt cắt không còn giọt máu rồi khuỵu xuống.

"Kh, không phải! Ý tôi không phải như vậy...! T, tóm lại chuyện đó không sao cả! Thay vì vậy, cô nên lo cho chính mình đi!"

Ria nói rồi đẩy tôi về phía Claude-san.

"Ờ, ừm... chúng ta nên làm gì đây nhỉ?"

Tôi gãi má nhìn Claude-san, cô ấy liền:

"Hừ, đồ cầm thú..."

Không hiểu sao cô ấy lại lấy hai tay che ngực rồi lùi lại một bước.

"Chỉ một yêu cầu thôi... đúng chứ?"

"Ư, ừ, phải! Nếu nằm trong phạm vi của lẽ thường, ta sẽ nghe theo bất cứ mệnh lệnh nào của ngươi... Đúng vậy, chỉ trong phạm vi lẽ thường thôi đấy!"

Claude-san đỏ mặt, nhấn mạnh cụm từ "trong phạm vi lẽ thường".

(Trong mắt cô ấy, mình là loại người sẽ ra những mệnh lệnh đồi bại đến thế sao...)

Tâm hồn bị tổn thương nhẹ, tôi quyết định nói ra cảm nghĩ thật lúc này.

"Thứ tôi muốn yêu cầu... thật sự không có gì cả."

"C, cái gì...!? Ngươi có thể ra lệnh cho ta bất cứ điều gì cơ mà! Một tên đầy rẫy dục vọng như ngươi... rốt cuộc đang mưu tính cái gì hả!?"

"Tôi không phải khối dục vọng, cũng chẳng mưu tính gì cả..."

Mục đích của trận quyết đấu đã hoàn thành rồi. Tôi đã mạnh hơn so với nửa năm trước. Việc ngày nào cũng vung kiếm luyện tập không hề vô ích. Chỉ riêng việc biết được điều đó thôi đã là thành quả quá đủ rồi. Hiện tại, tôi thực sự chẳng có yêu cầu gì với cô ấy cả.

(Haizz... rắc rối thật...)

Nếu vì để xóa bỏ lời hứa mà đưa ra một yêu cầu vớ vẩn nào đó, chắc chắn cô ấy sẽ quát lên rằng "Ta không cần lòng thương hại của ngươi đâu!". Nếu vậy, tốt nhất cứ nói thẳng ra còn hơn.

"—Dù sao đi nữa, hiện tại tôi không có yêu cầu gì với Claude-san cả."

"Ư... Phải vậy sao... Nếu thế thì—ngươi hãy giữ lại cái quyền lợi to lớn vượt quá thân phận nhỏ bé đó đi...!"

Cô ấy nói vậy và ra lệnh 'bảo lưu quyền lợi'.

"C, cảm ơn cô...?"

Chắc là cả đời này tôi cũng không có cơ hội dùng đến đâu... Nhưng đã được cho thì cứ nhận vậy.

(Trên đời này không biết trước được điều gì mà...)

Thứ gì ăn được thì ăn, thứ gì nhận được thì nhận. Đó là cách sống kiên cường của một loại cỏ dại mà tôi học được từ làng Goza.

Sau khi trận quyết đấu của tôi và Claude-san tạm ổn thỏa,

"—Hội trưởng và mọi người đang đợi đấy, chúng ta đi thôi nhỉ?"

"Ừ, đúng vậy."

"Được, đi thôi."

"...Hội trưởng?"

Chúng tôi quay lại lớp 1A để lấy cơm trưa.

■

Sau đó, mỗi người cầm theo hộp cơm của mình và hướng tới hội học sinh. Tất nhiên, có cả Claude-san đi cùng. Dù gì thì cũng không thể để một học sinh chuyển trường mới đến như cô ấy ở lại lớp một mình được.

(Mà dù có gọi là họp định kỳ, thì đó cũng chỉ là 'buổi ăn trưa' thôi mà...)

Có thêm thành viên ngoài hội học sinh cũng chẳng phải vấn đề gì lớn. Sau đó, tôi gõ cửa phòng hội học sinh như thường lệ và bước vào sau khi có sự cho phép của hội trưởng. Khi đó,

"—Chậm quá đi mất! Rốt cuộc là hai người đã làm cái gì hả!?"

Thấy tôi, hội trưởng lập tức đứng bật dậy khỏi ghế và lao tới.

"H, hội trưởng... Gần quá, gần quá rồi ạ...!"

Mùi dầu gội dịu nhẹ khẽ lướt qua cánh mũi khiến tim tôi đập nhanh hơn một chút.

"Nào, khai thật với chị xem! Rốt cuộc là đã làm gì?"

Cô ấy phồng má. Trên khuôn mặt đó chẳng có lấy một chút 'vẻ chị gái' nào, mà trông y hệt một đứa trẻ đang dỗi.

"Bọn em có chút việc ngoài dự kiến ạ."

"Cụ thể là...?"

Hội trưởng nheo mắt truy vấn. Khi tôi thành thật kể lại việc đã giao kiếm với Claude-san,

"...Ồ? Chẳng phải cô là... Claude Stroganov sao?"

Hội trưởng mở to mắt, đọc đầy đủ tên của Claude-san.

"Vâng, đúng vậy. Cô là... Si Arcstria đúng không ạ? Và kia là Lilim Tsoline cùng Ferris Magdaroat. —Cả ba người đều là những kiếm sĩ xuất sắc, tôi đã nghe Leia nhắc đến."

Ngược lại với vẻ ngoài, cô ấy cung kính hành lễ bằng thái độ vô cùng lịch sự.

"Chào mừng Claude-san đến với hội học sinh! Chúng tôi luôn chào đón những kiếm sĩ xuất sắc gia nhập! Chức vụ thì... hình như là 'Thư ký' đúng không nhỉ?"

"Vâng, tôi đã nghe Leia nói như vậy."

Thế là, Claude-san gia nhập hội học sinh một cách trơn tru đến bất ngờ. Có vẻ như cô ấy đã thông qua lời của cô giáo Leia trước đó rồi.

"Được rồi... giờ thì chúng ta làm màn giới thiệu bản thân đơn giản một chút nhé!"

Sau khi giới thiệu qua loa, chúng tôi bắt đầu ăn trưa cùng nhau. Claude-san là người rất hòa đồng, cô ấy nói chuyện vui vẻ với Rose, hội trưởng, tiền bối Lilim và Ferris. Với đà này, chắc chẳng mấy chốc cô ấy sẽ hòa nhập hoàn toàn với lớp thôi.

Khi tôi đang nghĩ vậy,

"—Nghe nói lúc nãy hai người 'giao kiếm' với nhau, ai thắng thế?"

Hội trưởng vừa cắn một miếng xúc xích hình bạch tuộc vừa nghiêng đầu hỏi.

"...Thật đáng tiếc, tôi hoàn toàn không thể chạm tới cậu ấy."

Claude-san nghiến răng, nói ra bằng giọng nghẹn ngào. Nghe vậy, hội trưởng cố tình thở dài.

"Haizz... Allen-kun lại bắt nạt con gái nhà người ta để mua vui sao...?"

"Đ, đừng nói mấy câu gây hiểu lầm như thế chứ!"

"Phư phư, xin lỗi nhé."

Cô ấy nở nụ cười nghịch ngợm rồi quay sang an ủi Claude-san.

"Không sao đâu, đừng buồn. Cậu Allen này đã chẳng còn là con người nữa rồi, kiếm thuật bình thường không thể áp dụng với cậu ấy đâu."

"Ư... đúng là... như vậy thật..."

Có vẻ nhớ lại trận quyết đấu, Claude-san siết chặt đôi đũa đầy tiếc nuối.

"A, aha..."

Tôi không biết nên lên tiếng thế nào cho phải, nên đành cười khổ qua chuyện. Trong lúc mọi người đang vui vẻ ăn uống và trò chuyện,

"Ra là vậy, thế là hết năm học rồi nhỉ..."

Ria bỗng lẩm bẩm, ánh mắt nhìn về nơi xa xăm.

"Tiểu thư Ria...!"

Nghe câu đó, Claude-san không hiểu sao lại cắn môi nhìn xuống.

(...Gì thế nhỉ?)

Thấy vẻ lạ lùng của cả hai, tôi định lên tiếng thì,

"Này, năm nay của Allen thế nào?"

Ria quay sang hỏi với vẻ mặt tươi tỉnh như thường lệ. Tuy vừa rồi có thoáng nét trầm ngâm, nhưng chắc là do tôi nhìn nhầm thôi.

"Ừm... cũng có nhiều chuyện vất vả lắm, nhưng đó là một năm tốt đẹp."

Nghĩ lại thì năm nay thực sự có rất nhiều chuyện xảy ra.

(Khởi đầu tất nhiên là... 'Nút bấm một trăm triệu năm' rồi.)

Chính trải nghiệm kỳ lạ đó đã khiến cuộc đời tôi thay đổi hoàn toàn. Đặc biệt là từ khi vào Học viện Thiên Nhẫn, mỗi ngày đều rất bận rộn—nhưng lại vô cùng trọn vẹn. Đại Ngũ Thánh Tế, hoạt động Ma Kiếm Sĩ, trại hè với Học viện Băng Vương, rồi cả cuộc chiến năm nhất nữa. Sau đó là Kiếm Vương Tế, Thiên Nhẫn Tế, rồi còn đi viễn chinh nước ngoài với tư cách học viên đặc biệt của Thánh Kỵ Sĩ thượng cấp. Và hơn hết—tôi đã có rất nhiều cuộc gặp gỡ như Ria, Rose, Claude-san, Shido và Idora.

(Cảm giác như dài mà lại cũng như ngắn...)

Chắc chắn đây là một năm vô cùng đậm đà hương vị.

Đang hồi tưởng lại những sự kiện đã qua,

"Mà này... Allen-kun đã chuẩn bị 'quà' chưa?"

Hội trưởng hỏi đầy hào hứng.

"Quà... ạ?"

"Ơ... cậu chưa nghe à?"

Khi chúng tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc,

"Si, thông báo chung là một tuần nữa đấy."

"Học sinh năm nhất thì vẫn chưa biết đâu..."

Tiền bối Lilim và Ferris lên tiếng giải thích thêm.

"À, ra là vậy!"

Hội trưởng vỗ tay cái bốp, nở một 'nụ cười rạng rỡ' vô cùng phấn khích.

"Phư phư, tại Học viện Thiên Nhẫn, mỗi năm vào ngày 25 tháng 12 đều tổ chức 'Tiệc Giáng Sinh' mà tất cả mọi người đều phải tham gia đấy!"

...À, vụ này 'có biến' rồi đây. Không đời nào hội trưởng lại hào hứng với một "bữa tiệc Giáng sinh bình thường" như thế này.

(Mười phần thì chín phần là một sự kiện đầy rẫy những rắc rối rồi...)

Nhìn nụ cười tuyệt đẹp của cô ấy, tôi khẳng định chắc chắn như vậy.