Khi nghe tin mình sẽ chuyển trường đến Học viện Nữ sinh Shirayuri trong khoảng thời gian ngắn ngủi là hai tuần, tôi lập tức đáp trả.

"Kh, không đời nào... Ơ. Đùa thôi đúng không...? Vả lại, Học viện Nữ sinh Shirayuri là trường nữ sinh mà?"

"Ta không đùa mấy chuyện nhàm chán thế này đâu. Đúng như cậu nói, Shirayuri là trường nữ sinh, nhưng mà... về điểm đó thì không có vấn đề gì cả."

"Kh, 'không vấn đề gì' là sao...?"

Nam sinh chuyển đến một trường nữ sinh.
Dù nghĩ thế nào thì tôi cũng thấy đầy rẫy vấn đề...

"Chưa phổ biến rộng rãi, nhưng Shirayuri đang hướng tới việc trở thành trường đồng giáo dục trong vài năm tới. Chà, nói cách khác, cậu chính là 'trường hợp mẫu đầu tiên'."

"Th, ra là vậy sao..."

Đây là lần đầu tiên tôi nghe về chuyện đó.

"Nhưng... liệu một 'trường hợp mẫu' quan trọng như thế mà giao cho em thì có ổn không ạ?"

Thú thật, tôi nghĩ vẫn còn những nhân tài phù hợp hơn nhiều.

"Không, không, nói gì vậy chứ. Xét về chuyện này, không ai thích hợp hơn Allen. Với cậu, một 'quái vật lý trí', ta hoàn toàn có thể an tâm mà gửi gắm."

"...Quái vật lý trí?"

Tôi nghiêng đầu trước cái từ lạ lẫm đó.

"Phư phư, sống dưới cùng một mái nhà với một mỹ nhân siêu cấp như Ria Vesteria—đã vậy còn thiết lập mối quan hệ chủ tớ—mà chẳng hề xảy ra bất kỳ sai sót nào. Ai nhìn vào cũng thấy cậu là quái vật lý trí chứ còn gì nữa?"

"Sa, sai sót gì chứ...! Đ, đó chẳng phải là điều đương nhiên sao!"

Mặt tôi đỏ bừng, cất tiếng phản đối.

"Ha ha ha, thôi thì cứ coi như đó là lời nói đùa đi—nhưng đám nữ sinh ở đó đều là 'tiểu thư' cả. Chúng gần như không có kháng thể với đàn ông. Thế nên một nam sinh ôn hòa như cậu rất thích hợp để làm trường hợp mẫu đấy?"

"Th, thế sao...?"

Dù thầy nói vậy, tôi vẫn thấy rất khó xử.

"Hơn nữa, chính Idra đã tha thiết muốn cậu chuyển đến đấy. Ngài hiệu trưởng bên đó cũng nhắn là 'nhất định phải là cậu'."

"Id, Idra-san... sao ạ?"

"Ừ, đúng vậy. Nghe đâu cô bé đó cực kỳ để tâm đến cậu đấy? Hễ rảnh rỗi là cô ta lại xem đi xem lại video các trận đấu của cậu tại Kiếm Vương Tế, và đang hừng hực lửa phục thù kìa."

"A, aha. Thế thì đáng sợ thật..."

Lần tới khi giao đấu với cô ấy, chắc chắn sẽ là một trận tử chiến dữ dội.

Thầy giáo sau khi giải thích xong xuôi thì thở dài một hơi thật dài.

"Chà, câu chuyện là vậy đó... sao nào? Nếu cậu không thấy hứng thú lắm thì thầy có thể gọi điện từ chối ngay bây giờ..."

Có vẻ như cũng không bắt buộc phải đi.

"Kh, khó nghĩ thật đấy..."

Nên đi cùng mọi người đến Học viện Băng Vương, hay một mình đến Học viện Nữ sinh Shirayuri?
Chọn cái nào quả là một vấn đề nan giải.

(...Tập luyện cùng Shido-san rất hấp dẫn. Nhưng cơ hội được tập luyện cùng Idra-san thì chẳng biết cả đời này còn có hay không...)

Nhưng mà, Shirayuri lại là trường nữ sinh.
So với Học viện Senjin hay Băng Vương vốn là trường đồng giáo dục, chắc chắn sẽ có nhiều điểm khác biệt.

(...Phiền phức thật.)

Trong lúc tôi đang đau đầu, thầy Leia lại mở lời.

"Chà, nếu nói một cách thực dụng, không giấu giếm gì thì—với tư cách là Học viện Senjin, thầy rất mong cậu đi. Shirayuri là một trường mạnh danh tiếng. Nếu tạo được mối quan hệ với họ, sau này chúng ta có thể thúc đẩy trình độ học sinh thông qua hình thức 'du học trao đổi'."

"...Ra là vậy."

Có vẻ như với Học viện Senjin, đây là một thương vụ có lợi.

"Hơn nữa, đây cũng không phải là chuyện xấu đối với cậu đâu. Ở đó là một xã hội cạnh tranh không kém gì chúng ta, nếu không muốn nói là hơn. Đặc biệt nghe nói 'đo lường năng lực' được tổ chức hàng tháng ở đó rất sôi nổi. Trải nghiệm đa dạng như lớp học khác biệt, môi trường khác biệt, bạn bè khác biệt... sẽ giúp cậu trưởng thành hơn rất nhiều với tư cách là một kiếm sĩ."

Quả thực... đây không phải là chuyện xấu với tôi.

(Ở Shirayuri, ngoài Idra-san ra, còn có rất nhiều kiếm sĩ xuất chúng khác...)

Hai nữ kiếm sĩ đã đánh bại Rilim-senpai và Felis-senpai tại Kiếm Vương Tế.
Cả Lily Gonzalez, người đại tướng dù bại trận dưới tay Sebastian-san nhưng lại tỏa ra áp lực kinh hồn.

Chắc chắn sẽ có rất nhiều điều để học hỏi từ họ.

"—Em hiểu rồi. Vì đây là một cơ hội hiếm có, em xin phép được theo học tại Học viện Nữ sinh Shirayuri ạ!"

"Ồ, vậy sao! Thế thì ta sẽ liên lạc với hiệu trưởng bên đó. Từ giờ đến ngày mai, em xem qua tập tài liệu giới thiệu này nhé."

Thầy nói rồi trao cho tôi tờ hướng dẫn nhập học của Học viện Nữ sinh Shirayuri.

"Vâng, em rõ rồi."

Cứ thế, trong khoảng thời gian ngắn ngủi khoảng hai tuần, tôi đã quyết định sẽ theo học tại Học viện Nữ sinh Shirayuri, nơi 'thần đồng' Idra Luxmaria đang theo học.

■

Ngày hôm sau.
Tôi đứng trước cổng chính của Học viện Nữ sinh Shirayuri cùng với Ria và Rose.

"Chỗ này đây sao... Cũng khá gần Học viện Senjin nhỉ."

Tôi vừa lẩm bẩm thì,

"Ừm, nơi này trông sạch sẽ và tử tế đấy chứ!"

"Ừ, không tệ chút nào."

Cả hai gật đầu đầy hài lòng.

(...Mà không ngờ cả Ria và Rose cũng đi theo cùng.)

Hôm qua—sau khi nói chuyện xong với thầy Leia, tôi ghé qua bệnh viện nơi hai người họ đang nằm điều trị.

Khi xác nhận tôi bình an vô sự, Ria và Rose thở phào nhẹ nhõm—rồi họ vô cùng ngạc nhiên khi nhìn thấy mái tóc đen trắng lẫn lộn của tôi.

Đến khi câu chuyện tạm lắng, tôi kể về việc chuyển trường đến Shirayuri—cả hai đồng thanh kêu lên: "Tuyệt đối không được để anh đi một mình đến cái nơi toàn con gái như thế!"

Sau đó, Ria và Rose lập tức đi thương thảo với thầy giáo và giành được quyền chuyển trường.

(...Nhưng mà, đúng là hoành tráng thật.)

Tôi ngước nhìn tòa nhà chính trước mặt.

Cấu trúc cơ bản bằng đá trắng.
Mái nhà lợp ngói xanh đậm, bốn phía đều nhọn hoắt như những tòa tháp, toát lên vẻ phẩm cách trang trọng.
Trên ban công nhô ra ngoài đặt những bộ bàn ghế vô cùng dễ thương.

(...Trông chẳng khác nào một tòa lâu đài vậy.)

Trong lúc ba chúng tôi đang ngước nhìn tòa nhà chính đầy vẻ quý phái ấy—xung quanh bắt đầu xôn xao.

"N, nam nhân sao lại xuất hiện ở Học viện Nữ sinh Shirayuri thế kia...?"

"Mà khoan, đó chẳng phải là Allen Roadle, người đã đánh bại chị cả sao...?"

"Kh, không biết họ tới đây làm gì vậy nhỉ...?"

Có vẻ như ba chúng tôi trong bộ đồng phục của Học viện Senjin đang hơi nổi bật quá mức.

"—Ria, Rose. Mau đến chào hỏi hiệu trưởng thôi."

"Ừ, đúng vậy nhỉ."

"Rõ."

Rồi tôi dựa vào tờ hướng dẫn đã đọc trước, bước chân vào bên trong Học viện Nữ sinh Shirayuri.

Sau đó, ngay khi vừa vào tòa nhà chính,

"—Chào mừng. Đến đúng lúc lắm, Allen. Và cả... Ria và Rose nhỉ. Chào mừng các cậu."

Idra-san đã ra đón chúng tôi.

Idra Luxmaria.

Đôi mắt xanh biếc trong veo như nước.
Mái tóc trắng tinh khiết dài được buộc kiểu half-up.
Khuôn mặt đoan trang như thể được chạm khắc.
Vóc dáng cao ráo thanh mảnh.
Làn da trắng như tuyết.
Cô đang khoác lên mình bộ đồng phục của Học viện Nữ sinh Shirayuri với tông màu trắng chủ đạo cùng các điểm nhấn màu xanh.

"Chào buổi sáng, Idra-san."

"Rất vui được gặp bạn, mình là Ria Vesteria. Dù chỉ là thời gian ngắn, mong được bạn giúp đỡ."

"Tôi là Rose Valencia. Rất mong được giúp đỡ."

Khi cả ba chúng tôi chào hỏi như vậy,

"...À. Idra Luxmaria, rất vui được gặp."

Idra-san chậm hơn một nhịp, bắt đầu tự giới thiệu một cách từ tốn.

(...Người này đúng là luôn sống ở một dòng thời gian khác biệt so với người thường nhỉ.)

Trong lúc tôi đang thẫn thờ suy nghĩ,

"—Đi thôi. Mình sẽ dẫn mọi người đi thăm trường."

Idra-san nói rồi bắt đầu rảo bước dọc hành lang.

"À, xin lỗi nhé. Tấm lòng của bạn mình rất cảm kích, nhưng đầu tiên chúng mình cần phải đến chào hỏi hiệu trưởng..."

Khi tôi nhẹ nhàng từ chối như vậy,

"Không sao đâu, đó là công việc mà hiệu trưởng nhờ mình đấy. Vả lại, vị đó lúc nào cũng qua trưa mới đến trường."

Cô ấy vừa gật đầu một cái thật khẽ vừa nói.

"À, ra là vậy sao."

"Ừm. Vị đó về cơ bản chỉ là 'vật trang trí' thôi."

"Th, thế sao..."

Có vẻ như các hiệu trưởng của Ngũ Học Viện đều có xu hướng... lười làm việc.

"Thế nên, cứ để mình dẫn đi nhé."

"Vâng, vậy thì nhờ cả vào bạn."

Sau đó, chúng tôi được Idra-san dẫn đi tham quan các cơ sở vật chất của tòa nhà chính.
Khuôn viên rộng lớn, dụng cụ tập luyện đầy đủ, vô số thanh Linh Tinh Kiếm và kiếm tập luyện xếp thành hàng dài đáng sợ.

(Mức độ đầy đủ của trang thiết bị ngang bằng với Senjin—không, thậm chí còn hơn nữa.)

Đúng là một trong Ngũ Học Viện, không hổ danh là Shirayuri.

Hơn nữa, về chuyện nhà vệ sinh và chỗ thay đồ mà tôi từng lo lắng một chút, xem ra có thể sử dụng khu vực dành cho nam giáo viên, nên chỗ đó cũng không vấn đề gì.

Hiện tại thì có vẻ như cuộc sống học đường sẽ không có gì bất tiện cả.

"Cơ sở vật chất của tòa nhà chính đại khái là như thế này thôi. ...Đã hiểu hết chưa?"

Idra-san, người đã dẫn chúng tôi tham quan một vòng từ tầng một đến tầng ba, nghiêng đầu hỏi.

"Rồi. Nhờ bạn mà mình đã nắm bắt được đại khái rồi."

"Ừ, tốt rồi. Vậy tiếp theo, mình sẽ dẫn mọi người đi thăm nhà thi đấu và khu nghệ thuật."

"Ừm, nhờ bạn nhé."

Sau đó, chúng tôi nối gót Idra-san rời khỏi tòa nhà chính.

Khi vừa bước ra khỏi cửa chính của tòa nhà và đang di chuyển đến nhà thi đấu—ở cổng chính bỗng nảy sinh một vụ ồn ào.

"Chậc... đừng có cản đường tao, tao giết sạch giờ...!"

"Mau tránh ra! Các người sẽ phải chịu sự trừng phạt của thiên đình đấy!"

Hai giọng nói của nam giới thốt ra những lời lẽ đầy nguy hiểm.

"N, này các cậu! Bình tĩnh lại đi!"

"Đã bảo là, những người không có giấy phép nhập trường thì không được vào mà!"

Hai giọng nói của đội bảo vệ cố gắng xoa dịu tình hình.

Dù khoảng cách từ đây đến cổng chính khá xa, nhưng âm thanh vẫn vọng lại đủ để hiểu cuộc tranh cãi đang diễn ra vô cùng gay gắt.

"Chậc, phiền phức quá đi...! Tao đã bảo là tránh ra đi!"

"Á...!"

Ngay sau tiếng quát lớn đó, một bảo vệ bị hất văng ra ngoài.

Trong khoảnh khắc đó, một khả năng tồi tệ xẹt qua tâm trí tôi.

"...Chẳng lẽ, lại là Tổ chức Đen sao!?"

Bọn chúng đã thất bại trong việc bắt cóc Ria.
Không lạ gì nếu chúng ra tay thêm lần nữa.

"Đi thôi, Allen!"

"Lần này nhất định phải cho chúng nếm mùi!"

"Tớ cũng đi!"

Bốn chúng tôi rút kiếm, lập tức lao về phía cổng chính.

Và kẻ đang làm loạn ở đó chính là—

"Lũ chúng mày, dám cuỗm Allen từ Học viện Băng Vương à, gan lớn lắm nhỉ... hả!?"

"Mau trả Allen-sama lại đây! Dám cả gan đoạt lấy thần linh, các người nghĩ mình là cái gì hả!?"

Đó là hai học sinh năm nhất của Học viện Băng Vương: Shido Yukelius và Kain Material.

"Sh, Shido-san!? Kain-san!?"

Khi tôi còn đang tròn mắt kinh ngạc trước thủ phạm không ngờ tới,

"Mày nữa, Allen! Mau rời khỏi cái nơi tẻ nhạt này rồi quay về Học viện Băng Vương ngay!"

"Ôi, thưa thần linh! Ngài vẫn bình an vô sự thật là tốt quá...!"

Hai người họ nhận ra tôi, lập tức thốt lên những câu chẳng ăn nhập vào đâu cả.

"Ế, ơ..."

Khi tôi còn đang bối rối không biết đáp lại thế nào thì,

"—Allen đã thuộc về mình rồi. Mình sẽ không nhường cho các cậu đâu."

Idra-san đứng chắn trước mặt tôi, khẳng định đanh thép.

"...Hả? Chẳng biết là 'thần đồng' hay cái quái gì, nhưng đừng có được nước lấn tới, tao giết sạch bây giờ...?"

"Đ, 'thuộc về' sao!? Thần là của chung tất cả! Thật là quá vô phép, Idra Luxmaria!"

Shido-san nhíu chặt mày, còn Kain-san bắt đầu trình bày lý thuyết riêng để công kích Idra-san.

(Cứ thế này thì tiêu đời...)

Phán đoán vậy, tôi lập tức chen vào giữa hai bên.

"B, bình tĩnh lại đã nào! Trước hết hãy冷静 (bình tĩnh) và nói chuyện một cách ôn hòa xem sao?"

Khi tôi đề nghị như vậy, cả hai liếc nhìn tôi một cái—rồi lại quay sang đối mặt với nhau.

"Nhường đi."

"Không."

Cuộc thương thảo giữa Shido-san và Idra-san kết thúc chỉ trong hai giây.
Khả năng giao tiếp của cả hai quả là quá đỗi nghèo nàn.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo.

"Xé xác chúng đi—<Băng Lang Cô Độc>!"
"Lấp đầy đi—<Thương Lôi Xanh Thẳm>!"

Shido-san vốn nóng tính và Idra-san bất ngờ cũng đầy hiếu chiến, cả hai đồng loạt triển khai Hồn Trang.
Luồng khí lạnh thấu xương và những tia chớp xanh tuôn trào, ánh mắt của hai người họ tóe lửa gay gắt.

(Ối, ối... chuyện này không đùa được đâu!)

Nếu hai người họ mà đánh nhau ở chỗ này thì Học viện Nữ sinh Shirayuri tan tành mất.

"...Ch, chờ một chút đi mà!"

Đúng lúc tôi buộc lòng phải nhảy vào ngăn cản—thì một màn đêm đen kịt bao trùm toàn bộ phạm vi Học viện Nữ sinh Shirayuri.

"Cái, gì...!? Lượng xuất lực vớ vẩn này là sao...!?"

"Allen, cậu tới mức độ nào rồi chứ...!"

Shido-san và Idra-san mở to mắt, dán chặt ánh nhìn vào tôi.

"...Ơ, lạ nhỉ?"

Tôi vừa kiềm chế luồng bóng tối khổng lồ đang thổi bùng ra từ khắp cơ thể, vừa...

"Ế, ơ... chúng ta có thể bình tĩnh lại rồi nói chuyện tiếp một chút nữa được không?"

Tôi lại một lần nữa đề nghị cả hai hãy bình tĩnh lại.