Vương thành sừng sững ở cực bắc Daglio.
Được xây nên từ những viên gạch xám, vẻ ngoài của nó trông giống một "nhà thờ" hơn là một "lâu đài".

Chủ nhân của vương thành này――Rain Grad, một trong Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Dụ.

Hắn ngồi trên ngai vàng, khẽ nhắm mắt lại.
Trong gian phòng ngai vàng trống trải, không một bóng người.
Chỉ có tiếng mưa rơi rả rích không hồi kết văng vẳng bên tai.

Một giây, một phút, một giờ — thời gian trôi qua từng chút một, Rain vẫn bất động như một bức tượng đá.

Đúng lúc đó, những tiếng bước chân vội vã truyền đến từ bên ngoài vương thành.

"――R, Rain-sama!"

Gã đàn ông khoác trên mình chiếc áo choàng đen kia là một trong những tên tay sai được tổ chức phái tới.

"……Chuyện gì?"

Cảm thấy chút khó chịu vì sự tĩnh lặng bị phá vỡ, Rain khẽ hé một con mắt.

"Đ, đám Thượng cấp Thánh kỵ sĩ đang đồng loạt tiến về phía Bắc……! Số lượng lên tới khoảng 'một trăm'! Lần này bọn chúng nghiêm túc rồi! Chúng thực sự muốn chiếm lại Daglio này!"

Dù đã cố gắng truyền đạt tình hình khẩn cấp với hơi thở hổn hển, nhưng…

"……Thì sao?"

Phản ứng của Rain vô cùng lạnh nhạt.

"……! Ch, chúng tôi không tài nào chống đỡ nổi, ngôi làng Lao ở trung tâm đã bị đánh thủng rồi……! Rain-sama, xin ngài hãy cho chúng tôi mượn sức mạnh của ngài……!"

Gã tay sai cúi đầu khẩn khoản cầu xin — không, chính xác là hắn buộc phải cầu xin.
Nơi này, Daglio, bị chiếm đóng thực chất là nhờ sức mạnh của một mình Rain.
Nếu không có thứ chiến lực cực đại mang danh "Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Dụ", việc đánh chặn những Thượng cấp Thánh kỵ sĩ dày dạn kinh nghiệm là điều không thể.

Thế nhưng, đáp lại cái gã đang cúi đầu tuyệt vọng kia là:

"――Từ chối."

Sự từ chối dứt khoát đến mức không còn đường lui.

"Cái… tại sao chứ……!?"

Trước gã đàn ông vẫn ngoan cố níu kéo, Rain thở dài thườn thượt.

"Haizz… dùng cái đầu của ngươi mà suy nghĩ chút đi. — Những kẻ mà các ngươi đã nói "cứu chúng tôi" từ trước đến nay, các ngươi đã đối xử với họ thế nào?"

"Đ, đó là……"

Thay cho gã đang câm nín, Rain tự mình thốt ra:

"Hành hạ, chém giết — rồi giết trong nhục nhã, đúng chứ? Chưa từng có một lần nào các ngươi lắng nghe lời cầu xin tha mạng của họ, đúng không?"

"……!"

"――Đừng có mà đòi hỏi, đồ ngu. Nghĩ rằng chỉ có bản thân mình là được cứu — trên đời làm gì có chuyện ngon ăn thế."

Tiếng gầm thét vang vọng khắp gian phòng ngai vàng tĩnh lặng.

"……V, vậy thì rốt cuộc chúng tôi phải làm sao đây?"

Gã đàn ông bị khiển trách gay gắt kia run rẩy hỏi lại.

"Không biết. Bọn "súc sinh" bẩn thỉu như các ngươi có ra sao thì cũng chẳng nằm trong phạm vi quan tâm của ta."

"Nh, nhưng mà……!"

Đối mặt với gã vẫn còn cố ăn vạ, Rain lạnh lùng quát:

"――Nói nhiều quá. Ta không thể rời khỏi vương thành này. Muốn chạy trốn hay làm gì thì tùy các ngươi."

Nói xong, như thể muốn kết thúc cuộc hội thoại, hắn lặng lẽ nhắm mắt lại.

Trước một Rain không hề có chút thái độ đối thoại nào, sự kiên nhẫn của gã kia đã chạm ngưỡng giới hạn.

"……À, ra vậy! Thế thì đúng như lời ngài nói, tôi sẽ chạy trốn!"

"Tùy ngươi."

"……! Ngài đúng là rất mạnh. Nhưng lần này thì đối thủ của ngài xui xẻo rồi! Kẻ thù là Allen Rodle đấy! Ngài cũng nhận được báo cáo rồi đúng không? Một trong những "Chiến lực đặc cấp" đã đánh bại Fu Rudras của Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Dụ! Chưa hết, còn có cả Ria Vesteria — kẻ vật chủ của Long Vương Nguyên Thủy Huyễn Linh nữa!"

Gã tay sai của tổ chức đen buông lời cay nghiệt: "Cứ tận hưởng cái kết thảm hại của ngươi đi!", rồi quay đầu bỏ chạy bán sống bán chết.

Sau đó, trong gian phòng ngai vàng trở lại vẻ tĩnh mịch, Rain lẩm bẩm:

"Lại chém giết… sao."

Với vẻ mặt bi thương nhìn vào khoảng không, hắn tự cười giễu cợt chính mình.

"Phì, rốt cuộc thì mình đang phân vân cái gì cơ chứ……!"

Nhớ lại những việc mình đã làm ở Daglio, hắn ôm lấy đầu bằng cả hai tay.

"Rốt cuộc thì cái miệng này lấy tư cách gì mà lên mặt dạy đời cơ chứ……! Một kẻ còn thấp kém hơn cả đám súc sinh trong cái tổ chức đen tối kia như ta……! Tại sao giờ này còn bày đặt cảm giác tội lỗi như thế này chứ……!"

Tiếng khóc than của gã đàn ông vang vọng trong ngai vàng cô độc.

"……Allen Rodle, rồi cả Ria Vesteria. Chỉ cần bắt được bọn chúng là xong. Một Daglio tĩnh lặng, một "thiên đường chỉ dành cho hai người" sẽ được tạo ra……!"

Rain — vì chính nghĩa của riêng mình — hiện vẫn đang chiến đấu trong đơn độc.

■

Rời khỏi làng Lao, chúng tôi cứ thế tiến thẳng về phía Bắc.

Trên đường đi, dù có trông thấy những ngôi làng bị tổ chức đen thống trị…
Không hiểu sao, bọn chúng vừa thấy bóng dáng tôi là lập tức bỏ chạy tháo thân.
Nhờ vậy mà không lãng phí thời gian lẫn thể lực, chúng tôi đã đặt chân đến vương thành sừng sững ở cực bắc Daglio.

Mở cánh cửa lớn, tiến dọc theo hành lang được thắp sáng bởi những giá nến, chúng tôi bước vào một căn phòng rộng lớn.

Và ở đó, trên chiếc ngai vàng phủ đầy bụi bặm, một gã đàn ông đang ngồi.

"――Đến rồi à, những vị khách không mời."

Người đáp lại câu nói đó là Ben-san, chi nhánh trưởng tạm quyền của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ chi nhánh Daglio.

"Xin lỗi nhé, bọn ta tự ý xông vào đây. — Ngươi chính là Rain Grad của Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Dụ đúng không?"

"Ừ, đúng vậy."

Gã đàn ông trước mặt đáp ngắn gọn.

Rain Grad.

Trạc tuổi cuối ba mươi.
Cơ thể vạm vỡ cao gần hai mét.
Mái tóc xanh đậm ngắn vuốt ngược ra sau.
Gương mặt mang vẻ hoang dã như dã thú với đôi mắt trố đầy uy áp và cái miệng lớn, cùng phần xương mày nhô cao.
Trên cổ quấn nhiều lớp khăn choàng xám sờn cũ, trông có vẻ hơi luộm thuộm vì kích thước không vừa vặn.
Khoác ngoài bộ trang phục quý tộc trắng là chiếc áo choàng đen, trên chiếc áo đó khắc một hoa văn màu xanh mà tôi đã từng thấy ở đâu đó.

Rain đưa mắt nhìn từ phải sang trái — rồi chẳng hiểu sao lại khựng lại khi nhìn thấy tôi.

"……Ra vậy, ngươi là "Chiến lực đặc cấp" mà tổ chức đã xác định — Allen Rodle sao. Hừm, quả nhiên một mình ngươi là nổi bật nhất."

Có vẻ thông tin về ngoại hình của tôi đã được lan truyền trong tổ chức, nên hắn đọc tên tôi ngay lập tức.

"……Còn bên cạnh là Ria Vesteria, đúng không?"

Và điều đó cũng đúng với Ria.

Là mục tiêu của tổ chức tội phạm quy mô lớn quốc tế chuyên gây rối loạn hòa bình thế giới, tôi và Ria không hẹn mà cùng nuốt khan.

" "Chiến lực đặc cấp" với "Huyễn Linh" — chỉ cần chừng này là đủ rồi."

Hắn lẩm bẩm những điều khó hiểu, rồi nói:

"Này, thế nào… các ngươi? Ta sẽ tha cho các ngươi, nếu chịu giao hai kẻ kia — Allen và Ria lại đây."

Hắn đưa ra một thỏa thuận khó tin.

"……Hừ. Mặt mũi thì lạnh lùng mà nói mấy câu đùa cợt thú vị ra phết nhỉ… hửm?"

Ben-san cười khẩy, còn Rain thì lắc đầu.

"Đây không phải nói đùa. Ta… đã mệt mỏi lắm rồi. Không muốn sát sinh vô ích thêm nữa."

Hắn thở dài thườn thượt rồi nói tiếp:

"Này, đến giờ này rồi mà các ngươi vẫn không chịu hiểu sao…? Dù lũ "ruồi nhặng" các ngươi có hợp sức lại cũng không thắng được ta đâu."

Trong lời nói đó, hoàn toàn không có lấy một chút màu sắc của sự dối trá hay ngụy tạo.

(……Tự tin thật đấy.)

Đối mặt với một quân đoàn Thượng cấp Thánh kỵ sĩ lên đến trăm người — mà hắn vẫn có niềm tin "chắc chắn sẽ thắng".

"Ruồi nhặng, ngươi nói sao…? Thế này thì bọn ta bị coi thường quá rồi đấy……!"

Ben-san nổi gân xanh trên trán — rồi liếc mắt ra hiệu cho tôi.
Có vẻ như bọn họ định dốc toàn lực tấn công bất ngờ.

"Tung chiêu — <Hạt giống Đại Thụ>!"

Trong lúc Ben-san triển khai Hồn trang, thu hút toàn bộ sự chú ý của Rain về phía mình — chúng tôi bắt đầu "chiến thuật tập kích".

"Xâm lược — <Long Vương Nguyên Thủy>!"

"Nhuộm đỏ — <Anh Đào Lạnh>!"

"Hòa tan — <Tích Trượng Axit>!"

Ria, Rose — và đông đảo các Thượng cấp Thánh kỵ sĩ vừa di chuyển bao vây Rain vừa triển khai Hồn trang.

Tiếp nối sau đó:

"――Hộp Bóng Tối!"

Tôi giải phóng một lượng bóng tối khổng lồ, bao trùm lấy Rain bên trong hình tròn.

Ngay sau đó —.

"――Bá kích của Long Vương!"

"――Tuyết Anh Đào!"

"――Biển Axit Mạnh!"

Tất cả dồn toàn bộ linh lực, phóng ra đòn tấn công tầm xa mạnh mẽ nhất.

(Được rồi, đòn này trúng chắc rồi……!)

"Bóng tối" của tôi triệt tiêu hoàn toàn ánh sáng và âm thanh.
Đòn tấn công tổng lực từ một trăm người — trong tình trạng bị tước đoạt cả thị giác lẫn thính giác.

Dù là Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Dụ, cũng không thể nào chịu nổi.

Đúng lúc cảm nhận được tác động chắc chắn ấy.

"Xuyên thủng — <Giọt Lệ Cửu Viễn>."

Không hiểu sao, một luồng ớn lạnh dữ dội chạy dọc sống lưng tôi.

(Cái gì… là cảm giác này……!?)

Tôi không biết hắn đã làm gì, hay sắp làm gì.
Nhưng trực giác mách bảo tôi đang réo lên những cảnh báo inh ỏi.

(――Có thứ gì đó đang đến!?)

Cứ thế này thì không xong.
Phán đoán vậy, tôi tự ý giải trừ Hộp Bóng Tối.

"Cái gì, Allen!?"

Ngay khoảnh khắc Ben-san trợn tròn mắt trước hành động ngoài kế hoạch, cả tầm nhìn của tôi đã bị lấp đầy bởi những mũi tên nước trong suốt.

"――Giọt Lệ Đọa Lạc."

Mỗi mũi tên nước chứa đựng uy lực khủng khiếp như trò đùa ấy dễ dàng xé nát những đòn tấn công tầm xa mà Ria và mọi người đã dốc sức tung ra.

"D, dối trá……!?"

"Cái, gì……!?"

"T, tiêu rồi……"

Gương mặt Ria, Rose và Ben-san đều nhuốm màu kinh ngạc.

"Khốn — kịp, không kịp rồi aaaaaaaa!"

Tôi dồn toàn bộ linh lực vào, bao bọc Ria, Rose và cả Ben-san trong "Chiếc Áo Bóng Tối".

Kết quả là:

"……Hồ, phán đoán tốt lắm."

Ngay trong tích tắc, trong gang tấc, tôi đã kịp bao bọc lấy tất cả.

"Đ, được cứu rồi… sao?"

Tiếng ai đó lẩm bẩm vang lên nghe thật rõ ràng.

"Ng, nguy hiểm quá……!"

"Nếu không có "Chiếc Áo Bóng Tối" này thì chắc chắn đã bị tiêu diệt rồi……!"

Ria và Rose tái mặt,

"X, xin lỗi nhé……! Cảm ơn cậu, Allen……!"

Ben-san đổ mồ hôi lạnh, gửi lời cảm ơn.

"Ha hộc… ha hộc… không, mọi người an toàn là tốt rồi……!"

Tiêu hao một lượng lớn linh lực trong tích tắc, tôi vẫn duy trì thế thủ chính diện.

"Hừm… Allen Rodle. Quả nhiên là ngươi khác biệt với lũ còn lại."

Rain nói thế rồi dùng một tay nắm lấy chuôi thanh đại đao (tachi) với lưỡi dài, triển khai Hồn trang.

Trận chiến giữa chúng tôi — những Thượng cấp Thánh kỵ sĩ — và Rain Grad của Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Dụ chính thức bắt đầu.