Sau một thời gian, tôi đã trải qua những ngày tháng bận rộn nhưng vô cùng trọn vẹn.
Sáng học về củng cố thể chất, trưa là họp mặt định kỳ hay còn gọi là buổi ăn trưa, chiều học tập trung cường hóa năng lực hồn trang, sau giờ học là hoạt động của câu lạc bộ múa kiếm, và sau khi về ký túc xá thì tự tập luyện.

Cuộc sống thường nhật như thế cứ trôi qua trong nháy mắt — và cuối cùng, ngày diễn ra Kiếm Vương Tế đã đến.

Giống như năm ngoái, chúng tôi tập trung tại phòng Hội học sinh trước, khi tất cả đã đông đủ, chúng tôi cùng tiến về "Quốc lập Thánh chiến trường", sân khấu chính của vòng chung kết.
Quốc lập Thánh chiến trường là di sản văn hóa quan trọng được Vương quốc Leengard chỉ định, chỉ mở cửa cho công chúng vào dịp Kiếm Vương Tế hoặc một số sự kiện lễ hội đặc biệt.

"...Hoài niệm thật..."

Khi tôi đang đắm chìm trong những suy nghĩ về trận kịch chiến năm ngoái — cuộc đấu kiếm với Idra Luxmaria của Học viện Nữ sinh Shirayuri, thì từ phía sau lưng, tôi nghe thấy một chất giọng địa phương miền Nam vang lên.

"Ô kìa kìa? Tưởng đâu thấy cục tạ cơ bắp nào ở đâu, hóa ra là vị Hiệu trưởng của Học viện Thiên Nhẫn, kẻ chắc suất bị loại ngay vòng đầu đây mà."

Quay đầu lại, đó chính là Ferris Dolahain. Đằng sau lưng cô ta, các học sinh của Học viện Băng Vương đang đứng xếp hàng dài.

"Ồ, ồ... Đây chẳng phải là vị Hiệu trưởng của Học viện Băng Vương, kẻ năm ngoái đã bại trận trước một học viện vô danh nào đó sao!"

Cô Leia và cô Ferris vẫn giữ nguyên nụ cười giả tạo trên môi, chậm rãi áp sát vào nhau — rồi bất thình lình, cả hai bắt đầu một cuộc ẩu đả giật tóc móc mắt.

(...Haiz, lại nữa rồi.)

Hai người này lúc nào cũng như nước với lửa, chó với mèo.

"— Lâu rồi không gặp, đồ rác rưởi."

"Ôi, lạy Chúa...! Được gặp cậu thật là vinh hạnh tột cùng!"

"Lâu rồi không gặp, anh Shido, anh Cain."

Còn phía bên này cũng y như cũ, Shido-san với thái độ không chút thiện cảm và Cain-san với độ hảo cảm đạt mức tối đa.

"Chuyện tao với mày giết chóc lẫn nhau là ngày mai — trên sân khấu chung kết. Đừng có để thua bất kỳ ai trước khi bị tao giết tươi, nghe chưa?"

"Vâng. Thay vì giết chóc, chúng ta hãy có một trận đấu sạch sẽ nhé."

Trong khi tôi và Shido-san đang bừng bừng lửa tái đấu, thì:

"Đồ ngu, đồ ngốc, kẻ đần độn! Con cáo già trát đầy phấn son!"

"Cục tạ cơ bắp não rỗng! Đồ cà tím ngu ngốc với vốn từ vựng bằng không!"

Cuộc cãi vã của hai đứa trẻ to xác này giờ đã bước vào giai đoạn cao trào.

(À... xấu hổ quá.)

Ngay giữa đại lộ, chẳng thèm quan tâm đến ánh mắt xung quanh, hai người họ thoải mái chửi bới nhau.
Việc đó là Hiệu trưởng của chúng tôi khiến tôi suýt chút nữa gục ngã vì sự thật quá tàn nhẫn này.

Chắc là mọi người cũng có cùng cảm giác.
Các học sinh của Học viện Thiên Nhẫn và Học viện Băng Vương đều đồng loạt cúi gằm mặt xuống.

"...Cô Leia, cuộc cãi vã dừng ở đây thôi, chúng ta hãy đến địa điểm thi đấu đi."

"Tiểu thư, đến lúc đi rồi."

Tôi và Shido-san xen vào hòa giải, khung cảnh như sở thú lúc này mới tạm thời khép lại.
Học viện Thiên Nhẫn tiến về quầy tiếp đón phía Tây, còn Học viện Băng Vương tiến về phía Đông, mỗi bên đi một hướng.

"— Tôi là Leia Lasnote, Hiệu trưởng Học viện Thiên Nhẫn."

"Vâng, đã rõ ạ. Tôi sẽ tiến hành đăng ký, xin vui lòng đợi một chút."

Khi cô giáo đang hoàn tất thủ tục, tôi nghe thấy một giọng nói quen thuộc từ phía sau.

"A, Allen đó."

Quay lại, tôi thấy Idra đang dẫn đầu đoàn Học viện Nữ sinh Shirayuri.

"Chào buổi sáng, trùng hợp thật đấy."

"Chào buổi sáng, Idra... ủa, Kemy-san!?"

Ở trung tâm nhóm Nữ sinh Shirayuri, Kemy Fasta đang bị bịt miệng bằng miếng gỗ (gag), hai tay bị trói chặt bằng dây thừng thô.
Trên cổ cô ấy đeo một tấm bảng gỗ ghi dòng chữ: "Tôi là tội phạm".

"Này Idra, cái này của Kemy-san là..."

"Đừng để ý làm gì. Lại tái phạm đấy."

"Ra vậy, thế thì không còn cách nào khác rồi."

Đó là Kemy-san mà.
Chắc là lại gây ra chuyện quái gở gì đó rồi.

"Này, Allen cũng là Đại tướng đúng không?"

"À, ừ. Ý cậu là Idra cũng vậy sao?"

"Ừ, giống nhau cả. Nếu theo đúng lộ trình thì bán kết chúng ta sẽ gặp nhau đấy."

"Đúng là như vậy nhỉ."

Dù nằm ở nhánh đối nghịch hoàn toàn với Học viện Băng Vương, nhưng chúng tôi và Học viện Shirayuri lại cùng một nhánh.

"Có một điều, tôi muốn cậu nghe đây."

"Gì vậy?"

"Sau khi thua cậu, tôi đã luyện tập rất, rất nhiều. Cho nên — năm nay, tôi nhất định sẽ thắng cậu."

Trong đôi mắt của Idra toát lên sự quyết tâm mạnh mẽ.

"Tôi cũng đã luyện tập khá nhiều đấy. Trận đấu Đại tướng, hãy có một trận đấu đẹp nhé."

"Ừ."

Tôi và Idra siết chặt tay nhau, cùng nhau nâng cao tinh thần chiến đấu.

■

Sau khi Học viện Thiên Nhẫn làm thủ tục xong, cô Leia di chuyển đến khán đài dành riêng cho Hiệu trưởng.
Các học sinh trường kiếm thuật tham gia vòng chung kết xếp hàng trên bệ đá, lắng nghe bài phát biểu khai mạc.

"— Ờm, vậy lời chào của tôi xin được dừng lại ở đây. Xin cảm ơn quý vị đã lắng nghe trong thời gian qua."

Sau khi bài phát biểu trang trọng của Ủy ban Kiếm Vương Tế kết thúc, các thí sinh rút lui về phòng chờ, phần còn lại của sự kiện sẽ do nữ bình luận viên phụ trách.

"— Vâng, vâng, vâng! Nó đã đến, nó đã đến, Kiếm Vương Tế vòng chung kết đã đến đây rồi ạ! Trận chiến khốc liệt nhất để xác định đỉnh cao của các học viện kiếm thuật sắp sửa bắt đầu!"

Đáp lại giọng nói truyền cảm của nữ bình luận viên, tiếng hò reo vang dội nổ tung.

(...Vẫn ấn tượng như ngày nào.)

Da thịt rung lên bần bật, cảm giác nặng trịch đọng lại nơi đáy bụng.
Âm áp này tương tự năm ngoái, không, thậm chí còn mạnh hơn.

"Kiếm Vương Tế năm nay, ngay từ vòng đầu tiên đã có những siêu kèo cực nóng hổi! Như mọi người đã biết, cuộc đấu tay đôi giữa các 'Ngũ Học Viện'! Đầu tiên là cổng Tây — một trong Ngũ Học Viện, Học viện Thiên Nhẫn! Một lão tướng kỳ cựu đã vật lộn với phong độ thấp trong thời gian dài, nhưng những năm gần đây, nổi bật với sự xuất hiện của Allen Roadle và những kiếm sĩ xuất sắc!"

Được giới thiệu, chúng tôi bước qua cổng Tây để nhập trường.

"Tiếp theo là cổng Đông — cũng là một trong Ngũ Học Viện, 'Đương kim vô địch bất bại', Học viện Hoàng gia! Dẫn đầu bởi Thất Thánh Kiếm Shin Rex, đây là tập hợp những kiếm sĩ mạnh nhất đương thời!"

Từ cổng Đông phía đối diện, các tuyển thủ Học viện Hoàng gia mà tôi từng thấy trong báo cáo trinh sát bước vào.
Lần lượt từ phía trước là Drefas Einberg, Godrick Emerson, Nemenen Tottoru, Medi Malum, và kẻ có vấn đề... Ủa?

Thiếu mất một người.
Đại tướng của Học viện Hoàng gia, Shin Rex, không thấy đâu.

"À, vâng, chúng tôi vừa nhận được liên lạc từ Hiệu trưởng Học viện Hoàng gia... Đại tướng của họ, thí sinh Shin Rex, có vẻ như do tình trạng sức khỏe không tốt (đang buồn ngủ) nên đang ngủ say trong phòng chờ ạ!"

...Vẫn như mọi khi, tên này đúng là coi thường người khác.

"Vâng, vậy chúng ta hãy lấy lại tinh thần và bước vào trận Tiên phong! Học viện Thiên Nhẫn, Lou Lorenti VS Học viện Hoàng gia, Drefas Einberg!"

Ngay khoảnh khắc đó, năng lượng của khán đài vọt thẳng lên đỉnh điểm.

"Lou-san, cố lên nhé!"

"Đấu trường mỗi năm một lần! Hãy tận hưởng đi!"

"Cố lên nhé...!"

Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Ferris cổ vũ nhiệt tình.

"Lou, cố lên!"

"Lou, chị ủng hộ em đấy!"

"Căng thẳng là kẻ thù. Cứ thể hiện như bình thường là được."

Tôi, Ria, Rose cũng hết mình ủng hộ.

Được mọi người tiếp sức, Lou mỉm cười vui vẻ:

"Vâng, cảm ơn mọi người!"

Cô ấy bước lên bệ đá với những bước chân nhẹ nhàng.

Theo sau đó là Tiên phong của Học viện Hoàng gia, Drefas Einberg.
Đúng như thông tin tình báo, đó là một kiếm sĩ vạm vỡ với dáng vẻ như một hiệp sĩ.

"Hai bên đã chuẩn bị xong chưa? Vậy thì — Bắt đầu!"

Như vậy, ngòi nổ cho trận chiến giữa Lou và Drefas đã chính thức được châm.

■

"Chỗ đó!"

"Ngây thơ quá!"

Hai thanh đoản kiếm đỏ sẫm của Lou và thanh đại kiếm của Drefas tóe lửa.

(...Trận chiến hay đấy.)

Diễn biến đến giờ, Lou chiếm ưu thế về thể thuật và kiếm thuật, trong khi Drefas áp đảo về năng lực hồn trang.

Trông có vẻ như một màn ăn miếng trả miếng... nhưng thực tế thì hơi khác một chút.

"Ăn này! Cú đá Hổ!"

Drefas kích hoạt sức mạnh hồn trang, bắn ra những viên sỏi đá sắc nhọn với tốc độ cao.

"Chuyện nhỏ, chuyện nhỏ..."

Lou lách người né tránh một cách đầy điêu luyện nhưng... vì phạm vi tấn công quá rộng, cô không thể né tránh hoàn hảo và những vết thương nhỏ bắt đầu xuất hiện trên tay chân.

(...Dần dần khó khăn rồi đây.)

Lou vẫn chưa sử dụng năng lực hồn trang.
Nói chính xác hơn — là không thể dùng.

Hồn trang của cô ấy <Nhân tình lệ thuộc> có năng lực liên kết trạng thái của bản thân và đối phương.
Nói đơn giản là chia sẻ nỗi đau của cả hai.

Ví dụ, nếu Lou tự cắt vào tay phải mình, đối phương cũng sẽ chịu vết thương tương đương ở đúng vị trí đó.
Đây là một năng lực cực mạnh, bỏ qua khoảng cách, chướng ngại vật hay kỹ năng của cả hai... nhưng vì nó dựa trên tiền đề tự làm hại bản thân, nên trong những trận đấu tay đôi thế này, nó gần như vô dụng.

(...Căng thật.)

Thực tế, từ đầu trận đến giờ, Lou chưa một lần sử dụng năng lực, đang phải chịu một trận đánh rất gian nan.
Sau đó, khi cuộc đấu kiếm dần nóng lên và những vết thương trên người cả hai bắt đầu hiện rõ — cuối cùng, 'khoảnh khắc đó' đã đến.

"Địa chấn Gấu!"

"Hả!?"

Khi thế đứng của Lou bị phá vỡ, một cú đánh mạnh mẽ giáng xuống.

"Kết thúc tại đây! — Búa Bá đạo Voi!"

Drefas vung hồn trang xuống — cùng lúc đó, một chiếc búa đất khổng lồ xuất hiện phía trên đầu, giáng mạnh xuống Lou.

"Chết... rồi..."

Trong tích tắc, một vụ nổ dữ dội ập đến, bụi đất mù mịt bay lên.

"Cú đánh uy lực của Drefas đã trúng đích! Đây là dấu chấm hết cho Lou sao!?"

Ngay khi bình luận viên kích động và đội y tế chuẩn bị xuất quân,

"— Đáng tiếc, chưa đâu!"

Từ trong đám bụi, Lou không một vết xước lao ra.

"Cái, cái quái gì thế!?"

Drefas hoảng loạn trước tình huống không thể tin nổi.
Ngược lại, Lou dường như nhận ra đây là thời cơ, cô dồn toàn lực áp sát.

"Đánh trực diện sao! Coi thường ta quá đấy... Hả!?"

Drefas thủ thế phản công — nhưng không hiểu sao đột ngột khuỵu xuống.
Nhìn kỹ thì trên chân phải của anh ta, máu tươi đang rỉ ra.

"Chuyện, chuyện gì thế này...!?"

Một thoáng hoang mang.
Ngay khoảnh khắc đó, <Nhân tình lệ thuộc> của Lou đâm thẳng vào gáy Drefas.

"Sao nào, còn muốn tiếp tục không?"

Lời tuyên bố lạnh lùng của Lou vang lên.

"...Thua rồi, đầu hàng."

Drefas lặng lẽ cúi đầu.

"— Người thắng, Lou Lorenti!"

Trọng tài tuyên bố, khán đài vỡ òa.

"Đúng là nhanh như chớp, một diễn biến bão táp! Cứ tưởng Drefas đã thắng, hóa ra lại là cú lội ngược dòng ở phút chót! Đúng là vòng chung kết Kiếm Vương Tế, trình độ thật không thể tin nổi! Không thể rời mắt dù chỉ một giây!"

Trong tiếng reo hò náo nhiệt từ khu vực Học viện Thiên Nhẫn —.

(...Chuyện gì thế nhỉ?)

Tôi cảm thấy có chút gì đó không thỏa đáng.
Hồn trang <Nhân tình lệ thuộc> là liên kết trạng thái.
Trong lúc bụi bay mịt mù, Lou hẳn đã kích hoạt năng lực — tự đâm vào chân phải mình để phong tỏa khả năng di động của Drefas.

Nhưng không hiểu sao, Lou vẫn nguyên vẹn, chỉ có Drefas là bị thương ở chân phải.

(Không, hơn cả thế nữa...)

Đòn đánh của Drefas lúc nãy, chắc chắn là đã trúng đích.
Từ khoảng cách đó mà né được thì trừ khi là người dùng hồn trang hệ cường hóa, nếu không thì là không thể.

(...Lou có đang che giấu năng lực nào khác không...?)

Bản thân cô ấy vốn là một sự tồn tại hơi méo mó.
Kiếm thuật và thể thuật điêu luyện đến mức không thể tin là học sinh năm nhất.
Ngay cả trước khi thi đậu vào Học viện Thiên Nhẫn, cô ấy đã sở hữu hồn trang bằng một phương thức nào đó.

Thế nhưng, cô ấy lại chẳng phải là một kiếm sĩ nổi tiếng gì đặc biệt.

(...Lúc nào đó, mình sẽ hỏi thử xem sao.)

Dù sao đi nữa, trước tiên đã có một khởi đầu thuận lợi.
Với đà này, tôi muốn giành chiến thắng trong trận Thứ phong tiếp theo.

■

Trận Thứ phong tiếp theo — cuộc đấu giữa Shii Arktoria của Học viện Thiên Nhẫn VS Godrick Emerson của Học viện Hoàng gia, đẹp đẽ và dữ dội hơn bao giờ hết.

(...Đẹp thật.)

Hội trưởng sử dụng kiếm thuật tinh xảo vốn có và năng lực hồn trang <Nữ hoàng Tinh linh Nước>, tung ra những chuỗi tấn công đa dạng không chút nghỉ ngơi.
Phía bên kia, Godrick sử dụng kiếm thuật đã được mài giũa cùng hồn trang điều khiển tinh thể, tung ra hàng loạt đòn tấn công đa tầng từ mọi góc độ mà không để lộ một sơ hở nào.

Đúng nghĩa là cuộc đụng độ của kỹ năng và kỹ năng.
Trận kịch chiến của hai kiếm sĩ cùng phong cách này —.

"Đến đó thôi! Người thắng, Godrick Emerson!"

Với chênh lệch chỉ bằng một tờ giấy, chiến thắng thuộc về Godrick.

"Phù... Xin lỗi nhé, mình thua rồi."

Hội trưởng, người đã trải qua cuộc tử chiến kịch liệt và chịu nhiều vết thương, áy náy cúi đầu.

"Không, đó là một trận đấu tuyệt vời."

Thực lực của Hội trưởng và Godrick ngang tài ngang sức, thắng bại chỉ là một khoảng cách cực kỳ nhỏ.
Chắc chắn nếu đánh mười trận thì kết quả sẽ là năm thắng năm thua.

"Ư, tiếc quá đi..."

"Chỉ suýt soát thôi mà..."

Tiền bối Lilim và Ferris tỏ ra tiếc nuối như thể chính mình thua cuộc vậy.

"Hội trưởng, một trận đấu rất hay."

"Là một trận đấu đẹp đến mức không thể thở nổi."

"Tuyệt vời quá! Chắc chắn đây là một trong những trận đấu hay nhất của giải đấu năm nay!"

Ria, Rose và Lou cũng cất lời khen ngợi.

"Cảm ơn mọi người. — Vậy Ria-san, trận tiếp theo giao cho cậu nhé."

"Vâng, cứ giao cho em!"

Nhận lấy trọng trách từ Hội trưởng, Ria bừng bừng tinh thần trách nhiệm.

■

"Tiếp theo là trận Trung phong! Ria Vesteria VS Nemenen Tottoru bắt đầu! Hai thí sinh xin mời lên sân khấu!"

Theo hướng dẫn, Ria và Nemenen tiến lên bệ đá.

"Hai bên đã chuẩn bị xong chưa? Vậy thì — Bắt đầu!"

Ngay khi trận đấu bắt đầu, cả hai đồng loạt triển khai hồn trang.

"Xâm chiếm đi — <Long Vương Nguyên thủy>!"

"Sức mạnh mới là vẻ đẹp — <Vẻ đẹp tự nhiên rực rỡ tối thượng>!"

Hồn trang của Nemenen <Vẻ đẹp tự nhiên rực rỡ tối thượng> triển khai khu rừng trên phạm vi rộng, tự do điều khiển cây cối trong phạm vi đó.

Hỏa hoạn đen trắng và cây cối rừng rậm.
Về tương khắc năng lực, Ria đáng lẽ phải có lợi thế.

Nhưng lúc này — một 'biến cố' xảy ra.
Không hiểu sao, hồn trang của Ria không thể triển khai...

"Khô, không thể nào... Sao lại... bây giờ chứ... Lẽ ra phải còn lâu nữa mới..."

Cô ôm ngực, quỵ xuống tại chỗ.

"Ria!?"

Cùng lúc với tiếng hét của tôi,

"— Ria-sama!"

Claude-san với khuôn mặt biến sắc lao từ khán đài xuống, chạy về phía Ria.

"Ô, ồ, không được rồi! Đội an ninh, làm ơn can thiệp đi!"

Các Thánh kỵ sĩ phụ trách an ninh xuất động, khán đài xôn xao dữ dội.

"Ria-sama, người có sao không!?"

"Hộc... hộc... Không sao... đâu..."

"<Long Vương Nguyên thủy> thì sao?"

"Dù sao thì... cũng đã kiềm chế được rồi... Có vẻ do nó xuất hiện sớm hơn 'dự kiến' nên sức mạnh vẫn chưa tích tụ đủ..."

Trong khi Claude-san giải thích với đội Thánh kỵ sĩ rằng cô ấy là học sinh Học viện Thiên Nhẫn, chúng tôi chạy đến bên Ria, người vẫn đang thở hổn hển.

"Ria, em ổn chứ!?"

Trước câu hỏi của tôi, cô ấy khẽ gật đầu yếu ớt.

"...Vâng, chỉ một chút nữa thôi... chắc là sẽ ổn thôi..."

Sau đó, Kiếm Vương Tế tạm gián đoạn.
Sau khi hội đồng trọng tài thảo luận về trận Thứ phong, kết quả là — Học viện Thiên Nhẫn bị xử thua vì phạm quy.

Nguyên nhân là do thí sinh Ria Vesteria là nguồn cơn của vấn đề.
Việc Claude Stroganoff nhảy từ khán đài xuống cũng là học sinh của Học viện Thiên Nhẫn.

Theo giải thích của hội đồng trọng tài, phán quyết này được đưa ra sau khi xem xét hai điểm trên.
Chà... về chuyện này thì chỉ có thể chấp nhận thôi.

Sau đó, khoảng mười lăm phút trôi qua, tình trạng của Ria cuối cùng cũng ổn định lại.

"Không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy... Thật sự, thật sự xin lỗi mọi người..."

Cô gái vốn có tinh thần trách nhiệm cao này, cắn môi, cúi đầu sâu.

"Không sao đâu, đừng bận tâm."

"Đúng như Shii nói đấy. Năm ngoái chúng tôi còn kéo chân Allen-kun quá trời đây này!"

"Không có gì phải buồn phiền cả."

Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Ferris dành cho cô những lời ấm áp...

"Nhưng, vì em mà..."

Ria, bị nỗi dằn vặt lấn át, nắm chặt tay.
Đúng lúc đó, Rose vỗ nhẹ lên lưng cô.

"Đừng lo. Không có gì phải lo lắng cả."

"...Rose?"

"Tiếp theo là trận Phó tướng và Đại tướng, mình và Allen sẽ ra trận. Tất nhiên là không thể nào thua được rồi, đúng không?"

Cô phát biểu những lời chắc nịch, nở một nụ cười bất khả chiến bại.

■

"Vâng, dù có sự cố bất ngờ, nhưng hãy lấy lại tinh thần — Trận Phó tướng! Học viện Thiên Nhẫn, Rose Valencia VS Học viện Hoàng gia, Medi Malum bắt đầu!"

Bình luận viên lại cầm mic, tiếng reo hò vang dậy từ khán đài.

"Rose của Học viện Thiên Nhẫn là người kế thừa chính thống của môn phái Ouka Ittou-ryu nổi tiếng! Một kiếm sĩ siêu kỹ thuật, áp đảo đối thủ bằng kiếm thuật mài giũa! Đối lại là Medi, cũng là người đã đạt đến trình độ tuyệt kỹ của phái Tachibana-ryu! Một kiếm sĩ hệ sức mạnh, áp đảo bằng sức mạnh tuyệt đối!"

Nhận lời giới thiệu nồng nhiệt, Rose và Medi bước lên sân khấu, ánh mắt tóe lửa.

(...Cô ta là Phó tướng Học viện Hoàng gia, Medi Malum sao...)

Medi Malum.
Chiều cao tầm 170cm. Mái tóc vàng óng mượt mà được buộc gọn phía sau bằng chiếc kẹp tóc hình quả cam.
Đôi mắt hổ phách to tròn, khuôn mặt đầy cá tính cùng làn da trắng sứ, một mỹ thiếu nữ rất xinh đẹp. Ngực nở, eo thon, đôi chân dài, phong cách vô cùng quyến rũ.
Mặc áo sơ mi trắng tinh, đeo cà vạt đỏ. Quấn chiếc áo cardigan màu be ngang eo, mặc váy ngắn màu đen. Cô ấy diện đồng phục nữ sinh Học viện Hoàng gia một cách phá cách.

Theo báo cáo trinh sát của Hội trưởng thì... "Là kiếm sĩ số 2 sau Shin Rex, sở hữu thực lực vượt trội ngay cả trong Học viện Hoàng gia đầy rẫy cao thủ".

"Hai bên đã chuẩn bị xong chưa? Vậy thì — Bắt đầu!"

Ngay khi khai mạc, Rose triển khai hồn trang.

"Nhuộm đi — <Hikanzakura> (Anh đào mùa đông)."

Sau lưng cô xuất hiện một cây hoa anh đào lớn, những cánh hoa anh đào bay lả tả.

"Hừm, năng lực đẹp đấy chứ."

Nhìn những cánh hoa sặc sỡ, Medi huýt sáo thốt lên cảm nghĩ chân thành.

Ngược lại, Rose nói:

"Hồn trang của tôi là <Hikanzakura>, trong khi cây hoa anh đào sau lưng còn chưa rụng, nó mang lại cho người dùng linh lực khổng lồ. Nói sớm là loại hồn trang hệ cường hóa đơn thuần."

Không hiểu sao cô ấy lại công khai năng lực của mình.
Medi nheo mắt khó chịu.

"Này, cô... tự mình tiết lộ năng lực, coi thường ta đấy à?"

"Đừng hiểu lầm, đây là phong cách của tôi. Cuộc đấu kiếm là trận tử chiến chân chính — nếu chỉ mình tôi biết thông tin của đối phương thì thấy không thoải mái chút nào."

Rose mong muốn một trận đấu tay đôi chính trực.
Chà... đúng là phong cách của cô ấy.

"Hừ, muốn công bằng tuyệt đối sao... được thôi, tôi thích kiểu người như cô đấy."

Medi mỉm cười, linh lực khổng lồ bộc phát.

"Tỏa hương đi — <Hana-tachibana>!"

Giây tiếp theo, như xé toạc không gian, một thanh kiếm trắng tinh xuất hiện.
Cùng lúc đó, từ sau lưng Medi, một cây quýt khổng lồ vươn lên. Từ cái cây xanh mướt đó, cảm nhận được hơi thở sự sống khủng khiếp — một làn sóng linh lực khổng lồ.

"Hồn trang của tôi là <Hana-tachibana>! Chắc cô biết rồi đấy, hệ cường hóa thuần túy cực cấp đấy!"

Ngay khi vừa nói xong năng lực, Medi lao thẳng về phía Rose.

"— Tachibana-ryu, Nhát chém Quất!"

Lưỡi kiếm trắng với toàn bộ trọng lượng được giáng xuống.
Không đòn nhử, không đấu trí, chỉ đơn giản là một nhát chém từ trên xuống đầy sức mạnh.

"— Ouka Ittou-ryu, Dạ anh đào!"

Đối đầu trực diện là lưỡi kiếm anh đào cũng với toàn bộ trọng lượng. Cú va chạm của hai đòn đánh dồn toàn lực tạo ra sóng xung kích dữ dội, linh lực của cả hai thổi bay khắp hội trường.

"Ha ha, hay lắm! Đối đầu với tôi mà không hề lép vế chút nào!"

"Cậu cũng vậy...!"

Rose dứt lời — đạp mạnh lên bệ đá, dùng phản lực đẩy lùi Medi.

"Ouka Ittou-ryu — Liên anh thiểm!"

Không bỏ lỡ sơ hở lúc đối phương đáp đất, cô tung ra liên chiêu dữ dội.

Cơn bão đâm nhắm vào cổ, hông, đùi...

"Ngây thơ quá! Tachibana-ryu — Kinkan-en!"

Bằng cú chém tạo thành hình cung, tất cả bị đánh bật ra.

Sau đó, cuộc chiến giữa hai người cùng hệ cường hóa trở nên vô cùng khốc liệt.

"Haaaaaa...!"

"Uraaaaaaa...!"

Anh đào và trắng — hai vệt kiếm màu sắc đụng nhau liên hồi, những tia lửa sáng rực tóe ra giữa không trung.

(Kiếm thuật dữ dội thật...)

Mọi nhát kiếm đều đúng nghĩa là dồn toàn lực. Những nhát chém nghiêm túc dồn tổng lực cơ thể, lực cánh tay, lực chân bay lượn như mưa gió, khắc lên cơ thể nhau những vết rách sống động.

Tuy nhiên ngay sau đó, nhờ năng lực cường hóa của <Hikanzakura> và <Hana-tachibana>, cả hai hồi phục hoàn toàn ngay lập tức — không nghỉ ngơi, lại lao vào chém giết. Cuộc tử chiến chớp nhoáng, tranh nhau từng phần mười giây.

Hiện tại, lực cơ bắp đơn thuần là ngang ngửa.
Đầu ra hồn trang thì Medi hơi nhỉnh hơn.

Thế nhưng — về mặt kiếm thuật, Rose đang đi trước rất xa.

"Ouka Ittou-ryu — Lôi anh!"

"Ư, hự... Đồ... Tachibana-ryu — Hassaku-zuki!"

Medi nhận nhát chém sắc như tia chớp vào vai, nghiến răng chịu đau, phản công bằng chuỗi đâm liên hồi nhưng... Rose né tránh hoàn hảo tất cả bằng bước chân nhanh nhẹn.

"Ouka Ittou-ryu — Anh thiểm!"

Né tránh bằng những chuyển động tối thiểu, cô chắc chắn tung ra đòn phản công ít sơ hở.
Đọc hơi thở đối thủ, đọc suy nghĩ, đọc cả thanh kiếm sẽ tới.
'Kiếm thực chiến' Ouka Ittou-ryu đã phát huy giá trị chân chính của mình.

(Đúng là Rose...)

Sau khóa huấn luyện với Bacchus-san, thanh kiếm của Rose Valencia đã vươn lên tầm cao mới.

"Chết tiệt..."

Medi bị thương, rút linh lực từ <Hana-tachibana> để hồi phục hoàn toàn ngay lập tức.

Tuy nhiên,

(...Đang chậm dần.)

Tốc độ hồi phục của Medi so với lúc bắt đầu trận đấu đã chậm lại một chút.
Bản chất của hệ cường hóa là 'cường hóa', 'hồi phục' chỉ là hiệu ứng phụ.

Cũng như bóng tối của tôi, để dùng năng lực hồi phục cần nhiều linh lực hơn nhiều so với cường hóa.

Rose tùy ý điều tiết công thủ và Medi chỉ biết tấn công một chiều.
Ai nhận nhiều sát thương hơn, ai hồi phục thường xuyên hơn, không cần phải nói cũng biết.

"...Rose đúng không, cô thật sự rất mạnh đấy..."

"Cậu cũng vậy, Medi."

Giữ khoảng cách an toàn, Rose và Medi ca ngợi kiếm thuật của nhau.
Nữ kiếm sĩ cùng tuổi, cùng hệ hồn trang, có lẽ họ có điểm gì đó đồng điệu.

(Được. Được rồi...! Cánh hoa <Hikanzakura> vẫn còn đủ. Thời gian duy trì hồn trang không thành vấn đề! Cứ thế này thì... sẽ thắng!)

Ngay khi tôi nắm chặt tay — không khí quanh Medi thay đổi.

"...À này, cái này là quân bài tẩy để đập tên ngốc Shin đấy... cơ mà, hết cách rồi. Không ngờ lại gặp được kiếm sĩ giỏi thế này."

Nói rồi, cô ấy cắm hồn trang <Hana-tachibana> xuống bệ đá.

Giây tiếp theo, một linh lực bùng nổ, không thể so sánh với trước đây, thổi bùng lên.

(...Đùa, đùa à...)

Cảm giác này, không thể sai được.
Nhưng, không thể có chuyện đó.
Vì cái đó... cái sức mạnh đó...

"Lần theo đường trời ăn trái linh, say đắm trong hương thơm cửu viễn — <Hijikashi-no-Kashi> (Trái cây trường sinh)!"

Đáp lại lời gọi của Medi, cây quýt sừng sững sau lưng cô nở hoa rực rỡ.
Cành và thân cây chắc khỏe vươn dài, mầm non xanh mướt nảy nở, bông hoa trắng đẹp đẽ năm cánh nở ra — và trên khắp cái cây lớn đó, những quả trái tròn trĩnh bắt đầu kết quả.

(Cường hóa hệ... 'Chân trang'...)

Linh lực tỏa ra từ cây quýt khổng lồ, quả thật chỉ có thể nói là 'vượt chuẩn'.
Nếu chỉ nhìn vào đầu ra đơn thuần, chắc còn vượt cả Chân trang <Cá voi trắng thanh tẩy> của Fon.

Năng lực thuộc hệ cường hóa dù không có những chiêu trò phức tạp hay chiêu bài giết người ngay lần đầu, nhưng lại nâng cao đáng kể các thông số cơ bản như linh lực, cơ bắp, phản xạ. Trong một trận đấu kiếm trực diện hay đấu linh lực thuần túy, đó là hệ mạnh nhất.

(Đúng là phó tướng Học viện Hoàng gia...)

Không ngờ lại đạt đến mức Chân trang, đây là tình huống hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

※ Chuyện quan trọng

Nếu bạn thấy:
'Có khi thú vị đấy!'
'Muốn đọc tiếp!'
'Đang âm thầm ủng hộ đây!'
Thì vui lòng nhấn vào [☆☆☆☆☆] bên dưới và đổi thành [★★★★★] để ủng hộ tác giả nhé!

↓ Có mục [☆☆☆☆☆] bên dưới quảng cáo!