Vài ngày kể từ khi nghe tin về việc tiến cử nhập học trôi qua.

Vì học viện được nghỉ hôm nay và ngày mai, nên tôi quyết định sẽ về thăm mẹ đang sống ở làng Goza ngay lập tức.

Việc chuẩn bị buổi sáng và bữa sáng đã xong xuôi cả rồi.
Giờ chỉ còn việc xách hành lý lên và xuất phát thôi.

“Được rồi, mình đi đây.”

Khi tôi nói thế tại cửa ra vào của ký túc xá, chị Paula từ phòng ăn hướng mắt về phía này.

“Quên đồ gì không đấy? Đồ quà cáp cất công mua đã mang đủ cả chưa?”

“Vâng, đầy đủ cả rồi ạ.”

Món bánh senbei và okaki mua ở sạp hàng ngoài phố hôm qua đã được tôi bọc cẩn thận trong chiếc khăn gói (furoshiki) mượn của chị Paula.

“Thế à. Vậy thì đi đứng cẩn thận nhé!”

“Vâng!”

Tôi cúi đầu chào rồi rời khỏi ký túc xá.

Nhân tiện thì, ngay tại cửa vào ký túc xá, chiếc cúp vô địch của Đại hội Kiếm Vũ đang được trưng bày một cách trang trọng… nói sao nhỉ, thấy hơi ngại ngại thì phải.

Sau khi rời khỏi ký túc xá, tôi cứ thế đi về phía Nam dọc theo con đường mòn dài dằng dặc.

Chạy được một tiếng, hai tiếng, rồi ba tiếng đồng hồ, cuối cùng thì ngôi làng Goza cũng hiện ra trước mắt.

Những ngôi nhà mái tranh cứ cách một khoảng lại mọc lên rải rác, bao quanh là những đồng cỏ và ruộng vườn bát ngát. Đây là một ngôi làng vô cùng, vô cùng nhỏ bé với tổng dân số chắc chưa đầy trăm người.

“Cũng lâu lắm rồi mới trở về nơi này…”

Ngay cả khi trừ đi hơn một tỷ năm tôi đã trải qua ở dị giới, thì cũng đã tròn ba năm rồi tôi mới trở lại ngôi làng này.

Đang đắm mình trong nỗi nhớ nhung thì:

“Ô kìa! Chẳng phải là thằng Allen đấy sao!?”

Từ phía sau, tiếng gọi khàn khàn của một ông lão với giọng đặc sệt địa phương vang lên.

Quay lại nhìn, đó chính là ông Take – người hồi nhỏ đã hay chơi cà kheo hay đánh bài giấy (menko) cùng tôi.

“Ông Take! Lâu lắm rồi không gặp ạ!”

“Ôi chao, mới đó mà thằng bé đã lớn tướng thế này rồi!”

Làng Goza nằm ở phía Nam đại lục nên giọng địa phương vùng này rất nặng.

“Haha, tại cháu đang tuổi ăn tuổi lớn mà.”

Sau khi trò chuyện ôn lại chuyện cũ với ông một lúc, ông bảo:

“Ối giời! Chứ đứng tán dóc với ông làm gì, mau mau đến chỗ bà Loadle đi! Từ lúc cháu đi, bà ấy buồn hiu đấy.”

“Cháu biết rồi. Vậy cháu đi trước nhé, ông Take.”

“Ừ. Lát nữa nhớ ghé qua chỗ ông làm chén nước đấy nhé!”

“Chắc chắn rồi ạ!”

Sau khi chia tay ông Take, tôi rảo bước trên con đường thoang thoảng mùi gia súc—cuối cùng cũng tìm thấy nhà mình.

“Oa… lâu rồi không về.”

Ba năm trước—kể từ lần cuối nhìn thấy, nơi này chẳng thay đổi chút nào. Vẫn y hệt như ngày đó.

Tôi đẩy cánh cửa trượt cũ kỹ không khóa, kêu lên những tiếng cọt kẹt.

“Mẹ ơi, con về rồi ạ.”

Tôi cất tiếng gọi hơi lớn, và từ phía trong nhà, tiếng bước chân chạy huỳnh huỵch vang lên.

Rồi,

“A, Allen đấy à!?”

Mẹ xuất hiện, tay vẫn còn cầm nắp nồi, mắt lấp lánh niềm vui.
Chắc là bà đang chuẩn bị cơm tối.

“Vâng, con về rồi, mẹ.”

“Ôi… lớn quá rồi!”

Nói đoạn, mẹ dang rộng hai tay, ôm chầm lấy tôi.

“Lâu lắm rồi mới gặp đấy! Con vẫn khỏe chứ hả?”

“Vâng, con vẫn khỏe re đây mẹ.”

“Thế thì tốt quá! Thôi, đứng đây nói chuyện làm gì, mau vào nhà đi con.”

“Vâng.”

Sau đó, tôi ngồi trên chiếc ghế đẩu ở bàn ăn, vừa trò chuyện với mẹ khi bà đang chuẩn bị cơm tối.
Khi mẹ đậy nắp nồi và rảnh tay hơn một chút—tôi quyết định nói vào vấn đề chính.

“…Mẹ này, con có chuyện quan trọng muốn nói, mẹ nghe con nói được không?”

“Chuyện gì thế? Sao tự nhiên lại nghiêm túc thế?”

“Vâng, chuyện là…”

Tôi bắt đầu tâm sự với mẹ về chuyện chọn con đường tương lai mà tôi đang đau đầu nhất hiện nay.

Rằng hiện tại tôi là học sinh năm ba và đang phân vân về con đường sắp tới.
Rằng các lựa chọn có ba hướng: Học viện Thánh kỵ sĩ, Ma kiếm sĩ, hoặc Thiên Nhẫn.
Và những ưu nhược điểm khi chọn mỗi con đường.

Sau khi giải thích xong xuôi tình hình, mẹ nhún vai như thể trút được gánh nặng.

“Mỗi thế thôi á…. Thấy con làm nghiêm trọng ‘chuyện quan trọng’, cứ tưởng là chuyện gì ghê gớm lắm cơ… Thế mà cũng phải phân vân à…”

“K, không… đây không phải là vấn đề đơn giản như mẹ nghĩ đâu…”

“—Con muốn vào Học viện Thiên Nhẫn đúng không?”

“Sao… mẹ biết ạ?”

Ngay cả khi tôi chưa hề nói ra nguyện vọng, ý nghĩ hay dự định của bản thân—bà đã đoán trúng phóc.

“Đừng có xem thường mẹ con chứ. Allen từ bé tí đã thích vung kiếm rồi. Cái chuyện con muốn vào Học viện Thiên Nhẫn ấy, mẹ nhìn thấu hết rồi.”

Thấy tôi im lặng, mẹ nhẹ nhàng khuyên bảo:

“Chuyện của mẹ thì con đừng bận tâm làm gì. Allen cứ sống cuộc đời của Allen đi. Mẹ sẽ luôn âm thầm ủng hộ con trên con đường đó. Có điều—con phải hứa là chết sau mẹ dù chỉ một giây cũng được, rõ chưa? Đó là cách báo hiếu lớn nhất đối với mẹ đấy.”

“…Con hiểu rồi. Cảm ơn mẹ.”

Sau khi gửi lời cảm ơn, mẹ mỉm cười với tôi.

“Được rồi, nói chuyện xong rồi thì ăn cơm thôi! Hôm nay mẹ nấu món hầm con thích nhất này, làm nhiều lắm đấy!”

Nói đoạn, mẹ múc món hầm mới nấu xong vào đĩa gỗ.

Món hầm với những củ khoai tây to ụ.

Đó là món ăn đặc biệt của nhà tôi—món mà bình thường chỉ xuất hiện vào ngày sinh nhật của tôi.

“Ngon quá… ngon quá đi mất…”

Món hầm của mẹ sau hơn một tỷ năm tôi mới được ăn lại—ngon đến mức không thốt nên lời.

“Thế à, thế à! Vẫn còn nhiều lắm, đừng ngại, ăn nhiều vào!”

Sau khi thưởng thức no nê món hầm đặc biệt của mẹ, tôi đi tắm trong chiếc bồn gỗ cũng đầy hoài niệm.

Mà này…

“Mẹ… già đi nhiều quá rồi…”

Người mẹ tôi nhìn thấy sau bao lâu nay, trông già đi rõ rệt.

(Nghĩ đến việc mẹ năm nay đã năm mươi tuổi thì có lẽ cũng là sự lão hóa bình thường thôi, nhưng mà…)

Những nếp nhăn trên mặt và tóc bạc đã tăng lên khá nhiều, tôi còn cảm thấy lưng mẹ như đã hơi còng xuống.

“…Mình phải cố gắng tu luyện ở Học viện Thiên Nhẫn để sớm trở thành một kiếm sĩ xuất sắc thôi.”

Phải kiếm thật nhiều tiền thưởng để mẹ được sống nhàn hạ hơn.

Với quyết tâm mới đó, tôi gột rửa đi sự mệt mỏi trong phòng tắm.

■

Ngay sau khi Allen vào phòng tắm, trong căn bếp đáng lẽ chỉ có mình mẹ anh là Daria Loadle, bỗng vang lên tiếng nói khàn khàn của một ông lão.

“Khà khà khà! Món hầm này quả nhiên vẫn ngon như ngày nào!”

Ở đó là một ông già lưng còng—Tiên nhân Thời gian.

Chẳng biết múc từ bao giờ, trên tay ông ta đang cầm đĩa món hầm và chiếc thìa.

“…Vì phong ấn bị lỏng nên mình đã nghi rồi, quả nhiên là ông sao… Tiên nhân Thời gian.”

Giọng địa phương biến mất, thay vào đó là giọng nói phổ thông trôi chảy—chính là Daria Loadle, mẹ của Allen.

“Chà, thế mà cô giấu kỹ thật đấy… làm ta tốn bao công sức mới tìm ra được.”

“Vậy sao. Thế thì—ông định gãy thêm cái xương nào nữa à?”

Trong chớp mắt, Daria đã áp sát phía sau Tiên nhân Thời gian và vung nắm đấm vào đỉnh đầu ông ta.

Tuy nhiên, Tiên nhân Thời gian đã tự hóa thành hư vô nên né được cú đánh đó một cách dễ dàng.

Nắm đấm của Daria hụt hơi, chỉ đập nát chiếc ghế gỗ thành trăm mảnh.

“Hô hô! ôi, sợ quá sợ quá!”

Tiên nhân Thời gian thản nhiên cho miếng khoai tây lớn vào miệng.

“Khà khà khà! Bữa ăn ngon nhất bấy lâu nay. Thôi, hẹn gặp lại cô ở đâu đó nhé.”

Nói đoạn, ông ta đột ngột biến mất như thể làn sương mù.

“…Chậc, để lão chạy thoát mất rồi.”

Đúng lúc Daria đang tặc lưỡi đầy bực dọc.

“Này, cái khí tức vừa rồi chẳng phải là lão ta sao!?”

Cửa nhà Loadle mở ra, ông Take xuất hiện.
Ông ấy cũng đang nói bằng giọng phổ thông lưu loát.

“Đến muộn quá đấy. Tiên nhân Thời gian đã chạy mất từ đời nào rồi.”

“Gư… Vậy ra là thật sao…?”

“Ừ… Nút bấm một trăm triệu năm, hình như đã bị sử dụng rồi…”

“Khốn kiếp… chuyện này là thế nào chứ…”

Không khí u ám bao trùm lấy hai người.

“Này, Daria… Làm thế nào lão ta có thể xác định được Allen? Phong ấn lẽ ra phải hoàn hảo cơ mà?”

“…Có lẽ là vì cảm xúc của Allen bị lay động quá mạnh chăng. Tôi nghe con nói trong thư là ở học viện nó vẫn sống vui vẻ nên tôi mới yên tâm…”

Allen chưa từng nói với Daria rằng cậu bị bắt nạt ở học viện. Đó không phải vì cậu không tin tưởng mẹ, mà đơn giản vì cậu không muốn mẹ phải lo lắng.

“…Dù sao thì, xem ra lão Tiên nhân Thời gian quyết tâm cản đường chúng ta bằng mọi giá rồi.”

Daria nghiến răng, nắm chặt tay.

“Nhưng mà, lần này thì tôi sẽ không để lão làm theo ý mình nữa…”

Sau đó, ông Take quay về nhà mình, còn Daria thì mang chiếc ghế bị hỏng đi đổ ở bãi rác ngoài nhà.

■

Sau khi về làng Goza và thảo luận với mẹ—tôi quyết định sẽ chấp nhận việc tiến cử vào Học viện Thiên Nhẫn.

Nhưng ở đây lại có một điều bất ngờ.

Tôi cứ ngỡ khi chấp nhận tiến cử là mặc nhiên sẽ đỗ, nhưng hóa ra không phải vậy.

Tuy được miễn các bài thi viết và thực hành khi nhập học, nhưng tôi vẫn phải trải qua vòng phỏng vấn như một bài kiểm tra tư cách.

Trong chớp mắt, tôi cảm thấy rất lo lắng, nhưng cả thầy hiệu trưởng và thầy phó hiệu trưởng đều đồng thanh nói rằng: “Chưa từng có ai trượt phỏng vấn bao giờ cả”, nên tôi cũng yên tâm phần nào.

Và hôm nay chính là ngày phỏng vấn đó.

Vì không quy định trang phục nên tôi mặc nguyên bộ đồng phục của Học viện Kiếm thuật Gran.

“Mà này… người đâu mà đông dữ vậy…”

Hôm nay là lần đầu tiên trong đời tôi đặt chân đến thủ đô của đất nước này—Orest.

Bị choáng ngợp bởi dòng người qua lại tấp nập và những tòa nhà hiện đại, nhưng cuối cùng tôi cũng đến được cổng chính Học viện Thiên Nhẫn.

“Phù… cuối cùng cũng tới nơi.”

Trước giờ phỏng vấn mười lăm phút. Thời gian quá hoàn hảo.

Tôi đưa giấy báo danh cho bảo vệ cổng và được cho vào trường.

Phòng phỏng vấn nằm ở tầng ba của tòa nhà thứ ba—tận trong cùng.

(Tòa nhà thứ ba là… tòa này đây.)

Vừa vào tòa nhà và bước lên tầng ba—tôi đã phải lùi lại một bước.

(C, cái gì thế này…?)

Ở đó là đông nghẹt các thí sinh.
Có lẽ họ là nhóm thi tuyển sinh thông thường, không phải diện tiến cử.

Không ngờ là cùng diễn ra vào một ngày nên tôi hơi ngạc nhiên một chút.

Sau đó, trong lúc đứng chờ đợi tên mình được gọi,

“Thí sinh mang số báo danh 1723, Allen Loadle, vui lòng vào phòng ngay. Nhắc lại, thí sinh mang số báo danh 1723, Allen Loadle—”

Loa phát thanh của trường vang lên.

Tôi đứng dậy, đi đến phòng đợi ở cuối hành lang, gõ cửa ba tiếng rồi mở ra.

“—Xin lỗi đã làm phiền ạ.”

Trong phòng có ba giám khảo ngồi đó, đối diện là một chiếc ghế đẩu.
Ngay khi tôi ngồi xuống, cuộc phỏng vấn bắt đầu.

“Chúng tôi xin bắt đầu cuộc phỏng vấn. Trước tiên, vui lòng cho biết số báo danh và tên.”

“Số báo danh 1723, Allen Loadle ạ.”

Ngay khi tôi trả lời, một giám khảo khác liền hỏi.

“Tiếp theo, hãy cho biết ưu điểm của em.”

“Ưu điểm của em là… sự kiên trì ạ.”

Đây là thứ đầu tiên nảy ra trong đầu tôi khi được hỏi về ưu điểm.

“Kiên trì sao. Cấp độ của nó thế nào?”

“Dạ, khoảng ở mức… có thể tiếp tục vung kiếm trong hơn một tỷ năm ạ.”

“H, hơn một tỷ năm…? Thật là… kinh khủng.”

“Vâng. Đó thực sự là một trải nghiệm không tưởng ạ.”

Đó quả thật là một trải nghiệm kinh hồn. Nếu được hỏi “có muốn làm lại không?”, thì đó là một câu hỏi khó trả lời.

“V, vậy ngược lại, nhược điểm của em là gì?”

“Nhược điểm ạ. Nhược điểm là… sự liều lĩnh ạ. Nếu lúc đó em bình tĩnh hơn một chút… không, đây chỉ là giá mà thôi. Hơn nữa, em không hề hối hận về điều đó.”

Đúng vậy, vào lúc đó—chính vì không suy nghĩ gì mà nhấn nút một trăm triệu năm, chính vì nhấn được nó mới có tôi của ngày hôm nay. Đó vừa là ưu điểm, cũng vừa là nhược điểm.

“H, hửm… lúc đó… là lúc nào?”

“Dạ.”

“…”

“…”

Giám khảo im lặng một lúc, có lẽ là đang nghĩ câu hỏi tiếp theo.

“À, ừm… Vậy tiếp theo, hãy cho biết trường phái của em. Và nếu có thể, hãy thực hiện một kỹ thuật sở trường vào hình nhân phía sau em.”

“Trường phái của em… xấu hổ quá, nó là trường phái tự học ạ. Nhưng em có vài chiêu thức, nên em xin phép thực hiện một trong số đó.”

Tôi đứng dậy, rút kiếm ra.

Rồi,

“Bát chi thái—Yatagarasu!”

Tôi thành công chém hình nhân ra làm tám phần.

Đây không phải kỹ thuật tâm đắc nhất, nhưng vì nó trông bắt mắt nên tôi mới chọn.

“Cái gì!?”

“Nhát chém… chia làm tám phần sao…!?”

“Hơn nữa… vết chém sắc bén đến mức nào chứ…!”

Các giám khảo biểu lộ những phản ứng khác nhau.
Có thể nói là họ khá ấn tượng.

(Được rồi, chọn Yatagarasu là đúng đắn.)

Sau khi tôi tra kiếm vào vỏ và ngồi lại ghế đẩu,

“C, cảm ơn em. Cuộc phỏng vấn kết thúc tại đây. Kết quả sẽ được gửi bằng thư trong vài ngày tới, em hãy kiểm tra nhé. Chúc em đi đường cẩn thận.”

Cuộc phỏng vấn kết thúc an toàn.

“Em xin phép.”

Sau khi cúi chào, tôi rời khỏi phòng phỏng vấn và rời khỏi Học viện Thiên Nhẫn.

“Phù…”

Đúng là hơi căng thẳng thật.

Nhưng tôi đã trả lời một cách an toàn từ đầu đến cuối.

Không phạm sai lầm lớn nào.

Hơn nữa màn thực hiện cuối cùng cũng khá ấn tượng.

(Tạm thời thế này thì đỗ chắc rồi.)

Với sự tự tin chắc chắn, tôi trở về ký túc xá nơi chị Paula đang chờ.

■

Trong phòng phỏng vấn sau khi Allen rời đi, một bầu không khí khó tả lan tỏa.

“…Cậu học sinh đó lạ thật đấy. Tôi chẳng hiểu cậu ta đang nói cái quái gì cả. Dù là diện tiến cử… liệu cho đỗ thực sự có ổn không?”

“Đúng là không hiểu gì cả thật… Nhưng cậu ta là học sinh đích thân Chủ tịch học viện tiến cử… nên chúng ta cũng không thể tự ý đánh trượt được…”

“Hừm, tự học mà được thế sao… Nếu có sư phụ tử tế, thằng bé chắc chắn sẽ còn tiến xa hơn nữa đấy. …Thú thật là tôi cũng chẳng hiểu nó nói gì cả.”

Ý kiến của các giám khảo hoàn toàn thống nhất ở điểm “không hiểu Allen đang nói gì”.

■

Vài ngày sau phỏng vấn, một lá thư từ Học viện Thiên Nhẫn được gửi đến.

Vì gửi vào thời điểm này, không nghi ngờ gì nữa, đó chính là kết quả đỗ hay trượt.

Liệu mình có đỗ không nhỉ—thú thật, tim tôi đập nhanh đến mức muốn nổ tung.

“Phù…”

Sau khi hít thở sâu vài lần, tôi từ từ mở lá thư ra để không làm rách bên trong.
Trong đó có một tờ giấy lớn, ghi vỏn vẹn hai chữ bằng nét mực to.

“…Đỗ.”

Đúng thế, đỗ rồi.

“—Được rồi!”

Dù là tiến cử thì đỗ cũng là chuyện đương nhiên, nhưng tôi vẫn cảm thấy vô cùng hạnh phúc.

(Thật không ngờ mình có thể theo học ở Học viện Thiên Nhẫn danh giá đó… đúng là như một giấc mơ vậy!)

Mới một tháng trước thôi, mình còn bị gọi là tên kiếm sĩ lưu ban bị coi thường—cuộc đời này đúng là không biết trước được điều gì.

Và vài ngày sau đó—thời khắc chia tay cuối cùng cũng đến.

Tôi thu dọn toàn bộ hành lý rồi cúi đầu thật thấp trước chị Paula, người đã ra tận cửa tiễn tôi.

“Chị Paula. Ba năm qua, cảm ơn chị rất nhiều.”

Đúng thế.
Với chị Paula—với ký túc xá mà tôi đã sinh sống suốt ba năm qua, hôm nay là ngày chia tay.

Việc đi lại mỗi ngày từ đây đến Học viện Thiên Nhẫn đúng là quá sức.
Hơn nữa, Học viện Thiên Nhẫn là trường nội trú, nếu không có lý do đặc biệt thì không được sống ở nhà ngoài.

“Thật là… cậu làm quá lên đấy. Có phải chia ly mãi mãi đâu, cứ nhẹ nhàng thoải mái là được rồi.”

Chị Paula nói vậy, nhưng tôi vẫn muốn truyền đạt lòng biết ơn chân thành nhất.

“Thực sự, ơn của chị Paula con không biết trả sao cho hết. Đã cho con ở nhờ khi trong túi không một xu, sáng nào cũng gọi con dậy, nấu những món cơm ngon, lắng nghe tâm sự khi con gặp khó khăn, và kể cho con biết bao câu chuyện thú vị—tóm lại, cảm ơn chị rất nhiều vì khoảng thời gian vui vẻ đó…!”

Nghe vậy, nơi khóe mắt chị bỗng ánh lên giọt lệ.

“Đ, đáng ghét thật…! Chắc tại già rồi nên tuyến lệ nó lỏng lẻo đây mà…!”

Nói đoạn, chị Paula dùng cả hai tay dụi mắt.

“—Được rồi. Khi nào đói thì lúc nào cũng quay lại nhé! Cơm nước thì chị bao nhiêu cũng làm cho ăn!”

“Vâng! Nhất định con sẽ quay lại ăn!”

Đồ ăn của chị là nhất.
Tôi sẽ không bao giờ quên được những món ăn kích thích vị giác và hào sảng đó.

“Vậy, con đi đây ạ.”

“Học viện Thiên Nhẫn hay Thiên Nhân gì đó không biết—nhưng đã đi thì phải giành vị trí đứng đầu về cho chị!”

“Vâng!”

Thế là, Allen Loadle, kiếm sĩ lưu ban của Học viện Kiếm thuật Gran đã tốt nghiệp thành công, và từ ngày mai sẽ trở thành Allen Loadle, kiếm sĩ của Học viện Thiên Nhẫn—một trong ngũ đại học viện.