Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện bạn đã cung cấp:

---

Một ngày sau giờ học, khi Lễ hội Kiếm Vương đã cận kề — tất cả thành viên Hội học sinh chúng tôi đều nhận được lệnh triệu tập từ Hội trưởng. Nhân tiện thì... Claude-san hôm nay vẫn vắng mặt, dù trên danh nghĩa là đã về Vương quốc Vesteria, nhưng có lẽ giờ này cô ấy vẫn đang tiếp tục công việc giám sát dưới căn hầm kia.

"——Được rồi, lý do mọi người tập trung ở đây hôm nay không gì khác ngoài việc chúng ta cần đưa ra một 'quyết định cực kỳ, cực kỳ quan trọng'."

Ngay khi tất cả đã ngồi vào vị trí, Hội trưởng bắt đầu đi thẳng vào chủ đề chính của ngày hôm nay.

"Một quyết định quan trọng sao ạ?"

"Hừm, là chuyện gì vậy nhỉ?"

Trong lúc tôi và Rose đang suy đoán, chiếc cọng tóc ngốc nghếch (ahoge) của Ria dựng đứng lên.

"A, chẳng lẽ là... đăng ký tuyển thủ cho Lễ hội Kiếm Vương ạ?"

"Bingo, bingo, đáp án chính xác! Hôm nay chúng ta sẽ cùng nhau thảo luận và quyết định xem ai sẽ đại diện tham gia Lễ hội Kiếm Vương!"

Ngay khi Hội trưởng tuyên bố, bầu không khí trong phòng Hội học sinh bỗng trở nên nóng hổi.

"Và thêm nữa — chúng ta cũng có một 'khách mời đặc biệt', người chiến thắng cuộc chiến năm nhất sẽ cùng chiến đấu với chúng ta tại Lễ hội Kiếm Vương."

'Tiên phong' của Lễ hội Kiếm Vương là suất dành cho năm nhất để bồi dưỡng thế hệ kế cận. Tại Học viện Thiên Nhẫn, đây là vị trí được trao cho người giành quán quân cuộc chiến năm nhất.

"Hồ hô, 'Năm nhất xuất sắc nhất' lộ diện rồi sao... Chắc là con bé đó tới rồi nhỉ."

"Có vẻ như tôi sẽ cần phải 'mài giũa' con bé đó một chút đây."

Tiền bối Lilim và tiền bối Tilis có vẻ đang rất hăm hở muốn chứng tỏ uy quyền của đàn chị.

(Ra là vậy, hai người họ biết rõ ai là quán quân rồi.)

Trong lúc chúng tôi đang bận rộn sắp xếp lại kế hoạch thường niên của Học viện Thiên Nhẫn, tiền bối Lilim và tiền bối Tilis đã được giao nhiệm vụ lên kế hoạch, thực thi và vận hành cuộc chiến năm nhất. Tất nhiên, họ biết rõ mặt và tên của vị khách mời đặc biệt hôm nay.

"Để người ta đợi lâu quá cũng không hay — vậy thì, vào đi em ơi!"

Hội trưởng gọi lớn về phía ngoài cửa. Cùng lúc đó, cánh cửa phòng Hội học sinh bị đẩy ra rầm một tiếng, một nữ sinh bước vào. Ngay khoảnh khắc đó, tôi trố mắt kinh ngạc. Tôi có một ấn tượng cực kỳ sâu sắc với gương mặt của cô nàng.

"C-cậu là..."

"Học sinh năm nhất lớp A, Lou Lorenti. Rất mong được giúp đỡ — Allen-senpai?"

Lou Lorenti. Cô nàng là một mỹ thiếu nữ cao tầm mét rưỡi, mái tóc màu hạt lanh ngang vai, gương mặt xinh xắn, đáng yêu. Khi tôi còn làm giám sát cho kỳ thi nhập học của Học viện Thiên Nhẫn, đã có một chút rắc rối nhỏ xảy ra giữa tôi và cô ấy... Kể từ đó, thời gian cứ thế trôi đi mà chúng tôi chẳng hề có thêm bất kỳ tương tác nào cho tới tận bây giờ.

"Lâu rồi không gặp, Allen-senpai."

"À, ừ, lâu rồi không gặp."

Nhớ lại sự kiện lần đó, tâm trạng tôi bỗng trở nên nặng nề.

"Ủa, là người quen của Allen à?"

Hội trưởng, người không hề hay biết chuyện gì đã xảy ra, nghiêng đầu đầy tò mò.

"Vâng... thực ra là hồi kỳ thi nhập học thì..."

"—Em đã bị anh ấy siết cổ, suýt chút nữa là rớt đài rồi. Chà, lúc đó thực sự là quá sức ấn tượng luôn ạ."

"Khoan, Lou!?"

Trước màn "bóc phốt" đầy ác ý của Lou, tôi cố gắng hét "Khoan đã" nhưng...

"S-siết cổ ư, cậu đang chơi hệ Hardcore thế à..."

Hội trưởng hiểu lầm theo một hướng không thể cứu vãn nổi, mặt cắt không còn giọt máu.

"Nhìn thế mà không ngờ cậu ta lại có tố chất của tên bạo chúa nhỉ...?"

"Chuyện này nghe cứ chân thực một cách đáng sợ sao ấy..."

Tiền bối Lilim và tiền bối Tilis đang nói những điều cực kỳ thiếu tôn trọng.

"K-không có chuyện đó đâu! Chuyện đó có lý do sâu xa cả, làm ơn hãy nghe tôi giải thích!"

Sau đó, tôi đã giải thích một cách tỉ mỉ và cẩn thận về sự cố bất thường xảy ra vào ngày thi nhập học.

"Nghĩa là, kết quả của việc Linh hạch của Allen-kun bị bạo tẩu, dẫn đến việc siết cổ Lou-san...?"

"Vâng, đúng là như vậy."

"Chứ không phải là sở thích đặc biệt gì đó à?"

"Không phải."

"Thật sự không phải là kiểu đam mê cá nhân đầy lộ liễu đó chứ?"

"Tuyệt đối không phải!"

Trước những câu hỏi của Hội trưởng, tiền bối Lilim và tiền bối Tilis, tôi đáp lại với thái độ kiên quyết.

"Ra là vậy, thì ra là chuyện đó. ...May quá."

"Chậc, chán thế."

"Theo cách diễn giải của tôi thì tố chất bạo chúa vẫn hoàn toàn có thể xảy ra mà..."

Dù sao thì, sau khi hiểu lầm đã được hóa giải, cả bọn bắt đầu màn tự giới thiệu.

"Tôi là Hội trưởng Hội học sinh, Shi Arcstoria. Rất vui được gặp, Lou-san."

"Tôi là Thư ký, Lilim Tsoline đây!"

"Tôi là Thủ quỹ, Tilis Magdaroat."

Sau nhóm năm ba đến lượt nhóm năm hai chúng tôi.

"...Tôi là Phó hội trưởng, Allen Lordle."

"Tớ là Thủ vụ, Ria Vesteria."

"Còn tớ là Thủ vụ, Rose Valencia."

Khi tất cả đã giới thiệu xong,

"Cảm ơn mọi người đã nhiệt tình giúp đỡ ạ. Dù còn non trẻ, rất mong mọi người chỉ bảo."

Lou lễ phép cúi đầu một cách đầy bất ngờ.

"Được rồi, sau khi đã xong phần giới thiệu, chúng ta đi thẳng vào vấn đề chính nhé."

Hội trưởng vỗ tay cái "bộp", cầm lấy chiếc bút dạ màu đen.

"Lễ hội Kiếm Vương gồm Tiên phong, Thứ phong, Trung kiên, Phó tướng, Đại tướng — tổng cộng năm trận, học viện nào giành được ba chiến thắng trước sẽ là bên chiến thắng. Hôm nay chúng ta sẽ cùng thảo luận để quyết định tuyển thủ xuất trận cho từng vị trí."

Viết tên các vị trí lên bảng trắng, cô ấy đặt một tờ giấy in lên bàn.

"Đối thủ trận đầu tiên là 'Mạnh nhất trong ngũ học viện' — Học viện Hoàng gia. Và đây là danh sách xuất quân của đối thủ."

"Ơ? Danh sách xuất quân của đối thủ chẳng phải thường được công bố vào đúng ngày Lễ hội Kiếm Vương sao...?"

Trước câu hỏi của tôi, Hội trưởng gật đầu nhẹ.

"Ừ, bình thường thì đúng là vậy... nhưng Học viện Hoàng gia thì hơi đặc biệt một chút. Có lẽ gọi đó là 'sự dư dả của kẻ mạnh' nhỉ, họ luôn công bố trước tuyển thủ và thứ tự xuất quân. Hơn nữa, lần này họ còn không thèm đăng ký 'suất dự bị' mới được thiết lập, mà hoàn toàn muốn giành chiến thắng chỉ với năm người này thôi."

"Công khai tuyển thủ trước, lại còn không dùng đến chế độ dự bị nữa... Cảm giác chướng mắt thật đấy."

"Mà, cá nhân tôi lại thấy đó là phong thái đường hoàng, cũng khá đáng khen..."

Ria và Rose có phản ứng trái ngược nhau. Về chuyện này, có lẽ tùy thuộc vào cảm nhận của mỗi người.

"Dù sao thì, đối thủ lần này chính là năm kiếm sĩ này."

Hội trưởng nói rồi đưa mắt nhìn vào danh sách của Học viện Hoàng gia.

Tiên phong: Năm nhất Drefas Einberg
Thứ phong: Năm hai Godrick Emerson
Trung kiên: Năm hai Nemenen Tottorue
Phó tướng: Năm hai Medi Marum
Đại tướng: Năm hai Sin Reks
Đăng ký dự bị: Không có

Nhìn lướt qua một lượt, tôi cảm thấy có chút kỳ lạ.

"...Ủa, năm ba đâu?"

Trong danh sách tuyển thủ của Học viện Hoàng gia, không có lấy một học sinh năm ba nào.

Đăng ký tuyển thủ cho Lễ hội Kiếm Vương vốn có một quy tắc ngầm. Đó là lấy học sinh năm ba làm lực lượng chủ chốt, hỗ trợ bằng các át chủ bài năm hai, và cuối cùng là suất năm nhất theo quy định. Tất nhiên, khoảng cách giữa năm nhất với năm hai, và năm hai với năm ba là vô cùng lớn.

(Trừ phi có biến cố gì đặc biệt, nếu không thì năm ba lẽ ra phải là chủ lực mới phải...)

Danh sách của Học viện Hoàng gia không có lấy một người năm ba. Liệu họ có mưu đồ gì, hay đây lại chính là "sự dư dả của kẻ mạnh"?

Trước thắc mắc của tôi, Hội trưởng đưa ra câu trả lời rõ ràng.

"Khối năm hai của Học viện Hoàng gia được mệnh danh là 'Thế hệ Thất Thánh', tất cả đều là những thiên tài kiếm sĩ được kỳ vọng sẽ gia nhập Thất Thánh Kiếm trong tương lai. Thêm vào đó, năm nay họ còn chiêu mộ được những tân binh năm nhất đầy khí chất nữa."

"Ra là vậy..."

Tức là lớp năm hai đã đầy đủ nhân tài đến mức không còn chỗ cho năm ba chen chân vào sao.

"Đặc biệt là — Đại tướng Sin Reks, chúng ta cần phải hết sức cảnh giác với cậu ta. Dù tuổi còn trẻ nhưng đã được giao một ghế trong Thất Thánh Kiếm, đó là một thiên tài kiếm sĩ thực thụ."

"Chà, ngầu quá, Thất Thánh Kiếm kìa!"

"Nghe đồn đãi thì đãi ngộ còn thuộc hàng khủng nữa..."

Trong khi tiền bối Lilim và tiền bối Tilis mỗi người một biểu cảm, tôi lại cảm thấy có chút cấn cấn.

(Thất Thánh Kiếm của vương quốc này, chẳng phải là...)

Nhìn sang phía Hội trưởng, cô ấy lặng lẽ gật đầu. Có vẻ như kiếm sĩ tên Sin này chính là người của phe quý tộc trong Thất Thánh Kiếm rồi.

"Tiếp theo, mọi người xem đống tài liệu này đi."

Nói rồi, Hội trưởng đặt bốn xấp tài liệu dày cộp lên bàn, tiếng giấy tờ rơi xuống "bịch bịch bịch".

"Đây là gì thế ạ?"

"Báo cáo trinh sát. Không chỉ có chiều cao, cân nặng, môn phái thuộc về, mà còn bao gồm cả năng lực Hồn trang, chiến thuật cơ bản, thói quen khi chiến đấu, cho đến những thông tin mà ngay cả bản thân họ cũng không nhận ra, đều được liệt kê đầy đủ ở đây."

"Oa, giỏi quá ạ."

"Không ngờ lại có thể làm ra thứ này..."

Trong lúc Ria và Rose đang thán phục,

"Hì hì. Gia tộc Arcstoria đã tập hợp toàn lực để điều tra tuyển thủ của Học viện Hoàng gia đấy."

Hội trưởng phổng mũi tự hào.

"Dù vậy, làm đến mức này thì lần này mọi người nghiêm túc quá nhỉ?"

Mới hôm trước cô ấy còn trong chế độ tiêu cực toàn tập, không hiểu sao nay lại thay đổi 180 độ thế này?

"Đối với tụi năm ba như tụi chị, đây là Lễ hội Kiếm Vương cuối cùng rồi. Nếu không dốc hết sức mình thì chắc chắn sau này sẽ hối hận mất."

"...Ra là vậy sao..."

Từ trước đến giờ tôi không để ý lắm, nhưng Hội trưởng và các tiền bối năm ba đều sẽ tốt nghiệp trong năm nay. Hội học sinh Học viện Thiên Nhẫn, nơi chúng tôi mỗi ngày đều ồn ào như mở hội, đây chính là năm cuối cùng rồi.

(...Cô đơn quá.)

Dù hội học sinh được thành lập do bị Hội trưởng ép buộc, nhưng dù thế nào thì chúng tôi cũng có rất nhiều kỷ niệm vui vẻ. Nghĩ đến chuyện nó sẽ kết thúc trong năm nay, lòng tôi bỗng thấy buồn man mác.

"Thôi nào... tự dưng không khí lại ảm đạm thế này làm gì! Nào, mọi người cùng đọc kỹ để nghiên cứu đối thủ đi!"

Hội trưởng vỗ tay "bạch bạch", chỉ vào tập báo cáo trinh sát — rồi thốt lên "Á" như vừa nhớ ra điều gì đó.

"Chị quên mất chưa nói, có một vấn đề lớn ở đây. Đó là Đại tướng của Học viện Hoàng gia, Sin Reks. Về cậu ta, chúng ta gần như không biết gì cả. Kể cả Hồn trang, hay cách cậu ta chiến đấu ra sao..."

"Hồ, 'Kiếm sĩ bí ẩn' sao..."

"Nghe có vẻ hơi ngầu đấy chứ nhỉ."

Tiền bối Lilim và tiền bối Tilis không hiểu sao cả hai lại tỏ ra phấn khích.

"Thật ra thì cũng có ghi lại trận đấu, nhưng thành thật mà nói, xem xong không thấy thoải mái chút nào đâu. Mọi người vẫn muốn xem chứ?"

Hội trưởng lấy ra một cuộn băng video với vẻ mặt hơi ngập ngừng.

"Nếu có ghi lại trận đấu thì em muốn xem ạ!"

"Hình ảnh thực chiến của Thất Thánh Kiếm, thực sự rất đáng quan tâm."

Ria và Rose đều tỏ ra rất hào hứng.

"Được rồi, chị hiểu rồi."

Hội trưởng nhét cuộn băng vào máy phát và điều khiển màn hình LCD.

"Hình ảnh này là trận chung kết Đại Ngũ Thánh Tế năm ngoái."

"Đại Ngũ Thánh Tế năm ngoái, chẳng phải là trận mà Allen-kun làm loạn lên sao!"

"Tớ đã cổ vũ từ khán đài. Nhìn cái kiểu tàn bạo đó, tớ cũng hơi sợ..."

Tiền bối Lilim và tiền bối Tilis nhân cơ hội đâm thêm một nhát vào tim tôi.

"Ư... ực..."

Bị gợi lại vết sẹo cũ từ một góc độ không ngờ tới, điểm sinh mệnh trong tim tôi sụt giảm âm ỉ.

(Không, về chuyện đó tôi thực sự đang kiểm điểm. Việc Học viện Thiên Nhẫn thua tại Đại Ngũ Thánh Tế — và bị loại do phạm quy — hoàn toàn là do năng lực của bản thân mình chưa đủ. Đến tận giờ, cái sự phế vật không kiểm soát được Linh hạch này vẫn còn...)

Nút bấm tiêu cực trong tôi được bật lên, tâm trạng rơi xuống tận vực sâu.

"Thôi nào, đừng nói những lời cay nghiệt đó nữa!"

"Ngay từ đầu thì đó là tai nạn. Nếu Shido của Học viện Băng Vương không phạm quy thì Allen đã không bạo tẩu."

"Ria, Rose...!"

Những lời quan tâm đầy dịu dàng và ấm áp. Suýt chút nữa là tôi trào nước mắt.

"Được rồi, đùa thế đủ rồi, cùng xem video nhé. Trận này Sin tham gia là trận Đại tướng giữa Học viện Hoàng gia và Học viện Viêm Đế."

"Nhắc mới nhớ, Viêm Đế năm ngoái mạnh khủng khiếp luôn."

"Hình như là do vận may bốc thăm cũng tốt nữa."

Trước những lời của tiền bối Lilim và tiền bối Tilis, Hội trưởng gật đầu.

"Ừ, đúng vậy. Học viện Viêm Đế năm ngoái nhờ vào việc tuyển được nhiều kiếm sĩ xuất sắc, kết hợp với cách xếp cặp may mắn nên đã tiến thẳng một mạch tới chung kết."

Nhắc mới nhớ...

(Nếu xem video này, coi như mình đã xem trận đấu của cả năm học viện rồi nhỉ.)

Ngũ Học viện là tên gọi chung của năm học viện kiếm thuật danh giá đại diện cho Đế quốc Leenguard — Thiên Nhẫn, Băng Vương, Bạch Bách Hợp, Viêm Đế, và Hoàng gia.

Nhà vô địch tuyệt đối: Học viện Hoàng gia.
Kẻ về nhì vĩnh cửu: Học viện Bạch Bách Hợp.
Hạng trung ổn định: Học viện Viêm Đế.
Kẻ nhắm tới việc soán ngôi: Học viện Băng Vương.
Bét bảng muôn đời: Học viện Thiên Nhẫn.

Đây hình như là thứ tự xếp hạng của Ngũ Học viện dựa trên kết quả 10 kỳ Lễ hội Kiếm Vương gần nhất.

"Vậy chị cho chạy nhé?"

Hội trưởng nhét cuộn băng vào đầu phát, màn hình TV bắt đầu hiện lên hình ảnh nhiễu sóng rè rè.

"Hình ảnh hơi tệ một chút, người bên trái là Sin Reks của Hoàng gia. Người bên phải là Colesta Bowen của Viêm Đế."

Giữa màn hình — trên võ đài đá rộng lớn, hai kiếm sĩ đang đứng đối diện nhau với một khoảng cách đủ xa.

"Sau đây, trận đấu giữa Sin Reks của Học viện Hoàng gia và Colesta Bowen của Học viện Viêm Đế chính thức bắt đầu! Cả hai bên đã sẵn sàng chưa!? — Bắt đầu!"

Ngay khi hiệu lệnh vừa dứt — Colesta-san triển khai Hồn trang.

"Khiêu vũ cùng hỏa thiên — <Hỏa Luân Diễm Vũ>!"

Ngọn lửa xanh biếc bốc lên, nhìn qua màn hình vẫn cảm nhận được độ nóng của nó.

Đón nhận cú đó, Sin chậm rãi khuỵu gối — và bất ngờ là cậu ta nằm ườn ra sân luôn.

"...Ngươi, định làm cái trò gì thế?"

"...Nằm ườn à?"

"Chuyện đó thì nhìn cũng biết! Ta đang hỏi là — trong võ đài thiêng liêng này, tại sao ngươi lại nằm ườn ra như vậy!"

Trước sự giận dữ của Colesta, Sin tỏ ra chẳng hề quan tâm.

"Thôi mà, đừng hét to thế... Đâu có luật nào ghi là 'cấm nằm' đâu, đúng không?"

"Đùa giỡn vừa thôi... — Trọng tài! Đây là trạng thái Down rồi! Đếm ngược đi!"

"Cái này là... theo quy định, nếu bụng hoặc lưng chưa hoàn toàn chạm đất thì không được tính là trạng thái Down ạ..."

"Đấy thấy chưa. Nên nằm ườn là được mà —"

Sin cười khúc khích, nói rằng: "Chạm vào sàn chỉ là hông với nách thôi nên là vẫn an toàn, an toàn nha."

"Ngụy biện tầm xàm! Thắng thua của kiếm sĩ là trận đấu chân chính! Hãy đứng dậy đối đầu một cách đường hoàng!"

"Ồn ào, nóng nực, nói năng thì cổ lỗ sĩ... Nào nào, bớt nói nhảm đi, mau lao vào đây đi."

Trước thái độ coi thường người khác của Sin, sợi dây thần kinh trong lòng Colesta cuối cùng cũng đứt.

"Ngươi... đừng hối hận đấy."

Colesta vung thanh trực kiếm bao phủ trong ngọn lửa xanh rực rỡ, lao thẳng về phía Sin.

"Ăn đi! Quỷ Viêm Lưu Áo Nghĩa — Tiêu Hạ Luyện Ngục Nhẫn!"

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"...Tại, sao...?"

Hồn trang của Colesta vỡ vụn thành từng mảnh.

Sin chỉ vung tay một cách thờ ơ — không, chính xác là chỉ cần một cái búng cổ tay nhẹ nhàng như đang phủi một con côn trùng, mà thứ đó đã dễ dàng bị nghiền nát.

"Aha, biểu cảm thú vị quá nhỉ. — 'Nằm xuống'."

Ngay khi mệnh lệnh được đưa ra, Linh lực khổng lồ từ toàn thân Sin ập tới, khiến Colesta khuỵu gối xuống sàn.

"Ư, ồ...!"

Trước khối Linh lực áp đảo đổ xuống từ trên cao, cậu ta cố gắng chống cự hết sức nhưng vô ích... cuối cùng cũng bị đè rạp xuống sàn.

"C-Colesta-san bị Down! Bắt đầu đếm ngược! One, Two, Three...!"

"Ơ kìa, sao thế nhỉ? Thắng thua của kiếm sĩ là... cái gì cơ ấy?"

"Ư, ồ ồ ồ ồ ồ ồ...!"

Colesta gào thét đến rách cả cổ họng. Máu rỉ ra từ nắm đấm siết chặt, bọt mép trào ra nơi khóe miệng, những giọt lệ máu chảy xuống từ đôi mắt mở to. Nhưng... dù có dốc hết sức lực, cậu ta vẫn không thể đứng dậy, và những con số đếm cứ thế vô tình trôi qua.

Và —.

"Eight, Nine, Ten...!"

Đếm đến 10 một cách dễ dàng, trận đấu kết thúc gọn lẹ.

"Thắng, trận đấu kết thúc! Sin Reks của Học viện Hoàng gia! Nhờ đó, người giành chiến thắng tại Đại Ngũ Thánh Tế năm nay là Học viện Hoàng gia!"

Phát thanh viên công bố người chiến thắng, ngôi quán quân thuộc về Học viện Hoàng gia.

"Phù... chán thế."

Sin đứng dậy một cách uể oải rồi ngáp dài một cái.

"Khô, không thể nào... Những nỗ lực từ trước tới nay của mình, những khóa huấn luyện khắc nghiệt đó... rốt cuộc là...!"

Phía bên kia, Colesta không thể đứng dậy nổi. Trong tư thế quỳ bò, cậu ta trào nước mắt lã chã.

Sin tiến về phía Colesta đó với bước chân nhẹ tênh.

"À ừm, là Colesta-kun nhỉ? Cảm ơn vì sự nỗ lực vô ích của cậu nha!"

Ngay khi câu mỉa mai cay độc nhất được thốt ra, hình ảnh trên TV vụt tắt.

"..."

Trong bầu không khí nặng nề, Hội trưởng giải thích thêm.

"...Sau trận đấu này, Colesta-san đã từ bỏ Học viện Viêm Đế và từ bỏ cả con đường kiếm thuật."

Bị đánh bại với khoảng cách thực lực áp đảo, lại còn bị lăng mạ nhục nhã trước mặt bao nhiêu người. Quyết định như vậy cũng là điều dễ hiểu thôi.

"Sin Reks. Dù chưa gặp bao giờ nhưng nói thẳng ra, chị ghét tên đó."

"Ừ, là một gã có bản chất thối nát."

"Dù sao thì cũng quá đáng quá mức rồi."

Ria, Rose và Lou bày tỏ sự ghê tởm rõ rệt.

"Tên khốn kiếp này, bà đây — Lilim Tsoline sẽ thay trời hành đạo cho xem."

"Nhìn tên đó thực sự gây ức chế thật đấy..."

Trong lúc tiền bối Lilim và tiền bối Tilis đang càu nhàu, Hội trưởng vỗ tay một cái.

"Chị rất hiểu cảm xúc của mọi người, nhưng giờ hãy bình tĩnh lại và phân tích Hồn trang cũng như chiến thuật của đối thủ đi."

Sau đó, chúng tôi tận dụng báo cáo trinh sát để nghiên cứu sâu hơn. Đầu tiên là nắm bắt các thông tin hình thể như chiều cao, cân nặng, tầm với, sau đó là hiểu chính xác năng lực Hồn trang, và cuối cùng là ghi nhớ thói quen, những hành động vô thức của từng người. Sau khi chia sẻ các vấn đề cơ bản, chúng tôi bàn bạc về giả định các kiểu tấn công, phòng thủ, né tránh của đối thủ cũng như biện pháp đối phó và cách phản công.

Cứ như vậy, sau khi phân tích xong Tiên phong, Thứ phong, Trung kiên, Phó tướng, người cuối cùng còn lại chính là vấn đề nan giải nhất: Đại tướng — Sin Reks.

"...Chỉ có bấy nhiêu thôi ạ?"

Báo cáo về Sin Reks chỉ vỏn vẹn một trang giấy. So với các tuyển thủ khác của Học viện Hoàng gia có tới ít nhất 50 trang thông tin, con số này quả là quá ít ỏi.

"Vì là một trong Thất Thánh Kiếm nên thông tin về Sin Reks được quản lý rất nghiêm ngặt... Ngay cả đoạn băng lúc nãy cũng là hàng hiếm mà chúng tôi phải khổ sở lắm mới có được đấy."

Hội trưởng vừa nói vừa đọc báo cáo trinh sát của Sin.

"Học viện Hoàng gia lớp 1A, Sin Reks. Cao 1m68, nặng 50kg, thuộc hàng mảnh khảnh đối với kiếm sĩ nam. Năm 10 tuổi đã trở thành thành viên Thất Thánh Kiếm trẻ nhất trong lịch sử, là thiên tài kiếm sĩ tầm cỡ thế giới. Hồn trang: Không rõ. Chiến thuật: Không rõ. Thói quen khi chiến đấu: Không rõ. Đáng tiếc là không có thông tin nào đáng giá cả."

Thứ duy nhất được làm rõ chỉ có chiều cao và cân nặng.

"Nhìn qua đoạn video lúc nãy, năng lực thể chất thuần túy có vẻ không đến mức quá ghê gớm. Vấn đề cốt lõi vẫn là lượng Linh lực bất thường kia..."

Ngay cả một kiếm sĩ chưa qua tập luyện, nếu tập trung được lượng Linh lực khổng lồ vào nắm đấm thì việc đập vỡ tấm thép cũng là chuyện dễ dàng. Lượng Linh lực khổng lồ mà Sin phô diễn, nếu bao phủ toàn thân, cậu ta sẽ trở thành một kiếm sĩ sở hữu sức mạnh tuyệt đối và tốc độ kinh hoàng.

"Không biết Hồn trang là gì cũng đáng sợ thật đấy ạ."

"Năng lực chưa biết, tự thân nó đã là một mối đe dọa rồi."

Ria và Rose lầm bầm với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Hơn nữa, nếu nhìn từ phía Học viện Hoàng gia, thì vị trí Đại tướng của chúng ta gần như chắc chắn là Allen-kun rồi nhỉ?"

"Mức độ nổi tiếng của Allen-kun rất cao, nên năng lực của Hồn trang <Bạo Thực Bá Quỷ> cũng bị lộ tẩy mất rồi..."

Tiền bối Lilim và tiền bối Tilis cung cấp thêm những thông tin tồi tệ hơn.

"Nói cách khác — ít nhất là trong trận Đại tướng, chúng ta đang thất bại thảm hại về mặt thông tin rồi."

Hội trưởng bình tĩnh tổng kết tình hình.

"..."

Trong phòng Hội học sinh lại bao trùm bầu không khí nặng nề.

"Dù sao thì, với Allen-kun, chúng ta chỉ biết nói 'cố gắng lên' thôi."

"Thẳng thắn mà nói, vẫn như mọi khi thôi!"

"Cố lên nhé."

Hội trưởng, tiền bối Lilim và tiền bối Tilis siết chặt nắm tay.

"Chắc chắn sẽ ổn thôi, vì từ trước đến nay Allen đã thắng mọi kẻ địch mạnh rồi mà!"

"Hình ảnh cậu thất bại, tớ hoàn toàn không thể tưởng tượng ra được."

Ria và Rose tự tin nói như vậy.

"Haha, thôi thì em sẽ cố gắng hết sức."

Sự kỳ vọng và tin tưởng của mọi người khiến tôi cảm thấy bối rối khó tả. Sau khi đã xem xét kỹ báo cáo trinh sát, cuối cùng cũng đến lúc quyết định các tuyển thủ của Học viện Thiên Nhẫn.

"Đầu tiên là Tiên phong. Đây là suất của năm nhất, nên chị giao cho Lou-san nhé."

"Vâng, em sẽ cố gắng ạ!"

Tiên phong là suất năm nhất để bồi dưỡng thế hệ kế cận. Ở khoản này, không ai khác ngoài quán quân cuộc chiến năm nhất Lou Lorenti.

"Và Thứ phong. Chị nghĩ mình nên ra trận vì sự tương thích... mọi người thấy sao?"

Thứ phong của Học viện Hoàng gia là Godrick Emerson năm hai. Đó là một kiếm sĩ khổng lồ với thể hình to lớn... nhưng thực tế sức mạnh lại khá yếu, là một kiếm sĩ hệ trí tuệ, chuyên dồn ép đối thủ bằng kiếm thuật tinh vi và các đòn tấn công đa tầng từ Hồn trang tinh thể.

"Em nghĩ Hội trưởng cực kỳ phù hợp để đối đầu với Godrick ạ."

Cô ấy là một kiếm sĩ vạn năng, vung kiếm chính xác như xuyên qua lỗ kim, có thể ứng biến với nhiều thay đổi nhờ sức mạnh của Hồn trang <Thủy Tinh Nữ Vương>. Có lẽ trong trận đấu thực tế, đó sẽ là những màn đối đầu ở trình độ cực cao, nơi kỹ thuật va chạm với kỹ thuật.

"Với sức mạnh nước của Hội trưởng thì đòn tấn công nào cũng đối phó được nhỉ."

"Trong một trận đấu kiếm thuật thì chắc chắn sẽ không thua đâu."

Ria và Rose đảm bảo chắc nịch.

"Chị thì không giỏi mấy cái kiếm thuật chi tiết đó, nên để Shi lo vụ này nhé."

"Tôi cũng vậy."

Tiền bối Lilim và tiền bối Tilis cũng tỏ ra đồng tình. Cứ như thế, hai vị trí Tiên phong và Thứ phong được quyết định dễ dàng đến bất ngờ... nhưng việc lấp đầy vị trí Trung kiên và Phó tướng lại chẳng hề dễ dàng chút nào.

"Năng lực của Nemenen là Thao túng rừng rậm! Nếu đối thủ là thực vật, <Nguyên Sơ Long Vương> của tớ sẽ chiếm lợi thế!"

"Không không, chờ chút chờ chút! Đây là tình huống mà <Chiết Xạ Niêm Thổ> của Lilim Tsoline đại nhân phát huy tác dụng nhất đấy nhé!? Dù có lôi cả rừng ra thì chị cũng thổi bay trong một nốt nhạc thôi!"

"Medi là hệ cường hóa thuần túy. Hồn trang cùng hệ như <Phi Hàn Anh> mới là thứ phát huy giá trị cao nhất."

"Chính vì đối thủ là hệ cường hóa thuần túy nên em nghĩ cái chiêu trò <Tỏa Phược Niệm Động Lực> sẽ cực kỳ hiệu quả ạ...!"

Ai nấy đều tranh cãi, khẳng định mình là người phù hợp nhất.

Một lúc sau — khi ánh hoàng hôn dần chìm xuống phía Tây, cuối cùng danh sách xuất quân của Học viện Thiên Nhẫn cũng hoàn thành.

Tiên phong: Lou Lorenti
Thứ phong: Shi Arcstoria
Trung kiên: Ria Vesteria
Phó tướng: Rose Valencia
Đại tướng: Allen Lordle

Đăng ký dự bị:
Lilim Tsoline, Tilis Magdaroat

"—Được rồi. Đây là đội hình tốt nhất mà chúng ta có thể tập hợp lúc này!"

Hội trưởng hài lòng gật đầu.

"Ư, em bắt đầu thấy căng thẳng rồi..."

Lou lộ vẻ lo lắng.

"Trận Thứ phong cực kỳ quan trọng, tớ nhất định sẽ giành chiến thắng!"

Ria tràn đầy khí thế thề sẽ chiến thắng.

"Phó tướng... dù là trọng trách nhưng tớ sẽ gánh vác nó một cách trọn vẹn."

Rose hừng hực tinh thần trách nhiệm.

Mặt khác,

"Chậc, tớ không có đất diễn à..."

"Cảm giác vừa tiếc nuối mà cũng vừa nhẹ nhõm, phức tạp thật đấy..."

Tiền bối Lilim và tiền bối Tilis rơi vào suất dự bị nên trông rõ vẻ "đói khát" muốn ra sân.

"Lần này thì không còn cách nào khác rồi. Năng lực của Lilim và Tilis hơi khó kết hợp..."

<Chiết Xạ Niêm Thổ> của Lilim và <Tỏa Phược Niệm Động Lực> của Tilis khi kết hợp với các Hồn trang khác mới phát huy sức mạnh to lớn. Hơn nữa, vì sự tương thích với năng lực của đối thủ lần này không cao nên họ đành phải nằm trong danh sách dự bị.

"—Được rồi mọi người, chỉ còn một chút nữa thôi là đến Lễ hội Kiếm Vương! Ngày thi đấu chính thức, và hơn hết thảy, nhất định chúng ta phải thắng!"

"Oa—!"

---