Ngay khi cuộc tập kích thất bại, chúng tôi lập tức chuyển sang chiến thuật tiếp theo.
Ria, Rose và Ben-san bao vây Rain, còn tôi đứng đối diện trực diện với gã ở vị trí trung tâm.

“……Lên đây, Rain!”

“À, đến đây.”

Khoác lên mình tấm áo choàng bóng tối đậm đặc, tôi lao tới trong tư thế vẫn chưa rút kiếm.
Đối thủ là một trong Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần Tặc, không có dư địa để thăm dò.

(Đừng có nghĩ đến việc phân phối sức lực gì cả! Phải tung toàn lực ngay từ đầu……!)

Tiến vào khoảng cách tất sát, tôi gầm lên:

“Thất chi Thái đao — Thuấn Thiểm!”

Tận dụng quán tính gia tốc đủ lớn bên trong vỏ kiếm, tôi tung ra đòn tấn công nhanh nhất của mình.

(……Được rồi, trúng rồi!)

Không biết có phải do quá nhanh khiến gã không kịp phản ứng hay không, Rain vẫn nhìn đờ đẫn vào nhát chém Thuấn Thiểm đang lao thẳng vào mạn sườn gã.
Thế rồi—

“――Hô, nhanh đấy.”

Gã khẽ thì thầm, rồi lách người thu hông lại một cách nhẹ nhàng.
Nhát chém ngang được tung ra từ thế rút kiếm (Iai-giri) chỉ chém vào không khí một cách vô nghĩa.

(Đùa à……!? Ở khoảng cách này, thời điểm này mà gã cũng né được sao……!?)

Sự linh hoạt trái ngược hoàn toàn với thể hình khổng lồ đó khiến tôi chết lặng.

“Đến lượt ta…… này!”

Rain giương cao thanh thái đao dài quá khổ lên quá đầu, rồi dùng toàn lực chém xuống.

(Đến rồi……!)

Tôi hạ thấp trọng tâm, đưa kiếm ra đỡ theo phương ngang — trực diện đón lấy đòn đánh.

“Ự, ựooooooo……!”

Từ cánh tay đến vai, từ vai xuống chân — một chấn động dữ dội chạy dọc khắp cơ thể tôi.
Nhưng, tôi đã đỡ được……!
Dù sự chênh lệch thể hình là quá rõ ràng, nhưng không có nghĩa là tôi hoàn toàn thua về sức mạnh.

“Phụt, không ngờ ngươi cũng khỏe đấy chứ. Hay là…… nhờ cái sức mạnh bóng tối kỳ dị kia?”

Chắc gã không nghĩ tôi có thể đỡ được. Rain tròn mắt nói.

“Nào, ai mà biết được…… đấy!”

Tôi xoay người sang trái, lái thanh kiếm của gã sang một bên — rồi lập tức tung ra một đòn tấn công bằng toàn bộ sức lực.

“Bát chi Thái đao — Bát Trĩ Ô!”

Tám nhát chém đen ngòm tách nhánh ra, nhắm thẳng vào khắp cơ thể Rain.

“Hô, kỹ thuật tốt lắm……!”

Gã nở một nụ cười hung ác — rồi trình diễn một kỹ thuật phòng thủ chuẩn mực đến mức đáng sợ.

(Tên này……! Không chỉ là Hồn Trang hay năng lực thể chất thôi đâu……!?)

Đó là một kỹ thuật phòng thủ đẹp đến mức khiến người ta phải trầm trồ như đang xem biểu diễn. Điều đó không thể nào học được trong ngày một ngày hai. Đó là thành quả của những bài tập cơ bản tẻ nhạt — thứ mà chỉ có thể thành thạo sau khi lặp đi lặp lại vô tận mỗi ngày.

“――Nào, tiếp tục thôi.”

Đúng lúc Rain lấy đà nghiêng người tới trước và sải một bước dài —

“Bá Vương Lưu — Cương Kích!”

“Anh Hoa Nhất Đao Lưu — Dạ Anh!”

“Bách Hoa Liễu Loạn Lưu — Loạn Hoa!”

Từ phía bên cạnh, Ria, Rose và ba kiếm sĩ khác đồng loạt ra đòn.

“Chậc……!”

Rain khi thì né tránh, khi thì gạt nhẹ, khi thì đỡ lấy những nhát chém đang ập tới — dường như gã đã hóa giải được tất cả.
Thế nhưng,

“Hừm…… sượt qua sao.”

Một vệt máu đỏ tươi chảy dài trên má Rain.
Một cú đánh bất ngờ từ phía sườn — hơn nữa lại đến từ năm kiếm sĩ thượng thừa, ngay cả Rain cũng không thể né tránh mà không chịu chút tổn thương nào.

“……Ra là vậy. Allen thu hút đối thủ đấu đơn, tạo sơ hở cho những ‘con ruồi’ xung quanh tấn công, huh……”

Hiểu được chiến thuật của chúng tôi, gã buông lời đánh giá ngắn gọn: “Không tệ.”

“Tuy nhiên…… ta ngạc nhiên đấy, Allen. Không ngờ ngươi lại có thể đấu kiếm trực diện với ta như vậy……”

Trước lời đó của Rain, tôi hỏi ngược lại.

“……Có vẻ ngươi ung dung quá nhỉ. Ngươi có biết tình hình hiện tại là thế nào không?”

Trong chiến đấu, “ưu thế về số lượng” tạo ra sự chênh lệch cực lớn. Có thể nói, tình thế trận chiến hiện tại đang nghiêng hẳn về phía chúng tôi.

“À, dĩ nhiên. Đúng là cứ thế này thì ta hơi bất lợi thật……”

Gã nhún vai rồi nói:

“Không còn cách nào khác, tăng thêm số lượng chút vậy. — Nguỵ Thái Chi Giọt.”

Từ mũi thanh thái đao, gã nhỏ hai giọt bạc trắng xuống sàn. Thứ tỏa ra ánh sáng bóng loáng như thủy ngân đó, ngay khoảnh khắc chạm xuống sàn — những giọt nước biến dạng lớn dần và hóa thành bản sao nguyên mẫu của Rain.

“““Cái gì!?”””

Trước tình huống không thể lường trước, chúng tôi mở to mắt.

(Không thể nào, gã có thể tạo ra phân thân sao……!?)

Điều này hoàn toàn nằm ngoài dự tính. Hai thực thể Rain với cơ thể màu bạc kỳ quái đứng dàn hàng bên cạnh bản thể.

“Thế này là ba chọi một trăm — thật phiền là ‘lợi thế về số lượng’ vẫn đang nằm ở phía các ngươi.”

Gã cố tình nói vậy với vẻ mặt điềm nhiên. Dường như hai bản sao kia sở hữu sức mạnh đáng gờm.

“……Ngươi sử dụng một năng lực lạ lùng thật đấy.”

“Phụt, cái đó là tùy người thôi nhỉ? Bóng tối của ngươi cũng chẳng phải là thứ có thể xem là bình thường đâu.”

Cuộc đối thoại ngắn ngủi chấm dứt,

“――Lên đi.”

Rain búng tay một cái. Đó là tín hiệu để hai bản sao lao thẳng về phía Ria và những người khác.

(……!)

Tôi nén sự sốt ruột, tập trung hoàn toàn vào Rain trước mặt.

(Nếu giờ mình quay sang hỗ trợ thì…… là nước đi tồi.)

Nếu làm vậy, gã sẽ được tự do hoành hành và gây ra thiệt hại kinh khủng hơn nữa. Vì vậy, việc tôi cần làm chỉ có một — là tự mình giữ chân bản thể của Rain.

(……Ổn thôi, Ria và Rose rất mạnh. Hơn nữa, Ben-san và những người còn lại đều là những Kỵ sĩ Thánh thượng cấp dày dạn kinh nghiệm từng tham gia viễn chinh quốc ngoại. Chắc chắn họ sẽ sớm quét sạch đám phân thân.)

Trong lúc tôi vẫn giữ vững thế thủ trung đẳng (Seigan), Rain đột nhiên nói điều gì đó lạ lùng:

“Này, Allen…… Ngươi không thấy chán việc đấu kiếm bình thường rồi sao?”

“……Ý ngươi là sao?”

“Không có gì, ta chỉ định tăng thêm một cấp độ thôi. — Thủy Chi Vũ Y.”

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, nước trong suốt bao phủ thanh kiếm của gã một cách mỏng manh. Dù nói là “tăng cấp độ”, nhưng đó chỉ là một thay đổi nhỏ.

(Nhưng, đối thủ là Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần Tặc…… không được khinh suất.)

Tôi lấy lại sự tập trung cao độ, thì Rain đưa ra một lời cảnh báo kỳ quặc:

“Ta khuyên ngươi một câu. Đừng có dại mà đỡ lấy nó đấy?”

“……?”

“Chà, nhìn là biết ngay thôi.”

Nói đoạn, gã lướt nhẹ thanh thái đao mang dòng nước chạy dọc trên mặt sàn.
Ngay lập tức — một vết chém sắc bén xuất hiện trên sàn như thể đang cắt đậu phụ.

“……Cái gì!?”

“――Hiểu chưa? Chảy trên này là dòng nước áp suất siêu cao được nén lại bằng Linh lực. Với thanh kiếm rẻ tiền đó của ngươi, ngay cả việc đỡ lấy cũng là không thể.”

“……Cảm ơn vì đã biểu diễn đầy nhiệt tình.”

Thực hiện xong màn thị uy, Rain vặn cổ răng rắc.

“――Nào, hiệp hai bắt đầu thôi.”

Sau đó — tôi buộc phải rơi vào thế phòng thủ bị động hoàn toàn.
Không còn sự hỗ trợ từ xung quanh, lại thêm đòn kiếm không thể đỡ được. Tôi thậm chí còn chẳng thể tung ra một cuộc đấu tử tế.

“Hộc, hộc……!”

Tôi chật vật né tránh những nhát chém đang ập tới bằng kỹ thuật di chuyển cơ thể, rồi nhảy lùi lại phía sau để giãn khoảng cách.

(……Mạnh quá.)

Đúng là Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần Tặc — sở hữu thực lực không hề thua kém kẻ tên Fuu Rudras mà tôi từng đối mặt.
Trong lúc tiếp tục cuộc chiến chẳng thể gọi là chiến đấu này — tôi bắt đầu cảm thấy có gì đó hơi lạ.

“Này…… Rain. Tại sao ngươi lại trông đau khổ đến thế……?”

“……Ngươi nói gì?”

Khoảnh khắc đó, chuyển động của gã dừng lại khựng lại.

“Không, chỉ là ta thấy tò mò chút thôi. Đây là lần đầu tiên ta thấy một kẻ vung kiếm với vẻ mặt đau đớn như vậy đấy.”

Phải. Kể từ khi cuộc chiến bắt đầu, Rain trông luôn rất khổ sở. Dù tình thế có bất lợi hay thuận lợi — lúc nào gã cũng chiến đấu với khuôn mặt đầy vẻ đau đớn.

(Không nhầm được, tên này đang chịu đựng “thứ gì đó”.)

Không chỉ biểu cảm đau đớn ấy…… mà hơn hết, trong kiếm pháp của gã có một sự “do dự” rất lớn.

“Này, rốt cuộc là ngươi đang phải chịu đựng điều gì mà……”

“――Đừng có dính mũi vào chuyện riêng của người khác một cách tùy tiện như thế?”

“!?”

Ngay khoảnh khắc Rain tỏa ra sát khí kinh hoàng — một cú đá ngang uy lực đâm thẳng vào bụng tôi.

“Ặc, hự……!”

Không khí trong phổi tôi bị ép ra hết sạch. Tôi văng ngang rồi đập mạnh vào bức tường vương thành.

(Nhanh quá……! Không, quá nhanh……!?)

Từ lúc bắt đầu cho đến khi kết thúc cú đá, tôi hoàn toàn không nhìn thấy gì cả. Đến khi nhận ra thì cơn đau nghẹn thở đã trào lên từ bụng. Sự thật là “mình đã bị đá” — tôi chỉ kịp hiểu điều đó sau khi cơ thể đã bay giữa không trung.

(Tên này……! Từ trước tới giờ gã vẫn luôn nương tay sao……!?)

Loạt động tác vừa rồi chắc chắn nhanh hơn cả tên Fuu Rudras kia.

“V, vẫn chưa……!”

Tôi đứng dậy một cách chật vật, giữ lấy thế thủ trung đẳng. Nhưng — dư chấn từ cú đá lúc nãy quá lớn, tầm nhìn của tôi bắt đầu mờ đi như phủ một lớp sương mù.

(Chết tiệt, tỉnh lại đi……!)

Tôi cắn nhẹ môi dưới, dùng cơn đau đó để tỉnh táo lại.
Ngay khi các giác quan trở nên rõ ràng — tôi mới nhận ra.
Tiếng kiếm va chạm vốn vang vọng từ nãy đến giờ, giờ đây gần như đã im bặt. Giữ Rain trong tầm mắt, tôi rụt rè nhìn quanh, và ở đó là — địa ngục.

(Đ, đùa nhau à……?)

Ben-san cùng đông đảo các Kỵ sĩ Thánh thượng cấp đã bị tiêu diệt gần hết. Những kiếm sĩ còn trụ lại chỉ có Ria, Rose và vỏn vẹn vài kỵ sĩ cấp cao.

(Chết tiệt, chuyện quái gì thế này……!)

Có vẻ như hai bản sao đó sở hữu sức mạnh vượt xa dự tính của chúng tôi.

(……Làm gì bây giờ, chạy sao!?)

Nếu cứ tiếp tục chiến đấu như thế này, thì chẳng còn chút hy vọng chiến thắng nào cả. Đối thủ là cán bộ cấp cao của Tổ chức Đen, Rain Grad — một trong những kiếm sĩ đẳng cấp chiến lược quốc gia hàng đầu thế giới.

(……Không thể nào. Một sinh viên như mình không đời nào đơn độc đánh bại được kẻ này……!)

Chuyện đó, ngay cả một đứa trẻ cũng hiểu được.

(Nhưng, chạy trốn bằng cách nào đây……!?)

Tại nơi này, Ben-san và bao Kỵ sĩ Thánh thượng cấp đang gục ngã. Nếu chỉ mình tôi chạy thoát, chắc chắn họ sẽ bị giết sạch.
Vốn dĩ, ngay cả việc chạy thoát một mình cũng khó. Khả năng thể chất của gã vượt xa tôi quá nhiều.

(Chết tiệt, rốt cuộc phải làm gì đây……!?)

Trong lúc đang than vãn về thực trạng tồi tệ không lối thoát,

“――Á á á!?”

Tiếng thét của Ria vang vọng trong sảnh ngai vàng.