Chứng kiến tình cảnh nguy cấp từ khoảng cách khá xa, tôi lập tức triển khai hắc kiếm giả lập rồi phóng đi với toàn bộ tốc độ.

Ngay khi kịp ngăn chặn lưỡi đao hung ác đang chém xuống Hội trưởng,

「……Allen, kun?」

Cô ấy ngước nhìn tôi với vẻ mặt không thể tin nổi.

「Vâng. Lâu rồi không gặp, Hội trưởng.」

「T, tại sao em lại ở đây……!?」

「Chà, cũng có đôi chút chuyện xảy ra. Nhưng trước đó…… xin cô hãy giữ yên một chút.」

「Hể, ơ…… Á!?」

Tôi ôm lấy Hội trưởng rồi lùi lại phía sau một khoảng lớn. Sau khi tạo được khoảng cách với tay kiếm sĩ có vẻ ngoài hung tàn trước mắt, tôi vươn màn đêm bao phủ lên cơ thể đầy vết thương của cô ấy, chữa lành trong chớp mắt.

「C, cảm ơn em……」

「Vâng, không có gì ạ.」

「……Mà không, không phải chuyện đó! Tại sao em lại ở ngay giữa lòng Đế quốc thế này!?」

「Chuyện đó thì, dĩ nhiên là em đến để cứu Hội trưởng rồi. —Chẳng phải em đã từng nói trước đây sao? 'Nếu cô gọi, lúc nào em cũng sẽ đến cứu'.」

Khi tôi nhắc lại lời hứa mà chúng tôi đã trao đổi vào dịp Giáng sinh,

「……!」

Hội trưởng đỏ mặt, nghẹn lời.

Cô ấy đã không chịu thốt ra hai chữ 'cứu tôi' cho đến tận giây phút cuối cùng……
Nhưng tờ giấy nhắn để lại trong phòng hội học sinh.
Bức thư đẫm lệ đó, chính là tiếng kêu 'cứu tôi' rõ ràng nhất mà bất cứ ai cũng có thể hiểu được.

「C, cái cuộc trò chuyện vụn vặt đó…… em vẫn còn nhớ sao……?」

「Vâng, tất nhiên rồi. Với lại…… người đến đây không chỉ có mình em đâu ạ? Lia-Rose, tiền bối Lilim, tiền bối Ferris, cả Sebastian nữa — tất cả thành viên hội học sinh đều đã tập hợp đủ.」

「N, nói dối……!?」

「Hiện tại mọi người đang…… chiến đấu với lũ kiếm sĩ đang canh gác dinh thự kia kìa……」

Nếu lắng tai nghe, tôi có thể nghe thấy tiếng của Lia và những người khác, tiếng kiếm chạm nhau, và cả tiếng gào thét của đám lính gác.
Nghe chừng — có vẻ như họ đang chiến đấu với lợi thế khá lớn.

「Mọi người, tại sao lại……」

Có lẽ vì cảm thấy áy náy khi kéo chúng tôi vào rắc rối này, Hội trưởng lẩm bẩm vẻ hối lỗi.

Đúng lúc đó,

「Phụt, hiểu rồi…… Ngươi chính là 'Chiến lực đặc cấp' Allen Rodle sao! Nghe đồn ngươi còn có thực lực đến mức chém bay cả Fuu và Rain…… Cái này thì…… Được lắm! Đây sẽ là vật tế thần không thể hoàn hảo hơn dâng lên thần linh rồi……!」

Gã đàn ông khoác chiếc áo choàng đen nở một nụ cười hung tàn, tự cười một mình đầy quái dị.

「……Allen-kun, cẩn thận. Gã đó là Grega Ash thuộc Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh — một kiếm sĩ siêu hạng cực kỳ nguy hiểm, kẻ điều khiển thanh Hôi Kiếm không có thực thể.」

「Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh, sao……」

Hộ vệ của quý tộc số một Đế quốc quả nhiên không phải hạng xoàng.

「……Em có kế sách nào để trốn thoát không?」

「Haha, xin lỗi cô…… Vì phải hành quân cấp tốc đến đây…… nên thật lòng mà nói, hiện tại em chưa có gì cả.」

Nếu thoát được chỗ này thì cũng có thể dùng 'điểm dịch chuyển' đã dùng lúc đến để bay sang Hoàng quốc Leengard, nhưng…… làm sao để vượt qua vòng vây kẻ địch trong tình cảnh cùng đường này, đó mới là vấn đề lớn nhất.

「Vậy sao…… Không, xin lỗi nhé. Cảm ơn em đã cứu ta. Ta thực sự rất biết ơn.」

Dù gương mặt Hội trưởng tối sầm lại trước tình cảnh tuyệt vọng, cô vẫn lễ phép nói lời cảm ơn.

「Đối thủ là Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh, sẽ không dễ dàng mà trốn thoát được đâu. —Nhưng, hãy yên tâm đi.」

「Ý em là sao……?」

「Vì hiện tại — có lẽ, em đã mạnh hơn một chút rồi.」

Tôi mỉm cười trấn an cô ấy rồi bước lên một bước. Sau đó, tôi đặt thanh hắc kiếm giả lập trước rốn, vào tư thế thủ chính diện (Seigan).

「—Grega Ash. Vì lý do riêng nên tôi không có nhiều thời gian dây dưa đâu. Giờ thì, bắt đầu thôi chứ?」

「A ha, cứ xông lên bất cứ lúc nào ngươi muốn! Nếu hiến tế được hai kẻ tươi ngon thế này cho thần linh…… Phụt, hẳn ngài ấy sẽ vui sướng lắm đây……!」

Hắn nhếch mép hung bạo, chĩa mũi kiếm xám xịt về phía tôi.

Ngay sau khi ánh mắt hai bên va chạm dữ dội — tôi đạp mạnh xuống sàn.

「Cái, biến mất……!?」

「—Ngươi đang nhìn đi đâu thế?」

Tôi đã áp sát ra phía sau Grega chỉ trong một bước,

「……!?」

Rồi tung một đòn chí mạng ở cự ly bằng không.

「Nhất chi thái — Phi Ảnh!」

Nhát chém đen ngòm bùng nổ, nhuộm đen cả thánh đường.

「Cái gì…… cái uy lực vô lý này là sao……!? Khốn kiếp — <Thập tự giá tro bụi>!」

Gã trúng đòn Phi Ảnh không còn cách nào khác phải triển khai Hồn Trang, chật vật làm chệch hướng quỹ đạo nhát chém.

「S, siêu quá……」

Tiếng lẩm bẩm của Hội trưởng vang vọng khắp thánh đường, và khi màn khói bụi tan đi — ở đó.

「Thằng, khốn…… Đừng tưởng ngươi có thể chết một cách dễ dàng……!」

Grega, máu chảy ròng ròng trên trán, đang nhìn tôi chằm chằm với vẻ mặt hung tợn tột cùng.

「Tôi không có ý định chết ở đây. Với lại — xin lỗi nhé, tôi sẽ kết thúc chuyện này trong chớp mắt.」

Cuộc tử chiến với Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh, Grega Ash, chính thức bắt đầu như thế.