Trước mắt tôi, đó là cây Anh Đào Tỉ Năm đang nở rộ mãn khai.

Thân cây nhuốm màu đen tuyền, to lớn một cách chưa từng thấy.
Dù cho có cả trăm người lớn nắm tay nhau lại, e rằng cũng không thể nào ôm trọn được đại thụ này.

Dưới gốc, những cái rễ to lớn đan xen chằng chịt, bám chặt lấy lòng đất.
Chiều cao của thân cây chót vót, đến mức khiến người ta lầm tưởng rằng nó có thể vươn tới tận trời xanh.
Và những cánh hoa anh đào dưới ánh mặt trời rực rỡ chẳng khác nào những viên ngọc quý đầy màu sắc.

(Tuyệt quá...!)

Cảm giác được cả sức mạnh của tự nhiên hùng vĩ lẫn sức nặng của thời gian đè lên vạn vật.
Đúng như những gì ghi trên tạp chí du lịch, đây quả thực là "Cây Anh Đào đẹp nhất thế giới".

Và không chỉ riêng tôi bị vẻ đẹp ấy mê hoặc.

"Oa, đẹp quá...!"

Ria nín thở vì quá đỗi cảm động.

"Dù có xem bao nhiêu lần đi nữa, nó vẫn thật sự đáng kinh ngạc..."

"Ừ, ngắm nhìn mãi cũng chẳng chán...!"

"Em cảm thấy như quên cả thời gian trôi đi vậy..."

Hội trưởng, tiền bối Lilim, và tiền bối Felis cũng đều bị vẻ đẹp đầy mãnh liệt ấy cướp mất tâm hồn.

Tuy nhiên, giữa khung cảnh đó, chỉ có một người duy nhất — Rose, cô ấy nở một nụ cười đầy buồn bã.

"Lại... yếu đi một chút rồi."

Cô ấy lẩm bẩm bằng giọng nói rất nhỏ, yếu ớt.

(...Yếu đi?)

Đó là một cách diễn đạt có phần gợn lòng khi nói về một cái cây.

(Nó không khỏe sao... Có chuyện gì vậy nhỉ?)

Khi tôi còn đang phân vân không biết có nên cất lời hay không, thì — một nhóm người mặc đồ đen với vẻ mặt bặm trợn từ phía trước đang chậm rãi tiến về phía chúng tôi.

(...Là ai thế?)

Trông họ không giống trang phục của "Tổ chức Bóng đêm"...
Nhìn cách bước đi cũng đủ hiểu ngay, họ chắc chắn không phải người thường.
Đó là một nhóm kiếm sĩ đã kinh qua những đợt huấn luyện vượt xa người thường.

Tôi khẽ đưa tay phải về phía thanh kiếm đeo bên hông, sẵn sàng triển khai "Bóng đêm" bất cứ lúc nào.

Đúng lúc đó,

"— Chúng tôi đã đợi ngài từ lâu, tiểu thư."

Nhóm người mặc đồ đen lên tiếng, kính cẩn cúi đầu trước Hội trưởng.

(Ra là vậy... Hiểu rồi, chuyện là thế sao...)

Dường như những người này là thuộc hạ của gia tộc Arkstoria.

"Ồ, ngay cả khi ta còn chưa ra 'tín hiệu'... Các người tìm ra chỗ của chúng ta nhanh thật nhỉ?"

Hội trưởng hỏi lại, và người đàn ông đứng đầu nhóm — một quý ông đứng tuổi, trả lời bằng giọng điệu dứt khoát:

"Thật thất lễ. Vì được ngài Rodis dặn dò rằng 'Hãy dành sự tiếp đãi tốt nhất cho đoàn của ngài Allen', nên chúng tôi luôn hướng sự chú ý về mọi phía ạ."

"Một đội khác đã lo việc chiếm chỗ sẵn rồi. Nào, xin mời phía này."

Được những người thuộc hạ dẫn lối, chúng tôi bước qua đám đông du khách đang chật kín khu đất trống.
Đi bộ một lúc lâu sau đó,

(Vị trí này... quả là đắc địa nhất rồi!)

Ngay trước mắt chúng tôi là một tấm thảm trải dã ngoại cỡ lớn, được đặt ở vị trí hoàn hảo nhất, nơi có thể thu trọn toàn bộ cây Anh Đào Tỉ Năm vào tầm mắt.