"À thì... em rất cảm kích ý tốt của ngài, nhưng làm vậy có ổn không ạ? Em nghĩ ngài không nên dính líu quá sâu vào chuyện của em thì hơn..."

"Có gì đâu mà phải lo chứ. Ta nghĩ mấu chốt nằm ở 'cơ thể của Allen'. Chắc chắn trong đó vẫn còn ẩn giấu một 'bí mật lớn' nào đó. Chỉ cần không chạm vào thứ đó thì ta sẽ không bị xóa sổ đâu."

"Ra là vậy."

Vì chính chủ nhân của thuật <Nirvana Crystal> (Tinh thể Niết bàn) đã khẳng định chắc nịch như vậy, nên chắc chắn sự tình là thế rồi.

"Hơn nữa, bản thân ta cũng dành sự quan tâm rất lớn cho tương lai của cậu. Nào, đừng có khách sáo mà cứ làm thử một phát thật dứt khoát đi!"

"Dạ, vâng..."

Tiến sĩ Hap ánh mắt lấp lánh như một đứa trẻ, đưa thanh <Nirvana Crystal> cho tôi.
Những vết nứt trên thân kiếm không biết đã biến mất từ lúc nào, trả lại vẻ đẹp trong suốt thuần khiết ban đầu.

"Chắc cậu cũng lờ mờ đoán ra rồi, nhưng ta cứ giải thích cặn kẽ cho chắc nhé. Nắm lấy chuôi của <Nirvana Crystal> rồi truyền linh lực vào, cậu sẽ có thể bói toán cát hung về tương lai. Kết quả đó sẽ hiển hiện trên thân kiếm của Soul-Arm (Linh Trang). Nếu thân kiếm tỏa sáng rực rỡ, tương lai của người đó sẽ tươi sáng. Ngược lại, nếu thân kiếm trở nên mờ đục hoặc xuất hiện vết nứt, một tương lai ảm đạm đang chờ đợi. Và đáng tiếc thay, nếu thân kiếm bị gãy thì..."

"Nếu bị gãy thì...?"

"Tương lai không xa đâu — sẽ chết đấy."

Tiến sĩ Hap nói ra điều vô cùng rùng rợn với một biểu cảm nghiêm túc.

"C-cho em hỏi, tỉ lệ chính xác là bao nhiêu...?"

"Một trăm phần trăm. Từ trước đến nay chưa từng sai sót lấy một lần."

"Một trăm phần trăm!?"

Tôi vốn không phải kiểu người tin vào bói toán, nên ban đầu định thử cho nhẹ nhàng thôi...
Nhưng nghe chính chủ nhân thuật bói nói ra câu đó, quả thực tôi không thể không căng thẳng.

"Ha ha ha, không cần phải nghiêm trọng hóa quá mức thế đâu. Kết quả tồi tệ nhất là 'kiếm gãy' cũng chẳng phải chuyện dễ xảy ra. Cứ coi như thử vận may một chút rồi làm thử là được thôi mà."

"Đ-đúng nhỉ! Nghĩ bình thường thì làm sao mà gãy được!"

Tôi lấy lại bình tĩnh, hít một hơi thật sâu.

"Phù... vậy em bắt đầu nhé?"

"Ừ, nhờ cả vào cậu đấy."

Ngay khoảnh khắc tôi truyền linh lực vào <Nirvana Crystal> — nó vỡ vụn thành từng mảnh nhỏ.

"...Hả?"

"Không thể nào...?"

Từ thân kiếm, chuôi kiếm cho đến đài kiếm, chẳng còn sót lại dù chỉ là một mảnh vụn, tất cả tan tành thành bụi phấn một cách triệt để.

---
Cảm ơn các độc giả đã luôn viết bình luận nhé! (Xin lỗi vì tôi bận quá nên chưa thể trả lời được. Tôi vẫn luôn đọc đầy đủ hết tất cả đấy!)

Lần cập nhật tới là vào khoảng 11:05 ngày 17 tháng 12 (thứ Năm) (Phong cách tự tạo áp lực cho bản thân!).
Cập nhật vào trưa hai ngày sau đó! Sẽ có một thông báo nhỏ (tôi nghĩ vậy), nên nếu các bạn ghé qua vào thời gian đó thì tôi sẽ rất vui! Hẹn gặp lại! - Tsukishima Shuichi