Tôi trút một hơi thật dài sau khi vượt qua buổi diễn tập nhóm một cách suôn sẻ.

(Phù, công nhận là cũng hơi mệt thật đấy...)

Không ngờ mình lại phải đấu với tất cả nam sinh của lớp A, đúng là nằm mơ cũng không nghĩ tới.

(Nhưng mà thôi, coi như là 'kinh nghiệm quý báu' vậy.)

Kiếm sĩ vốn dĩ là những người sống trong những cuộc chiến liên miên.

Ma kiếm sĩ chiến đấu với dã thú và ma thú, Thánh kỵ sĩ thì đối đầu với tội phạm và các tổ chức hắc ám. Và phần lớn những cuộc chiến đó đều bất ngờ nổ ra do một vài yếu tố bất thường nào đó. Những trải nghiệm như cuộc chiến nhóm ngoài dự kiến vừa rồi chắc chắn sẽ có lúc hữu dụng.

Vừa nghĩ vẩn vơ, tôi vừa chậm rãi vươn vai thư giãn thì—

"Oa, đúng là mạnh thật đấy..."

"Rõ ràng là không đời nào thắng được Allen-kun, 'chiến lực quốc gia' mà... Mấy tên con trai đúng là ngốc thật..."

"Nhưng mà, cái gương mặt dịu dàng ấy vậy mà lại toát ra loại hắc ám tà ác đến thế... Đúng là một khoảng cách biệt quá lớn mà..."

Tôi thấy nhóm nữ sinh – những người đã chia làm ba nhóm để thực hiện bài tập – đang lén nhìn về phía tôi và xì xào bàn tán.

(Không đời nào họ lại... lao vào tấn công mình chứ nhỉ?)

Vừa mới kiếm chạm kiếm với tất cả nam sinh xong mà giờ lại phải chiến đấu với toàn bộ nữ sinh thì đúng là quá sức. Nhất là nếu phải đối đầu với Lia và Rose – những thiên tài kiếm thuật hiếm có – cùng một lúc, chắc chắn tôi sẽ rơi vào tình thế cực kỳ chật vật.

(Mới tiết đầu tiên, cơ thể còn chưa tỉnh táo hẳn mà đã phải đối mặt với bài học khắc nghiệt thế này thì xin tha cho tôi đi...)

Trong lúc tôi đang méo xệch cả mặt thì:

"Chậc, tạo ra tình thế bất lợi đến thế mà vẫn không khiến cậu ta trầy xước chút nào sao..."

Cô giáo Leia tặc lưỡi một cái rõ to, lầm bầm với vẻ khó chịu.

(...Lạ thật.)

Từ nam sinh trong lớp cho đến cả cô giáo... không hiểu sao chỉ riêng ngày hôm nay, họ lại tỏ thái độ 'gắt gỏng' với tôi đến thế.

(Mình đâu có làm gì đắc tội với mọi người... nhỉ?)

Đang bận suy nghĩ đau cả đầu thì cô giáo hắng giọng.

"—Màn thể hiện xuất sắc lắm, Allen."

"...Em cảm ơn ạ."

Cái tiếng tặc lưỡi lúc nãy rốt cuộc có ý nghĩa gì chứ?

(Thú thực là mình rất tò mò...)

Nhưng nếu lỡ như lại rước họa vào thân thì phiền lắm, nên tôi cố nuốt ngược sự tò mò đó vào trong.

"Xin lỗi vì bắt cậu làm ngay, nhưng hãy chữa trị vết thương cho bọn họ đi. Dù sao thì trong tình trạng đó, việc học tiết sau sẽ bị ảnh hưởng đấy..."

Cô nói rồi hướng ánh mắt về phía Tessa và những người khác đang nằm ngổn ngang trên mặt đất.

"Ơ, ơ này... Em cũng đang mệt mà...?"

Tôi cũng là con người thôi. Vừa mới trải qua một trận chiến cực kỳ bất lợi xong, tôi cũng cần nghỉ ngơi một chút chứ.

"Phựt, cứ tưởng cậu định nói gì, hóa ra là chuyện đó... Thể lực và linh lực của cậu đã vượt xa giới hạn của con người rồi. Chém rồi chữa trị cho mười bốn hồn trang sử giả (Soul Dresser) thì có thấm thía vào đâu?"

Cô giáo mỉm cười như thể muốn nói: "Chẳng phải là chuyện dễ như ăn cháo sao?"

Thấy tình hình thế này... phản đối chắc chỉ tốn thời gian và sức lực vô ích mà thôi.

"Haizz, em hiểu rồi..."

Vậy là, với nỗi lòng vẫn còn đôi chút ấm ức, tôi bắt đầu chữa trị vết thương cho Tessa và những người khác.

Sau đó, buổi tập thể lực tiết hai diễn ra và kết thúc không chút vấn đề nào—cuối cùng cũng đến giờ nghỉ trưa.

Tôi cùng Lia và Rose đi đến phòng hội học sinh với hộp cơm trên tay để tham dự cuộc họp định kỳ.

Và như thường lệ, tôi gõ cửa.

"—Vào đi."

"Mời vào ạ."

Tiếng của tiền bối Lilim và tiền bối Ferris vang lên, giọng hơi cứng nhắc.

(Ơ, lạ nhỉ... Bình thường Chủ tịch là người trả lời mà... Có chuyện gì thế nhỉ?)

Cảm thấy đôi chút bất thường, ngay khoảnh khắc tôi chậm rãi mở cửa—

"—Allen-kun, em đã thích anh từ lâu lắm rồi!"

"Em muốn anh nhận lấy viên sô-cô-la chân thành này của em...!"

Cả hai cô nàng mặt đỏ bừng, đưa ra những gói quà nhỏ nhắn dễ thương.

(…Giả tạo cả rồi.)

Tôi lập tức khẳng định chắc nịch trong lòng.

(Khả năng đây là sô-cô-la chân thành – không đời nào là có.)

Hai vị tiền bối thích đùa dai như Lilim và Ferris mà lại làm ra hành động này thì có lộn ngược cả trái đất cũng không xảy ra được. Chắc chắn phía sau phải có 'âm mưu' gì đó.

Phán đoán như vậy, tôi nhanh chóng đảo mắt quan sát toàn bộ phòng hội học sinh.

Và rồi—tôi phát hiện một chiếc 'hộp' lạ mắt đặt trên chiếc bàn mà trước đây Sebastian-san từng sử dụng, nằm ở góc phòng.

Đó là một chiếc hộp nhỏ màu trắng tao nhã. Trông nó giống một chiếc hộp nhạc, hoặc cũng có thể là hộp đựng trang sức nhỏ.

Tuy nhiên, nếu trí nhớ của tôi không nhầm... thì cho đến tận hôm qua, nó không hề tồn tại trong phòng hội học sinh này.

(...Đáng ngờ thật.)

Cảm thấy bất an, tôi để ý kỹ hơn—trên chiếc hộp có một lỗ nhỏ li ti bằng hạt gạo, và phía sâu bên trong đó, có thứ gì đó sáng bóng trông như ống kính.

(Ra là vậy, hiểu rồi...)

Sau khi nhìn thấu 'cái bẫy' mà tiền bối Lilim và Ferris bày ra chỉ trong tích tắc, tôi đáp:

"À, vâng, em cảm ơn hai chị nhiều ạ."

Tôi cúi chào nhẹ rồi thản nhiên nhận lấy hai viên 'sô-cô-la chân thành' đó như thể chẳng có chuyện gì xảy ra.