Tôi hắng giọng một tiếng, rồi hạ tầm mắt xuống chiếc roulette đặt trên bàn.

"Để điều khiển kết quả của roulette, việc hiểu rõ 'hình dạng' của nó là vô cùng quan trọng. Ví dụ, nhìn vào phần 'núm vặn' này, các cô sẽ thấy có những đường rãnh nhỏ, đúng không?"

"À, đúng là có thật."

"Là những đường rãnh để giúp việc cầm nắm dễ dàng hơn nhỉ."

"Hừm hừm, vậy rồi phải làm sao nữa?"

Ba người bọn họ nhìn tôi với ánh mắt đầy mong đợi, thúc giục tôi nói tiếp.

"Thực ra, loại roulette có rãnh ở núm vặn chính là loại dễ điều khiển kết quả nhất. Thế nên, từ giờ trở đi, các cô cứ thả lỏng mà nghe nhé."

Sau lời mở đầu đó, tôi bắt đầu đi vào trọng tâm.

"Những đường rãnh nhỏ ở đây có tổng cộng ba mươi sáu cái. Lần này, chúng ta sẽ tận dụng 'gợi ý lớn' được chia đều này."

" " "Rãnh sao...?" " "

"Phải. Có hai điểm mấu chốt: lực xoay roulette phải luôn ổn định. Và điều thứ hai, phải nhận thức thật rõ 'đã trượt ngón cái qua bao nhiêu rãnh'. Chẳng hạn như tôi, nếu trượt ngón cái qua mười rãnh, nó sẽ xoay đúng mười vòng rồi dừng lại ở vị trí cũ. Cứ như thế này này... ốp."

Tôi xoay chiếc roulette với lực mạnh – và đúng như những gì đã tuyên bố, sau khi xoay đúng mười vòng, nó dừng lại chính xác ở 'con số mười'.

"Kh-không thể nào...!?"

"Th-thật đáng kinh ngạc...!"

"Cậu ấy thực sự làm được đúng như đã nói...!"

Hội trưởng, Ria và tiền bối Lilim mở to đôi mắt, cứ như thể họ vừa chứng kiến một phép màu vậy.

"Chỉ cần nắm bắt được 'mối quan hệ giữa số lượng rãnh trượt' và 'kết quả', phần còn lại chỉ là tinh chỉnh ở mức milimet mà thôi. Nếu muốn xoay mười vòng rồi tiến thêm một ô, thì trượt mười phẩy một rãnh. Nếu muốn mười vòng rồi tiến hai ô, thì trượt mười phẩy hai rãnh. – Đấy, cứ như vậy là các cô có thể điều khiển kết quả roulette một cách tự do."

Tôi kết thúc bài giải thích ngắn gọn, nhưng...

"Ch-chỉ nói thôi thì..."

"Allen à, điều đó với những 'con người' như chúng ta thì có phần quá sức rồi..."

"Tinh chỉnh mức milimet á, mới nghĩ thôi đã thấy đau đầu rồi đấy...!?"

Hội trưởng và mọi người lắc đầu ngán ngẩm với vẻ mặt khổ sở.

"Có thể lúc đầu thấy khó, nhưng quen rồi thì sẽ ổn thôi. Cơ bản cũng giống như kiếm thuật vậy, phải tập luyện lặp đi lặp lại cho đến khi cơ thể tự ghi nhớ."

Khi vung kiếm, nên thả lỏng ở đâu và đặt trọng tâm vào thời điểm nào. Trong lúc chiến đấu, chẳng ai có dư thời gian để suy nghĩ những điều phức tạp đó cả.

Chúng tôi – những 'kiếm sĩ' – luôn tu luyện để có thể tung ra nhát chém hoàn hảo bất kể lúc nào, ở đâu hay trong bất kỳ tư thế nào. Ngày qua ngày cứ vung kiếm, để cơ thể tự khắc ghi lại những chuyển động đó.

Nói cách khác – kỹ thuật điều khiển roulette này, xét về gốc rễ, cũng giống như kiếm thuật vậy.

"H-hiểu rồi...!"

"Nghe cậu nói vậy thì, có lẽ đúng là như thế thật..."

"Đúng là khi vung kiếm, mình chẳng hề suy nghĩ gì cao siêu cả..."

Có lẽ ví dụ về 'kiếm thuật' quen thuộc đã có tác dụng, cả ba người họ gật đầu đầy thấu hiểu.

"Tôi cũng sẽ hỗ trợ hết sức có thể, hay là chúng ta thử luyện tập một chút nhé?"

Khi tôi đưa ra lời đề nghị đó,

"Được thôi... Nếu Allen ở ngay bên cạnh, mình bỗng thấy như mình cũng làm được ấy...!"

"Allen, nhờ cậu nhé!"

"Được, trước hết thì thử xem sao!"

Ba người họ gật đầu chắc nịch với vẻ mặt tràn đầy quyết tâm.

Sau đó, chúng tôi luyện tập khoảng một tiếng đồng hồ.

"M-mình làm được rồi...!"

"L-làm được rồi...!"

Hội trưởng và Ria, những người vốn khéo tay, đã sớm nắm bắt được mẹo.

"Ư, ư... Quả nhiên là vẫn khó quá, cái này..."

Ngược lại, tiền bối Lilim với tính cách tùy tiện dường như đang chật vật hơn chút đỉnh... Nhưng dù vậy, cô ấy cũng đã điều khiển được kết quả rơi vào vùng lân cận con số mục tiêu.

"– Allen, cái này thực sự tuyệt thật đấy! Cậu đúng là thiên tài!"

Ria vui sướng như một đứa trẻ, nhìn tôi với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.

"Ahaha, mọi người vui là tôi mừng rồi."

Nhìn nụ cười hạnh phúc của cô ấy, lòng tôi cũng thấy nhẹ nhõm theo.

"Ra là vậy, đúng là đây có thể coi là một loại kỹ thuật..."

Hội trưởng vừa nhìn chiếc roulette trên tay vừa lẩm bẩm đầy chiêm nghiệm.

(Phù, may quá. Có vẻ họ đã hiểu rõ sự khác biệt giữa 'kỹ thuật' và 'ăn gian' rồi...)

Ngay khoảnh khắc tôi vừa thở phào nhẹ nhõm,

"Được rồi, giờ thì điều kiện đã công bằng rồi nhé –"

"Bắt đầu lại ván cờ cuộc đời nào!"

"Hừ hừ hừ, cuộc chơi giờ mới thực sự bắt đầu đây!"

Cả ba hăng hái chuẩn bị cho ván tiếp theo.

(Đ-đùa chắc...?)

Đây đã là 'lần thứ tư' chúng tôi chơi trò này rồi.

"Ơ, này... mọi người không thấy chán sao? Hay là chuyển sang việc khác..."

"Không đâu. Chừng nào chưa thắng được Allen, chị sẽ không bao giờ thấy chán đâu!"

"Đã là công chúa của Vesteria, ta không thể cứ thế mà rút lui sau khi bại trận được!"

"Hừ, ta không cho phép cậu thắng rồi chạy đâu!"

Ánh mắt họ đã hoàn toàn quyết liệt, khí thế này xem chừng có thể kéo dài mãi mãi.

(Hay là cứ cố tình thua quách cho xong nhỉ...?)

Không, kiếm sĩ khi đấu phải là đấu thật lòng. Nương tay với họ chẳng khác nào sỉ nhục đối thủ cả.

(Lúc này thì phải làm sao đây...!?)

Đúng lúc tôi đang vò đầu bứt tai,

"– Máy bay sẽ hạ cánh xuống vương quốc hoa anh đào Cherin trong mười phút nữa. Xin quý khách vui lòng thắt dây an toàn khi hạ cánh. Xin nhắc lại, mười phút nữa máy bay sẽ..."

Tiếng thông báo trên máy bay vang lên vào thời điểm không thể hoàn hảo hơn.

"À, đúng rồi! Tôi phải đi gọi Rose và tiền bối Felice dậy mới được!"

"Ơ, khoan đã!? Đợi chút, Allen!"

"Cuộc chơi vẫn chưa kết thúc mà!?"

"Thêm một ván nữa thôi, ít nhất là một ván nữa thôi mà...!"

"A, ahaha... Chuyện đó để dịp khác đi nhé?"

Thế là, tôi thoát khỏi 'vòng lặp vô tận của trò chơi cuộc đời' và di chuyển về phía phòng nghỉ ở cuối máy bay.