Tôi sững sờ đến mức không nói nên lời trước lời mời gọi điên rồ bất ngờ được đưa ra.

“……Hoàng đế Barer Lonelia muốn…… chiêu mộ tôi sao?”

“Phải, đúng vậy. Kiếm thuật sắc bén của Allen, tuổi đời mới mười lăm còn quá trẻ, tiềm năng ẩn giấu, và trên hết là linh hạch (tâm điểm sức mạnh linh hồn) áp đảo, cho thấy sức mạnh vượt xa cả 'Huyễn Linh'—Hoàng đế bệ hạ đánh giá cậu rất cao. Ngài ấy thực sự đã nói rằng: 'Hiện tại nó vẫn còn xanh non, nhưng tương lai chắc chắn là một kẻ xứng đáng đứng vào hàng ngũ Tứ Kỵ Sĩ' đấy.”

“……Ông đánh giá tôi cao quá đấy.”

Bị kẻ cầm đầu phe địch khen ngợi đến mức này, tôi lại thấy rợn người.

“Phụt, đó là lẽ đương nhiên thôi, phải không? Dù sao thì cậu cũng đã một mình hạ gục ba kẻ thuộc Thập Tam Kỵ Sĩ là Fuu, Rudras, và Rain-Glad-Grega-Ash. Hơn nữa còn dẫn theo cả đống đồng bọn thoát khỏi thành Berios, nơi nằm ngay chính giữa đế quốc. Bây giờ ở đế quốc, không ai là không biết tên cậu cả.”

Hắn tiếp tục câu chuyện.

“Đối với Allen, Đế quốc Thần thánh Lonelia không phải là một quốc gia tồi đâu, phải không? Ở đó, 'sức mạnh chính là công lý'. Một kiếm sĩ như cậu muốn tiền tài, danh vọng hay quyền lực gì thì đều có thể tùy ý chiếm lấy. ——Chà, vì thế, cậu có muốn trở thành đồng minh của chúng tôi không?”

Sebastian nói vậy, rồi đưa tay phải ra như muốn bắt tay.

(Mình mà trở thành thành viên của tổ chức áo đen sao……)

Đúng là một trò đùa không thể cười nổi.

“——Thành thật xin lỗi, tôi xin từ chối. Tôi sẽ không bao giờ đứng về phía đế quốc trong tương lai.”

Tổ chức áo đen là một tổ chức tội phạm tồi tệ, thấp kém nhất, mang đến nỗi sợ hãi và hỗn loạn cho thế giới hòa bình.

Việc vung thanh kiếm này vì những kẻ đó, dù trời có sập xuống cũng không bao giờ xảy ra.

Khi tôi đưa ra lời từ chối thẳng thừng như vậy,

“——Ừm, chà, ta cũng đoán là vậy mà. Đối với Allen, ta nghĩ chọn hướng đó vẫn tốt hơn.”

Sebastian rụt tay lại, nở một nụ cười không chút vẩn đục.

“……Ông rút lui dễ dàng thật đấy.”

Tôi đã chuẩn bị cho trường hợp xấu nhất là phải giao kiếm tại đây…… nhưng có vẻ như không cần phải lo lắng về điều đó.

“Dĩ nhiên rồi. Ta đâu có nghĩ ngay từ đầu là cậu sẽ đồng ý làm đồng minh. Nhưng mà, ta cũng có 'địa vị' của riêng mình. Một khi đã có lệnh từ bệ hạ, thì dù là đường xa vạn dặm ta cũng phải cất công lặn lội tới đất nước hoa anh đào Cherin này thôi……”

Sebastian nhún vai, lẩm bẩm: “Chà chà……”. Có vẻ như bản thân hắn cũng có những nỗi khổ riêng.

“Vậy, câu chuyện của ta đến đây là hết. Giờ thì đến lượt——lượt của Allen đấy.”

Sebastian hơi nhoài người tới trước, ánh mắt trở nên nghiêm túc hơn bao giờ hết.

(Nhắc mới nhớ…… Trước khi bắt đầu câu chuyện này, hắn có nói là 'trao đổi thông tin' nhỉ……)

Có lẽ, có thông tin nào đó mà hắn nhất quyết muốn moi ra từ tôi.

“……Rốt cuộc là ông muốn biết cái gì?”

Là về chiếc nút bấm một trăm triệu năm sao? Về Tiên nhân Thời gian? Hay là một 'cái gì đó' hoàn toàn khác……

Ngay khi tôi nuốt nước bọt vì căng thẳng,

“Phụt, chuyện đó còn phải hỏi sao?”

Sebastian nở một nụ cười đầy thách thức——và mở miệng nói.

“Nào, hãy kể cho ta nghe đi. Sau khi ta rời đi, Hội trưởng rốt cuộc đã trải qua những ngày tháng như thế nào……!”

“……À, ra là vậy.”

Nhắc mới nhớ, ông ta là một kẻ một lòng một dạ với Hội trưởng nhỉ……

Tôi cảm thấy một sự rã rời khó tả, rồi thở dài một tiếng thật lớn.