Giữa hương thơm dịu nhẹ, sảng khoái của trà đen đang lan tỏa, Fu ra hiệu mời tôi ngồi xuống.

(Không biết hắn định giở trò gì đây… Nhưng đối với mình thì chuyện này lại thuận tiện.)

Nếu đối phương đã muốn đàm phán, tôi sẵn sàng tiếp chuyện bao lâu cũng được. Trong lúc tôi cầm chân tên này, Lia và những người khác có thể tự do hành động.

(Nói cách khác, việc mình cần làm lúc này là… kéo dài cuộc trò chuyện càng lâu càng tốt để câu giờ!)

Quyết định như vậy, tôi ngồi xuống chiếc ghế đối diện Fu.

"Vậy… cái 'câu hỏi dạo nọ' mà ông nói là chuyện gì?"

"Hửm, cậu không nhớ sao? Thôi thì cũng được."

Hắn ta hắng giọng một cái rồi chậm rãi bắt đầu câu chuyện.

"Đó hình như là vào khoảng tháng Chín năm ngoái, khi ta cùng Dodriel tấn công Học viện Senjin. Allen Rodore, chính ngươi đã đặt câu hỏi cho ta về 'Huyễn linh' và 'thứ bên trong' Lia Vesteria. Nhưng vì lúc đó đang làm nhiệm vụ, nên ta đã bảo: 'Hãy để dịp khác, vừa uống trà vừa nói chuyện'. ...Sao hả, nhớ ra chưa?"

"…À."

Nhắc mới nhớ, hình như đúng là có chuyện như vậy thật.

(Nhưng không ngờ hắn lại ghi nhớ câu nói đùa lúc đó đến tận bây giờ…)

Có vẻ như Fu là một kẻ khá là nguyên tắc và nghiêm túc.

"Ta là một nhà khảo cổ học, nên ta luôn cố gắng trả lời những câu hỏi của đám thanh niên có trí tò mò. Đây là lý thuyết của riêng ta… Công việc của một học giả không bao giờ chỉ dừng lại ở nghiên cứu. Truyền bá kiến thức đúng đắn cho thế hệ sau, trao đi ngọn đuốc trí tuệ – ta nghĩ đó mới chính là chức trách cao quý nhất, ngươi thấy sao?"

Fu tuôn một tràng dài, rồi cuối cùng tung ra một câu hỏi.

"Ơ, à, vâng… Tôi nghĩ ông nói không sai."

"Hừ, phải không nào?"

Hắn mỉm cười đầy mãn nguyện rồi nhấp một ngụm trà.

Bình thường hắn luôn im lặng và vô cảm… nhưng hễ đụng đến lĩnh vực hay chuyên môn của mình thì hắn lại trở nên lắm lời đến bất ngờ.

"Vậy thì, hãy đi thẳng vào vấn đề chính thôi. Đầu tiên là về 'Huyễn linh' mà 'Tổ chức Đen' của chúng ta đang điên cuồng thu thập… Đây là tên gọi chung của những con quái vật đã từng đẩy thế giới này vào vực thẳm của nỗi kinh hoàng. Một số quốc gia dường như đang bí mật bắt giữ và giấu nhẹm chúng như một loại vũ khí chiến lược… nhưng phần lớn vẫn còn đang ẩn mình đâu đó trên thế giới này."

"Chuyện đó tôi mới nghe lần đầu đấy…"

"Chà, chuyện này vốn không phải thứ được công chúng biết đến mà. — Và, bên 'trong' cơ thể của Lia Vesteria chính là Huyễn linh Nguyên thủy Long Vương đang bị phong ấn. Có lẽ đó chính là Hồn trang của cô ta."

Quả đúng, <Nguyên thủy Long Vương> chính là tên Hồn trang của Lia.

"Bảy trăm năm trước — Nguyên thủy Long Vương đột ngột xuất hiện và tấn công Vương quốc Vesteria. Với 'Hắc viêm thiêu đốt vạn tượng' và 'Bạch viêm chữa lành vạn vật', sức mạnh áp đảo đó đã biến toàn bộ vương quốc thành bình địa."

"Chuyện… chuyện đó lại có thể…"

Tôi không khỏi sững sờ trước quá khứ chấn động đến mức không thốt nên lời.

"Chà, cũng không trách được vì ngươi không biết. 'Nghiên cứu lịch sử' vốn là điều bị luật quốc tế cấm ngặt nghèo mà."

Fu nói rồi lại tiếp tục câu chuyện.

"Thời đó, một trong Thất Thánh Kiếm bảo vệ Vesteria đã đánh cược bằng mạng sống để đi tiêu diệt nó — nhưng rồi bị nó ăn thịt một cách thảm thương. Thất bại của một kiếm sĩ mang trên mình niềm hy vọng của cả quốc gia đã khiến Vesteria lúc bấy giờ rơi xuống đáy vực tuyệt vọng. Thế nhưng, đúng lúc đó, một người phụ nữ đã đứng lên. Cô ta sinh ra ở một đất nước xa lạ, và nhờ sức mạnh đặc biệt chảy trong dòng máu mình, cô ta đã phong ấn Nguyên thủy Long Vương vào ngay trong tử cung của chính mình."

Tôi lặng lẽ lắng nghe câu chuyện kinh hoàng được kể một cách thản nhiên.

" 'Vật chủ đời đầu' đó đã trở thành vị anh hùng cứu quốc và sau này kết hôn với Quốc vương Vesteria. Kể từ đó, Nguyên thủy Long Vương được truyền lại cho các thế hệ nhà Vesteria. Vật chủ đời hiện tại là Lia Vesteria. Còn đời trước hình như là… phải rồi, Liz Vesteria. Chính là mẹ ruột của cô ta."

Kết thúc câu chuyện dài, Fu thở phào một hơi.

"— Đó là tất cả những gì ta biết về 'Huyễn linh' và 'thứ bên trong' Lia Vesteria. Ngươi có câu hỏi nào không?"

"…Không, tôi ổn."

Tôi đang cố gắng xử lý cơn bão thông tin vừa ập đến cùng một lúc.

(Huyễn linh là tên gọi chung cho những quái vật có sức mạnh kinh khủng. Nguyên thủy Long Vương mà Lia kế thừa chính là Huyễn linh từng tấn công Vesteria… Và Tổ chức Đen đang điên cuồng thu thập chúng, nghĩa là như vậy sao…)

Mặc dù tôi cũng khá tò mò không biết Tổ chức Đen thu thập Huyễn linh để làm gì…

(Nhưng nếu lỡ miệng hỏi điều không nên mà dẫn đến việc phải giao chiến với Fu ngay tại đây thì thật không đáng. Hơn nữa, nhìn là biết mục đích của chúng chẳng tốt đẹp gì rồi…)

Ngay khi tôi định im lặng, hắn lên tiếng:

"À mà này, Allen Rodore. Ta có thể hỏi ngươi một câu được không?"

"À, được chứ."

"— Ngươi đã bao giờ nghĩ về 'Tận cùng của thế giới' chưa?"

Fu đặt câu hỏi đó với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.