"Không may là, thứ duy nhất ta tự hào chính là sức chịu đựng."

Tinh thần lực được tôi luyện qua hơn một tỷ năm tu hành, về điểm này, ta có chút tự tin.

(Nhưng mà, thực tế thì độc của Deal mạnh đến mức không thể tin nổi...)

Phần hông bị trúng kịch độc vẫn đang gào thét những cơn đau dữ dội ngay lúc này.

(Bằng cách giết chết tâm trí và bước vào trạng thái vô niệm, ta có lẽ vẫn gắng gượng chiến đấu tiếp được, nhưng...)

Thành thật mà nói, hiện tại ta hoàn toàn không biết cơ thể này sẽ trụ được đến bao giờ.

"Hộc... phù...!"

Ta thở mạnh ra, làm trống rỗng suy nghĩ rồi nhanh chóng xác nhận tình hình chiến trường.

Phía sau bên trái là Ria, kẻ vẫn chưa hề hấn gì.
Vì cô ấy đang phải bảo vệ Rose và những người khác không thể cử động, nên rất khó để cô ấy ra tiền tuyến.

Và nằm trên mặt đất là Rose, Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Felis.
Họ đang khổ sở vì kịch độc của <Độc kịch giết anh hùng>, tình trạng không thể chiến đấu được chút nào.

Cách đó không xa là Bacchus-san đang kịch chiến với Fon.
Dù ông ấy vẫn chưa bị thương và đang duy trì ưu thế, nhưng... khí thế đó đang giảm sút thấy rõ.
Một dòng máu tươi chảy ra từ khóe miệng, bàn tay nắm kiếm run rẩy nhẹ, và ngay cả lúc này, ông ấy vẫn đang đặt tay lên ngực với vẻ mặt đau đớn.

Có lẽ là do "căn bệnh nan y", khiến cơ thể không thể cử động như ý muốn.

Trong khi đó, Fon không bao giờ chủ động tấn công mà chỉ toàn tâm toàn ý vào việc phòng thủ.
Có vẻ như hắn định câu giờ cho đến khi Bacchus-san không thể cử động được nữa.

(Dù không muốn nghĩ đến...)

Nếu trận chiến cứ dây dưa thế này, không sớm thì muộn ông ấy sẽ bị hạ gục.

Và chiến trường này là một hòn đảo hoang vắng giữa đại dương.
Đáng tiếc là, không thể trông đợi viện quân từ bên ngoài.

Nói cách khác, ta buộc phải đánh bại kẻ sử dụng Chân trang là Deal chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi trước khi độc lan tỏa khắp cơ thể.
Hơn nữa sau đó, không được nghỉ ngơi dù chỉ một chút, ta phải quay sang hỗ trợ Bacchus-san và đánh bại Thất Thánh Kiếm Fon Mustang.

(...Nói thẳng ra, tình thế chiến trường là "tệ nhất".)

Khó mà nghĩ ra hoàn cảnh nào tồi tệ hơn thế này.
Nhưng, cứ ôm đầu ở đây thì tình hình cũng chẳng cải thiện được gì.

Ta siết chặt tay cầm hắc kiếm, dồn trọng tâm lên mũi chân.

"---Lên đây, Deal."

"Khục, lúc nào cũng được, cứ đến đi. Đoạn đường cuối của ông chủ, để ta tiễn đưa cho."

Thế là, ta lao mình vào trận chiến khốc liệt.

■

Kể từ đó, diễn biến trận chiến nghiêng hẳn về một phía.

"---Ồ ồ, quả nhiên là sắp tới giới hạn rồi sao? Cơ thể trông nặng nề lắm rồi... đấy!"

Deal tấn công dồn dập về phía trước bằng thanh kiếm màu tím phun ra từ miệng Độc Long.

"Vẫn còn, chỉ mới bắt đầu thôi...!"

Những nhát chém nhanh như chớp biến hóa khôn lường, những tia kịch độc bắn tung tóe từ cơ thể hắn.
Ta chỉ biết dốc hết sức để đỡ đòn, thậm chí không thể tung ra lấy một đòn phản công yếu ớt.

"Nào, nhảy múa đi... Vũ điệu tử vong của Độc Long!"

Những con Độc Long mọc ra từ vai Deal đồng loạt vươn cổ về phía ta.
Tổng cộng chín con.

Dù số lượng nhiều, nhưng tốc độ của từng con một không quá nhanh.

"Đao thứ tám--- Yata Garasu - Liên!"

Ta tung ra mười sáu nhát chém, chém bay tất cả bọn chúng.
Thế nhưng, đòn tấn công của hắn vẫn không dừng lại.

"Cái gì!?"

Cổ của Độc Long vừa bị chém đứt đã lập tức tái sinh, lại nhe nanh múa vuốt về phía này.

"Chết tiệt...!"

Ta vừa né tránh, vừa chém đứt những con Độc Long đang áp sát từ tứ phía, nhưng...

"---Nào, điểm thứ ba!"

Một con đã lẻn xuống dưới chân tự bao giờ, cắn phập vào chân phải của ta.

"Đau...!"

Những chiếc răng sắc nhọn khoét sâu vào thịt, kịch độc giết chết tế bào thấm dần vào.

"Tránh ra...!"

Ta chém đứt đầu con Độc Long rồi nhảy lùi lại phía sau.
Đáp lại, Deal không hề truy kích mà chỉ lặng lẽ nhìn ta.

"Hộc, hộc...!"

Cái chân phải vừa bị thương đang nhức nhối những cơn đau kinh khủng.

(Chưa... chưa được... Mình vẫn còn cử động được mà...)

Ta nghiến răng, thủ thế trung đẳng.

Ngay sau đó,

"...Chẳng lẽ ông định cứ thế này mãi sao? Hông, vai trái, rồi mới nãy là chân phải -- trúng kịch độc của <Cửu Thủ Độc Long> chừng này, người thường chắc đã chết năm lần rồi... Không, làm người thì phải biết chết đi chứ..."

Hắn lộ vẻ chán chường đến tận cùng.

"Ông chủ chắc không biết đâu nhỉ, 'Chân trang' này tiêu tốn năng lượng khủng khiếp lắm... Chỉ cần duy trì khả năng như thế này thôi đã tiêu tốn linh lực nhiều đến ngu ngốc rồi. -- Ta cũng mệt rồi, nên kết thúc tại đây thôi nhỉ."

Khi Deal uể oải giơ cánh tay phải lên,

"Đùa... chắc?"

Một lượng linh lực khủng khiếp tập trung vào đó.

(...Không thể đỡ được.)

Đó thực sự là một "đẳng cấp khác biệt".
Ngay cả Minh Oanh hay Đoạn Giới cũng không thể triệt tiêu nổi.

Đó là một sức mạnh áp đảo đến mức ta có thể khẳng định chắc chắn như vậy.

"Vậy thì, hãy yên nghỉ đi. -- Của Độc Long."

Vào đúng khoảnh khắc hắn bước lên một bước thật lớn,

"---Đừng có mà đắc ý, đồ rác rưởi."

Trái với ý muốn của ta, bàn tay trái bất ngờ đưa thẳng về phía trước.
Đồng thời không gian vặn xoắn dữ dội--- mười thanh hắc kiếm bao trùm lấy Deal trong một khối cầu.

"Cái này là...!?"

Hắn tái mặt, lập tức hủy đòn tấn công,

"---Hộ vệ của Độc Long!"

Cùng lúc đó, chín con Độc Long quấn lấy toàn thân hắn, tạo ra một hàng phòng thủ độc dày đặc.

"---Đi chết đi."

Ngay khoảnh khắc nắm tay trái của ta siết chặt--- mười thanh hắc kiếm bắn đi với tốc độ khủng khiếp, âm thanh phá nát khiến màng nhĩ như muốn nứt toác vang lên.

Một sóng xung kích kinh hoàng quét qua, cả hòn đảo rung chuyển dữ dội.

"Ặc, hự...!"

Lưỡi kiếm đen tuyền xuyên thủng hàng phòng thủ của Độc Long, đâm sâu vào toàn thân Deal.

Kẻ triển khai Chân trang lần đầu tiên bị thương.
Hơn nữa, là một vết thương cực kỳ sâu.

"Ze... Zeon... à?"

Khi ta lẩm bẩm như vậy,

"Chậc, cái sức mạnh như đái dắt này là sao hả... Thật là, nhục nhã quá..."

Từ sâu trong lồng ngực, một giọng nói đầy bực bội vang lên.

(Đối với ta mà nói, chỉ có thể coi là đòn tấn công với uy lực thừa thãi thôi...)

Xem ra với bản thân kẻ đó, uy lực như vậy vẫn còn chưa thỏa mãn chút nào.