Sau khi trở về từ Vương quốc Vesteria, tôi đã hy vọng có một kỳ nghỉ hè êm đềm—nhưng có vẻ cuộc đời chẳng ngọt ngào đến thế, tôi liên tục bị xoay vòng bởi đủ loại rắc rối lớn nhỏ.

(Nhớ lại thì... đó là chuyện xảy ra khi ba người chúng tôi—tôi, Ria và Rose—đi xem một bộ phim đang hot.)

Ria đã lỡ lời nói hớ về việc đã đến Vesteria—một màn thể hiện sự vụng về đến khó tin. Rose, cảm thấy như bị bỏ rơi, tất nhiên đã tỏ thái độ khó chịu... Phải hứa hẹn rằng lần tới sẽ chỉ có tôi và cô ấy đi chơi riêng, tôi mới tạm dỗ dành được cô ấy.

Ngoài ra, còn những chuyện như tình cờ tóm gọn một tên cướp, rồi bị "Hội trưởng băng giá" Cain ở Học viện hành hạ như một kẻ bám đuôi cuồng nhiệt—thú thật, chẳng có lúc nào được nghỉ ngơi cả.

(Đúng là một kỳ nghỉ hè dày đặc những sự kiện mà...)

Vượt qua những ngày nghỉ khốc liệt đó một cách an toàn, tôi cùng Ria đến Học viện Senjin vào ngày khai giảng.

Ngày 1 tháng 8.
Đang giữa mùa hè nên cái nắng gay gắt vẫn không ngừng đổ xuống. Tuy nhiên, hôm nay độ ẩm thấp, lại còn có gió nên thay vì cảm giác ngột ngạt thì lại thấy khá sảng khoái. Liếc nhìn sang bên cạnh, Ria đang khẽ ngân nga một giai điệu đầy vui vẻ.

(...Thật đáng công khi lặn lội tới tận Vesteria.)

Cái việc hiển nhiên là được cùng cô ấy đến học tại Senjin, giờ đây đối với tôi lại cảm thấy thật hạnh phúc.

"—C-có chuyện gì vậy, Allen? Bộ mặt tớ có dính gì sao?"

Nhận ra ánh mắt của tôi, Ria vừa chạm vào mặt mình vừa hỏi.

"Phì. Không, không có gì đâu."

Vừa cảm nhận mùa hè qua tiếng ve kêu, chúng tôi vừa tiến về phía lớp học.

■

Đẩy cánh cửa lớp 1-A ra, bên trong đã có đông đảo bạn học đang tụ tập.

"Ồ! Lâu rồi không gặp, Allen!"

Người lên tiếng đầu tiên là Tessa Vermont, kiếm sĩ của phái Zantetsu.

"Chào buổi sáng, Tessa."

Tôi giơ một tay lên đáp lại, thì cậu ta nhìn chằm chằm tôi từ đầu đến chân.

"C-có chuyện gì thế, Tessa...?"

Trong lúc tôi đang bối rối vì hành động bất ngờ đó, cậu ta lẩm bẩm với vẻ mặt có chút tiếc nuối:

"Allen, mày... hình như mạnh lên đáng kể rồi nhỉ?"

"Thế à? Chính tao cũng không rõ nữa...—Mà nếu nói vậy thì Tessa cũng tiến bộ không kém đấy chứ? Nhìn lòng bàn tay mày kìa... hẳn là đã luyện tập vung kiếm rất nhiều đúng không?"

Đôi bàn tay đầy vết chai sần của cậu ta rõ ràng đã thô cứng và rắn rỏi hơn hẳn.

"Ồ, nhìn ra à! Nhưng không chỉ vung kiếm đâu nhé? Để không thua mày, tao đã trải qua những bài huấn luyện cực kỳ khắc nghiệt đấy. Lần tới đấu với nhau thì hãy chuẩn bị tinh thần đi?"

"À, tao rất mong chờ đấy."

Sau đó,

"Chào buổi sáng, Allen!"
"Chào buổi sáng! Allen-kun, Ria-san!"

Bắt đầu từ Tessa, cả lớp ai nấy đều chào hỏi tôi.

"Chào buổi sáng mọi người."

"Chào nhé! Học kỳ hai cũng mong được giúp đỡ!"

Sau khi chào hỏi xong xuôi và đặt đồ đạc xuống chỗ ngồi, cánh cửa phía sau lớp học khẽ mở ra một cách yếu ớt.

"...Fuwa."

Người bước vào là Rose, trông cô nàng hôm nay lại càng buồn ngủ hơn bao giờ hết. Cô ấy bước những bước chân xiêu vẹo về phía chúng tôi, rồi vừa ngáp vừa yếu ớt giơ tay phải lên:

"Fuwa... Chào buổi sáng, Allen, Ria."

"Chào buổi sáng, Rose. Cậu vẫn cứ buồn ngủ như mọi khi nhỉ."
"Chào buổi sáng, Rose. Đúng là cái ahoge (tóc chỉ thiên) đó thật ấn tượng..."

Vậy là ba người chúng tôi lại tụ họp đầy đủ. Đúng lúc đó, tiếng chuông quen thuộc "kính coong kính coong" vang lên, mọi người đều về chỗ ngồi.

Ghế cạnh cửa sổ sau một tháng xa cách. Khung cảnh bên ngoài nhìn từ đây cũng khiến tôi cảm thấy thật hoài niệm.

Một lúc sau, cánh cửa lớp học bị đẩy ra mạnh mẽ, "Rầm" một tiếng:

"—Chào buổi sáng, chư quân! Ta sẽ bắt đầu giờ homeroom buổi sáng ngay đây!"

Vẫn như thường lệ, cô Leia tràn đầy năng lượng bước vào.

"Có một số thông báo nhưng mà... thôi, để giờ homeroom cuối ngày cũng được. —Được rồi, bắt đầu tiết một ngay thôi! Tất cả di chuyển đến Sân Huấn luyện Linh Hồn!"

Sau đó, chúng tôi tiếp tục học môn Soul-Equip (Linh trang) như học kỳ trước. Một số bạn trong lớp đã thức tỉnh được Soul-Equip và đang nỗ lực kiểm soát cũng như tăng cường nó. Tôi liếc nhìn họ... trong lòng có chút ganh tị với tài năng của họ.

(...Không, ngay từ đầu 'tài năng' giữa mình và mọi người đã khác biệt rồi. Họ không phải thông qua đề cử, mà là nhập học Học viện Senjin bằng chính thực lực của mình—họ là những tinh anh trong tinh anh. Không có thời gian để ganh tị đâu... kẻ tầm thường như mình chỉ còn cách nỗ lực hết sức mà thôi...!)

Gạt bỏ tạp niệm, tôi thủ thế thanh Linh Tinh Kiếm và tập trung tinh thần. Hít một hơi thật sâu rồi từ từ thở ra. Tôi chìm ý thức vào sâu bên trong—hướng về phía linh hồn mình.

Khi mở mắt ra, một vùng đất hoang tàn khô héo trải dài trước mắt.
Những thân cây khô. Mặt đất khô cằn. Bầu không khí cũng khô khốc.

(Đây là lần thứ mấy mình đến cái thế giới hoang vu này rồi nhỉ...)

Tôi gọi với lên kẻ đang nằm vắt vẻo trên tảng đá khổng lồ:

"Này... Một tháng rồi không gặp."

"Ô... ô... Lại là cái thằng yếu ớt không biết sợ chết tìm đến đây à... hử?"

Tôi ném về phía kẻ đang nở nụ cười hung ác một câu hỏi duy nhất:

"Này... Nếu ta hạ được ngươi, thì chắc chắn sẽ học được Soul-Equip chứ?"

"Ồ, đúng thế. Mà dù có mất trăm tỉ năm đi chăng nữa, thì lũ nhóc ranh vắt mũi chưa sạch như mày cũng chẳng làm được đâu nhỉ?"

"Vậy à, nghe thế là tôi yên tâm rồi."

'Con đường' vẫn tồn tại. Khả năng không phải bằng không. Chỉ cần đánh bại được tên này—thì cả tôi cũng có thể sử dụng Soul-Equip!

"Đi đây! Nhất Chi Kiếm—Phi Ảnh!"

"Hừ, nhát chém nhạt nhẽo quá... hử?"

Trận chiến sau một tháng—nó diễn ra vô cùng đơn phương.

"Bát Chi Kiếm—Bát Tấn Ô!"

"Nào nào, sao thế hả... Hừ! Chỉ có thế thôi sao...!?"

Nó không hề nao núng trước đòn Bát Chi Kiếm, Bát Tấn Ô trực diện của tôi—hắn tung ra cú đấm vung lên tận trời cao một cách ngẫu hứng.

"Ựa, hự...!"

Dù đã phòng thủ hoàn hảo, đòn đó vẫn giáng cho tôi một sát thương chí mạng.

(...Mạnh thật.)

Tôi cứ ngỡ mình đã vượt qua bao nhiêu chuyện và mạnh lên được một chút... nhưng vẫn còn cách hắn quá xa. Thậm chí tôi cảm thấy khoảng cách thực lực giữa hai đứa còn đang nới rộng ra.

(Không, đây không phải là ảo tưởng...)

Hắn chắc chắn đã mạnh hơn lần đầu chúng ta chiến đấu. Cứ như thể mỗi khi tôi trưởng thành, hắn lại lấy lại được sức mạnh nguyên bản của mình vậy...

"Khốn... kiếp..."

Nhận sát thương vượt quá giới hạn, tôi ngã quỵ về phía trước.

"Hừ, yếu quá đấy... Còn chẳng đủ làm bài tập khởi động nữa là... hử?"

Hắn nhổ nước bọt, nhảy lên tảng đá quen thuộc rồi ngồi xếp bằng.

"...Ngươi, không lấy cơ thể sao?"

Trong ý thức đang dần lụi tàn, tôi hỏi vậy, và hắn đáp:

"...Đằng nào thì con 'Hắc Quyền' chả ở gần đó... Cơ thể chứa đựng yếu ớt của mày đến một cú đấm rác rưởi thế kia còn chẳng chịu nổi... Chí ít nếu không có cái 'độ cứng khởi điểm' kia thì còn xoay xở được thế mà..."

Hắn vặn vẹo khuôn mặt đầy vẻ bực bội.

(...Quả nhiên sức mạnh của tên này có phần phụ thuộc vào sức mạnh của mình.)

Sau khi thu được thông tin quan trọng cuối cùng, tôi hoàn toàn buông bỏ ý thức tại thế giới này.

"......Chậc, thằng nhóc khốn kiếp. Không ngờ lại có thể làm trầy da ta... Mày cũng đã tiến bộ lên đôi chút rồi đấy..."

■

Khi nhận ra thì,

"Ha... ha... ha..."

Tôi đã bị kéo trở lại thế giới thực tại.

"Khốn thật..."

Còn xa lắm. Con đường học được Soul-Equip—nó thật hiểm trở và kéo dài vô tận.

Nhưng,

"...Mình không bao giờ bỏ cuộc."

Cho dù đó là chuyện vô vọng đến đâu, nếu không từ bỏ thì vẫn còn khả năng.

"Thêm một lần nữa...!"

Ngay khi tôi vừa siết chặt lấy thanh Linh Tinh Kiếm một lần nữa, tiếng chuông báo hiệu kết thúc tiết học vang lên "kính coong kính coong". Nhìn đồng hồ, đã đến lúc kết thúc tiết hai.

"Được rồi, đến đó thôi! Nghỉ trưa trong một tiếng! Ưm, phải rồi... Tiết chiều sẽ tập trung tại Sân Huấn luyện Linh Hồn, không phải lớp học! Giải tán!"

Sau đó, ba người tôi—tôi, Ria và Rose—cầm theo cơm hộp hướng tới hội học sinh để tham dự cuộc họp định kỳ chỉ mang cái danh nghĩa. Đã quen với ngôi trường rộng lớn của Học viện Senjin, chúng tôi đến nơi trong chớp mắt.

Tôi gõ cửa: "Cộc, cộc, cộc..."

"...Mời vào."

Sau một khoảng lặng, tiếng Hội trưởng đáp lại. Giọng nói không còn vẻ tươi tắn, vang vọng như mọi khi mà có phần nghiêm nghị.

"—Xin lỗi ạ."

Dù cảm thấy có chút gì đó không ổn, tôi vẫn từ từ mở cửa... và bên trong là một bóng tối bao trùm. Đèn tắt, rèm cửa cũng bị đóng kín.

Và ở nơi sâu nhất của căn phòng rộng lớn tối tăm này—Hội trưởng đang ngồi một mình. Thư ký Ririm-senpai và Kế toán Ferris-senpai đều không có ở đó.

"C-có chuyện gì vậy ạ, Hội trưởng...? Tạm thời để em bật đèn nhé?"

Ngay khi tôi bật đèn phòng lên,

"Nè, Allen-kun... Chị có chuyện muốn nói... Em nghe giúp chị được không?"

Hội trưởng từ từ đứng dậy khỏi ghế, lảo đảo tiến lại gần phía tôi.

"V-vâng... chuyện gì vậy ạ?"

Trông thế nào thì đây cũng không phải tình trạng bình thường.

(Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra với Hội trưởng vậy...?)

Tôi nuốt khan một cái, thì cô ấy đột nhiên lao vào ngực tôi:

"Chị không chịu nổi nữa rồi... Làm ơn, cứu chị với...!"

Mùi hương ngọt ngào phả vào mũi, và một cảm giác mềm mại không thể tả truyền tới. Tim tôi đập nhanh theo bản năng, đang bối rối không biết nên làm thế nào thì...

"K-không được đâu, Hội trưởng! Xin hãy rời xa Allen ra ngay lập tức!"
"Tiếp xúc quá mức là không được đâu!"

Ria và Rose với tốc độ đáng kinh ngạc đã tách Hội trưởng ra khỏi tôi.

(Ha... Lần này lại là chuyện gì thế nữa đây...?)

Kỳ nghỉ hè vừa kết thúc, cứ ngỡ cuối cùng cũng được thở phào nhẹ nhõm... Vậy mà ngay đầu học kỳ mới, những rắc rối phiền toái lại chuẩn bị kéo đến.