Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên phong cách và nội dung như yêu cầu:

---

“――Chị Paula, đã lâu không gặp.”

Tôi cất tiếng gọi lớn. Paula đang mải mê vung chảo, nghe tiếng liền quay đầu lại, nháy mắt một cái.

“Hửm...? Ồ, chẳng phải Allen đó sao! Có chuyện gì thế, tới ăn cơm à... mà khoan, mấy cô bé xinh xắn đi cùng em là ai kia? Không lẽ là... bạn của em sao?”

“Vâng, là bạn cùng lớp ở Học viện Thiên Nhẫn.”

Tôi gật đầu, hướng mắt về phía Ria và Rose.

“Tôi là Ria Vesteria. Rất vui được gặp chị, Paula.”
“Rose Valencia. Rất vui được làm quen.”

Hai cô gái lễ phép chào hỏi, Paula liền nở nụ cười rạng rỡ.

“Chào Ria-chan và Rose-chan nhé! Chị là Paula Garedzarl, quản lý của cái ký túc xá này. Chị đang dở tay một chút, mấy đứa cứ qua bên kia ngồi đợi nhé.”

“Vâng ạ.”

Chúng tôi ngồi vào ghế ở bàn ăn để không làm vướng chân chị ấy. Trong lúc đó, Paula vẫn thuần thục vung chảo, tay kia thì khuấy nồi súp lớn, thỉnh thoảng lại tranh thủ làm món rau luộc.

(Vẫn đỉnh như ngày nào...)

Dáng vẻ chị ấy đứng trong "chiến trường" nhà bếp, xử lý cùng lúc nhiều món ăn một cách nhịp nhàng, trông thật sự rất ngầu.

Ba phút sau – sau khi đã hoàn thành xong việc chuẩn bị cho bữa tối, Paula tắt bếp rồi ngồi xuống ghế.

“Phù, đợi lâu rồi. Thế, hôm nay có chuyện gì mà tới đây thế?”

“Vâng, thực ra thì...”

Đúng lúc tôi định giải thích ngắn gọn, cánh tay săn chắc của Paula vươn ra, chặn lại.

“À không, chờ chút đã. Để chị đoán xem nào!”

“D-dạ...”

“Gần đây chị đang bị 'nghiện' mấy bộ truyện trinh thám. Tranh thủ lúc làm việc nhà chị toàn đọc ngấu nghiến thôi.”

“Ồ, ra là vậy ạ.”

Theo ánh mắt Paula – trên kệ tủ giữa, những cuốn tiểu thuyết trinh thám xếp hàng dài.

“Hừm, hừm hừm hừm... hôm nay là 30 tháng 3, giai đoạn cuối của kỳ nghỉ xuân. Allen hiếm khi dẫn bạn học cùng lớp về. Cả ba lại còn mang theo hành lý khá lớn. – Phụt, chị hiểu rồi. Là về thăm quê ở làng Goza đúng không!”

Paula, như một vị thám tử lừng danh, chỉ thẳng ngón tay về phía tôi.

“Vâng, chính xác ạ.”

“Hế hế, nhãn lực của chị vẫn chưa đến nỗi tệ đâu nhỉ!”

Chị ấy khoanh hai tay trước ngực, vui vẻ rung vai.

“Dạo gần đây em không về được, nên nghĩ nhân dịp này về thăm làng Goza một chuyến. Tiện thể muốn ghé qua chào chị luôn ạ.”

“Ồ, thế thì vui quá!”

Chị ấy cười tươi, rồi bất chợt gãi sau gáy.

“Chỉ có điều... lần này timing hơi tệ rồi.”

“Ý chị là sao ạ?”

“Dahlia-san dẫn cả ông cụ Trúc và dân làng đi tới Dressitia rồi. Đi bán mớ rau xuân vừa thu hoạch ấy. Nhìn đống rau chất đống đằng kia kìa, đó là số mà họ đã để lại trước khi đi đấy.”

Nơi Paula chỉ, những thùng carton xếp chồng lên như núi. Hành tây, bắp cải, măng... những loại rau củ đúng vụ xuân được nhét đầy ắp.

“À... hóa ra là vậy sao.”

Được nhắc mới nhớ, đúng là vào thời điểm này rồi.

“Tiếc thật, có vẻ như lỡ hẹn mất rồi.”

“Dressitia là phố thương nhân mà. Muốn bán hàng thì nơi đó là tốt nhất. Chuyện này cũng đành chịu thôi.”

Ria và Rose an ủi tôi, nhưng thực lòng tôi thấy khá hụt hẫng.

(Dạo này bận rộn quá nên mình sơ suất mất... Biết thế này thì đã viết thư báo trước rồi.)

Tôi vừa thở dài, Paula đã vỗ mạnh vào lưng tôi như để vực dậy tinh thần.

“Khặc... hự...!”

Cú vỗ mạnh đến mức tôi suýt tưởng cột sống mình tan tành, đầu óc choáng váng.

“Thôi nào, đừng ủ rũ thế. Có phải là không gặp nhau được cả đời đâu mà lo. Hè tới lại về thăm là được chứ gì.”

“D-dạ, cảm ơn chị... ạ...!”

(Chỉ là, chị làm ơn tiết chế lực tay lại giùm em...) – Tôi nuốt khan câu nói suýt bật ra khỏi họng.

“Với cả, Dahlia-san bảo lúc về sẽ ghé lại đây lần nữa. Chị sẽ nhắn lại là Allen đã về nhé. Sẽ bảo là em vẫn khỏe, lại còn có bạn gái dễ thương đi cùng nữa chứ.”

“Khoan, bạn gái cái gì chứ...!?”

Tôi đỏ bừng mặt, còn chị ấy thì nở nụ cười tinh quái.

“Này này, nhóc hiểu nhầm cái gì đấy? Chị nói bạn gái là 'bạn bè là nữ' thôi mà...?”

“Lúc nãy rõ ràng giọng chị có ẩn ý mà!”

“Đúng là bọn con trai tuổi dậy thì...”

“Thôi mà, chị Paula!”

Trong khi chúng tôi cãi nhau, Ria và Rose khúc khích cười.

“Aha, nhìn Allen cứ như học sinh bình thường ấy nhỉ.”
“Phụt, cảnh tượng này thật tươi mới.”

“Được rồi, đùa thế đủ rồi. Mấy đứa định tính sao?”

“À, cái đó thì...”

Nếu mẹ và mọi người ở làng Goza đều đi bán nông sản rồi, thì dù có tới làng cũng chẳng có ai.

(Hừm, biết tính sao đây...)

Thấy tôi suy nghĩ, Paula búng tay cái tách.

“Nếu chưa có kế hoạch gì, hay là ở lại đây đi?”

“Ơ, thế có tiện không ạ?”

“Chuyện nhỏ! Tuy giờ không còn thịnh hành như xưa, nhưng dù sao đây vẫn là ký túc xá mà. May là phòng trống thì nhiều vô kể.”

Chị ấy đưa ra đề nghị hết sức tuyệt vời.

“Ria, Rose, hai cậu thấy sao?”

“Tất nhiên là tán thành, chúng mình nhận lòng tốt của chị ấy thôi.”
“Đã là lòng tốt thì không nên từ chối.”

Cả hai cũng hào hứng, thế là quyết định xong.

“Vậy thì chị Paula, xin phép làm phiền chị một thời gian ạ.”
“Phiền chị rồi ạ.”
“Nhờ chị nhé.”

“Được thôi, chị cực kỳ hoan nghênh những đứa ồn ào như mấy đứa!”

Vậy là chúng tôi quyết định ở lại ký túc xá của Paula.

■

Tôi, Ria và Rose di chuyển đến các phòng đã được Paula chuẩn bị sẵn.

“...Hoài niệm thật. Chẳng thay đổi chút nào cả.”

Phòng được dành cho tôi chính là căn phòng cũ suốt 3 năm trời. Kệ sách, giường, bàn học... mọi thứ y hệt như xưa, cảm giác như vừa xuyên không về quá khứ vậy.

(Ngày xưa mình hay chống đẩy ở đây nhỉ...)

Sáng trưa tập kiếm thuật ở học viện, tối về tập vung kiếm ở gần ký túc, đêm về phòng tập thể hình – 3 năm sơ trung của tôi cứ thế trôi qua. Ngày đó vất vả thật, nhưng mà... không bỏ cuộc là quyết định đúng đắn nhất.

“Thôi, không phải lúc để đa sầu đa cảm.”

Tôi để đồ lên giường rồi ra sảnh chờ Ria và Rose.

“Giờ mình làm gì đây?”

“Tớ muốn làm cái gì đó mà chỉ ở đây mới làm được.”
“Đến tận vùng quê thế này đâu phải lúc nào cũng có dịp. Tớ cũng muốn cảm nhận thiên nhiên một chút.”

Cả hai đều muốn trải nghiệm kiểu vùng quê.

“Hừm, vậy thì đi câu cá đi? Vừa tận hưởng thiên nhiên, vừa kiếm được chút đồ ăn vặt.”

“Ý hay đấy! Tớ tán thành!”
“Kế hoạch hay. Tớ không phản đối.”

Kế hoạch đã định, chúng tôi bắt tay vào hành động ngay.

“--Chị Paula, cần câu em làm hồi trước còn không ạ?”

“À, cái đó cất trong kho đấy. Cứ lấy mà dùng.”

“Cảm ơn chị.”

Tôi dẫn Ria và Rose vào kho.

“Hự.”

Cánh cửa sắt khổng lồ rít lên khi tôi đẩy ra, để lộ không gian rộng thênh thang. Những bức tranh kỳ lạ, những bức tượng đá nghiêm nghị, những cuốn cổ thư dày cộm... Ở đây đúng là cái gì cũng có.

“Nơi này giống bảo tàng thật đấy.”
“Tớ thì không rành mấy thứ này... nhưng toàn đồ có giá trị lịch sử không à.”

Lần đầu tới đây, Ria và Rose tò mò nhìn quanh. Tôi thì đi tìm món đồ mình cần.

“Cần câu... ừm, đây rồi.”

Dựa vào kệ lớn là hàng loạt cần câu được xếp ngay ngắn. Tiện thể nói luôn, mấy cái cần này đều là tôi tự làm từ thân cây. Ngày trước mỗi lần đi câu cùng Paula, chị ấy mạnh tay quá hay làm gãy cần, nên tôi đã làm dự phòng một đống.

“Cái này, cái này... và cái này nữa.”

Lấy xong ba cái cần câu, lưỡi câu dự phòng và mấy cái ghế gỗ, thì từ trên kệ, một bức ảnh cũ rơi xuống.

“Ừm...? Đây là...?”

Trong ảnh là một thiếu nữ có nét mảnh mai xinh xắn. Địa điểm chụp chắc là... trong ký túc xá này.

“Chà, xinh thật đấy.”
“Là học sinh từng sống ở đây sao?”

Ria và Rose ghé lại nhìn.

“Hừm... không rõ nữa, xem ảnh người khác cũng không hay, thôi cất lại chỗ cũ vậy.”

Tôi đặt tấm ảnh lại lên kệ rồi rời khỏi kho.

“--Giờ thì còn thiếu gì nữa nhỉ.”

Đang nhẩm lại danh sách đồ câu trong đầu, Paula gọi vọng ra.

“Ơi, có chuyện gì thế ạ?”

“Này, chị chuẩn bị sẵn cho rồi đây.”

Paula chỉ tay ra cửa. Ở đó đã có sẵn mồi câu đặc chế, dao, gia vị... những thứ tôi đang định đi tìm. Đúng là chị Paula, chu đáo thật.

“Cảm ơn chị, ngại quá.”

“Có gì đâu, câu thật nhiều vào đấy!”

“Vâng ạ.”

Chúng tôi tiến ra con sông phía sau ký túc xá.

“--Rồi, tới nơi.”

“Wow, nước trong quá...!”
“Nhìn thấu cả đáy sông luôn. Độ trong suốt kinh thật!”

Ria và Rose mắt sáng rực. Ở thượng nguồn nên nước đặc biệt trong xanh.

“Hai cậu từng câu cá bao giờ chưa?”

“Tớ câu cùng bố vài lần rồi.”
“Tớ cũng biết sơ sơ.”

“Thế thì ổn rồi.”

Cá ở đây không cảnh giác lắm. Nếu không phải tay mơ hoàn toàn thì chắc chắn sẽ câu được rất nhiều. Chúng tôi móc mồi vào lưỡi câu rồi thả xuống nước. Vài phút sau, cần của tôi rung lên.

“Hự.”

Tôi giật cần, một con cá trắng tuyệt đẹp nhảy lên khỏi mặt nước.

“Được một con rồi.”

Là cá "Amu" – loại cá sông sống theo đàn ở vùng này, mục tiêu chính của chúng tôi. Tôi gỡ lưỡi câu rồi thả vào xô nước.

“Wow, con Amu nhìn tươi quá! Nhìn ngon thật!”
“Ừm, thịt có vẻ chắc đấy.”

Sau khoảng một tiếng, thành quả là thế này đây.

“Một, hai, ba... mười con à. Câu được nhiều phết.”

Trong xô, những con cá Amu đang bơi lội tung tăng.

“Phù, bội thu nhé!”
“Câu được nhiều thế này sướng thật.”

Ria và Rose cũng rất hào hứng.

“Mà này Allen... món này làm thế nào mới ngon?”

“Amu là loài cá đa năng. Ăn sống thì giòn sần sật, nấu canh miso thì nước dùng ngọt lịm, kho cũng ngon. Nhưng lần này, tận dụng sự tươi sống vừa câu được, mình làm món ‘cá nướng muối’ nhé.”

“Cá nướng muối!”
“Chà, nghe tao nhã đấy.”

Cả hai mắt sáng lên như trẻ con.

“Vậy, bắt đầu sơ chế thôi.”

Tôi bắt một con cá, nhanh nhẹn làm sạch vảy, rửa trôi chất nhờn bằng nước sông. Sau đó thấm khô bằng giấy ăn rồi rắc muối lên toàn thân. Cuối cùng, xiên que vào là xong.

“Chà, cậu thạo việc thật đấy.”
“Allen cũng biết nấu ăn sao?”

“Thì, lớn lên ở quê mà.”

Tôi cười khổ đáp lại lời khen của hai người. Lớn lên ở một ngôi làng heo hút như làng Goza, không muốn cũng phải tự rèn luyện kỹ năng sống. Chuyện canh tác, chăn nuôi, nấu nướng giặt giũ... việc gì cũng phải tự tay làm hết.

“Giờ thì nhóm lửa thôi.”

Khi tôi đang nhặt lá khô và cành củi, Ria dựng đứng cái “tóc ngốc” (ahoge) lên.

“Nhóm lửa thì cứ để tớ.”

Cô nàng búng ngón tay một cái, ngọn lửa trắng đen bùng lên, lửa bén ngay lập tức.

“Phụt phụt, không cần triển khai hồn trang cũng làm được chuyện này là chuyện nhỏ!”
“Cảm ơn nhé, giúp ích nhiều lắm.”

Sau đó, chúng tôi xếp cá quanh đống lửa. Không lâu sau, mùi thơm nức mũi tỏa ra.

“Rồi, được rồi đấy.”
“Mùi này... không chịu nổi nữa rồi...!”
“Ừm, kích thích vị giác thật.”

Da cá ngả màu vàng ươm, đây là thời điểm ngon nhất.

“““--Mời mọi người.”””

Cả ba đồng thanh, rồi cắn ngập răng vào con cá mình vừa câu được.

(Ối, ngon quá...!)

Thịt cá béo ngậy, săn chắc hòa quyện với vị muối vừa vặn tạo nên hương vị tuyệt vời.

“Mmm! Đây là con cá Amu ngon nhất tớ từng ăn trong đời!”
“Ra là vậy, quả thực là tuyệt phẩm...!”

Tôi và Rose mỗi người ăn một con, còn Ria thì chén sạch 8 con còn lại.

“““--Cảm ơn vì bữa ăn.”””

Chúng tôi chắp tay cảm tạ thiên nhiên.

“Mà công nhận ngon thật.”
“Ừm! Nhưng mà hơi khát nước rồi.”
“Tớ cũng vậy. Chắc tại ăn đồ mặn.”

Nói mới để ý, tôi cũng thấy khát.

“Này Allen, nước sông này uống được không?”
“Nhìn thì có vẻ trong sạch đấy chứ...?”

“À, tất nhiên là uống được. Nhưng lần này, chúng ta dùng cái kia đi.”

Tôi chỉ tay về phía thân cây cổ thụ phía trước.

“Cái đó... ý cậu là gì?”
“Cái cây có sao không?”

Cả hai nghiêng đầu thắc mắc.

“Haha, không phải cái cây, là cái này này.”

Tôi tiến tới gốc cây, cầm lấy một sợi dây leo to bám chặt vào thân.

“Dây leo Top. Loài này cắm rễ sâu hút nước ngầm vào thân. Thế nên, cắt nó ra là...”

Từ chỗ cắt, nước trong vắt chảy ra đều đều. Tôi đưa miệng vào uống, tận hưởng dòng nước mát lạnh sảng khoái.

“A... ngon quá!”

Cái này đúng là không còn gì để chê.

“C-cảnh tượng nhìn hoang dã thật đấy...”
“Allen đúng là sống ở đâu cũng ổn nhỉ...”
“Nào, hai cậu cũng thử đi.”

Ria và Rose nhìn nhau, quyết tâm gật đầu. Cả hai dùng kiếm cắt sợi dây leo rồi ghé miệng vào hút. Ngay giây sau:

“Ưm...!”
“Cái này là...”

Cả hai trợn mắt ngạc nhiên rồi uống ừng ực.

“Sao, khá là ngon đúng không?”
“Cái này đỉnh quá! Nó có vị ngọt tự nhiên thoang thoảng...! Không được rồi, tớ có thể uống mãi mất!”
“Vị ngọt dịu nhẹ, lại còn thanh mát... dễ gây nghiện thật!”

Ria và Rose cứ thế ghé miệng vào dây leo mà uống.

“Này, tạm dừng đi! Nước từ thân cây Top chứa khá nhiều đường trái cây, uống nhiều quá là không tốt cho sức khỏe đâu!”
“Nh-nhưng mà... nó ngon quá...!”
“Cho tớ thêm chút nữa, thêm chút nữa thôi...”

Dỗ dành hai cô nàng đang thèm khát nước ngọt này quả là một việc gian nan. Sau đó, chúng tôi đi dạo trong rừng, thi chặt củi, tận hưởng những thú vui mà ở thành phố khó lòng trải nghiệm được.

“--Chị Paula, tụi em về rồi đây.”
“Ồ, mừng về nhé! Thế nào, vui chứ?”

Chúng tôi đồng thanh đáp lại.

“Vâng.”
“Thú vị lắm ạ!”
“Đúng là quãng thời gian ý nghĩa.”

“Haha, tốt rồi. Sắp có cơm tối rồi, ngồi đợi chút nhé.”

Chúng tôi ngồi vào bàn, chẳng bao lâu sau, bữa tối đã được dọn lên.

“C-cái này kinh khủng thật...”
“Wow, nhìn ngon quá...!”
“Sức mạnh thật đáng nể...!”

Trên bàn là cuộn bắp cải (roll cabbage) khổng lồ, cơm rang siêu to, món thịt heo quay hoành tráng... đúng kiểu món ăn hào sảng đặc trưng của Paula.

“Hê hê, vẫn còn nhiều lắm, cứ thoải mái mà ăn đi nhé!”

“““--Mời mọi người.”””

Tôi gắp miếng cuộn bắp cải, cắn ngập miệng.

“...! Quá ngon.”

Vị ngọt bùng nổ trong miệng. Thịt băm bên trong bị áp đảo bởi vị ngọt của bắp cải – rõ ràng là hàng đặc sản làng Goza.

“Sức công phá này là sao chứ...!?”
“Món này không phải dạng vừa rồi!”

Ria và Rose hưng phấn cảm thán.

“Hê hê, ngon đúng không? Rau củ làng Goza cái nào cũng là hàng thượng hạng cả đấy!”

Sau đó chúng tôi chén sạch hamburger, cơm rang, bò hầm... không còn miếng nào.

“““--Cảm ơn vì bữa ăn.”””

Cảm giác lúc này là: no căng rốn.

(Chà, mình cũng ăn nhiều quá rồi...)

“Phù, ngon thật đấy. No đến tận cổ rồi...”

Ria xoa bụng thỏa mãn sau cú oanh tạc vừa rồi.

“Ria-chan, ăn khỏe thật đấy! Nhìn mấy đứa ăn sạch bách thế này, người nấu cũng vui lây!”

Paula và Ria có vẻ hợp cạ nhau, nói chuyện rôm rả. Còn tôi và Rose thì trò chuyện về mấy loại rau ngon của làng. Nghỉ ngơi một chút, chúng tôi đi tắm rửa cho sạch mồ hôi. Xong xuôi, thay đồ ngủ, cả ba lại tập trung ở phòng tôi chơi bài, chơi board game đến tận đêm khuya.

“--À, muộn thế này rồi à.”
“Ối, đùa à?”
“Thời gian vui vẻ trôi nhanh thật đấy.”

Đã 0 giờ đêm. Phải ngủ thôi không mai lại mệt.

“Tiếc thật nhưng nghỉ thôi nhỉ.”
“Ừm, thiếu ngủ là kẻ thù của làn da đấy.”
“Đành vậy thôi.”

Dọn dẹp phòng xong, tôi tiễn Ria và Rose về phòng.

“Chúc ngủ ngon.”
“Ngủ ngon nhé, Allen.”
“Ngủ ngon, Allen.”

Hai cô gái về phòng. Tôi cũng nhanh chóng chui vào giường.

(Phù... mệt phết nhỉ.)

Đi đường xa, trải nghiệm thiên nhiên, chơi game... một ngày chơi xả láng thật sự.

(Tiếc là không về được quê, nhưng hôm nay đúng là vui thật...)

Tôi định chìm vào giấc ngủ với tâm trạng hạnh phúc... nhưng có một vấn đề.

“......Hình như hơi cô đơn nhỉ.”

Liếc mắt sang bên cạnh, tất nhiên không có bóng dáng Ria ở đó. Hơi thở quen thuộc, hơi ấm quen thuộc, cảm giác an tâm thường ngày khi có ai đó cạnh bên – tất cả đều vắng bóng. Tôi thấy thiếu thốn kinh khủng. Cái giường rộng lớn này bỗng chốc trở nên lạnh lẽo.

(Đây có phải là cảm giác "thèm hơi người" không nhỉ...?)

Vừa lơ đễnh nghĩ ngợi, cơn buồn ngủ ập đến.

“Ngáp... ngủ thôi...”

Tôi chậm rãi nhắm mắt lại.

■

Sáng hôm sau – tiếng hò reo vang lên ở bàn ăn.

“--Ngon quá! Delicious! Tuyệt vời!”
“Haha, đứa trẻ này làm mình có hứng nấu ghê! Này, ăn thêm nữa đi!”
“Wow, cảm ơn chị!”

Nhìn cảnh tượng Ria và Paula đó, tôi và Rose lẳng lặng gặm bánh mì.

“...Sáng sớm mà ăn khỏe thật đấy.”

Sống chung với Ria được một năm rồi, cảnh này tôi thấy không biết bao nhiêu lần, mà lần nào cũng kinh ngạc.

“Ngáp... Ăn nhiều thế mà vẫn giữ được vóc dáng lý tưởng như vậy, thật đáng ngưỡng mộ mà...”

Rose vừa ngái ngủ vừa lầm bầm.

“Vóc dáng lý tưởng... Rose cũng để ý đến hình thể sao?”

“Ừm. Tất nhiên là ăn kiêng này, rồi massage vòng một khi tắm... mà này, cậu định bắt tớ nói gì đấy hả!?”
“À... xin lỗi...”

Tại dòng câu chuyện tự nhiên quá nên tôi lỡ miệng hỏi. Tất nhiên, hỏi con gái về hình thể là điều tối kỵ. Lần sau phải chừa.

Thời gian trôi qua vèo cái đã 10:30 sáng, giờ phải về Orest rồi.

“Gì, về rồi à? Chẳng vội gì mà, ăn trưa xong rồi đi cũng được chứ...”

Paula bĩu môi tiếc nuối.

“Em xin lỗi... nhưng mai là bắt đầu kỳ học mới rồi, tụi em muốn về sớm chút để chuẩn bị.”

“Thế à, chịu thôi.”

Chị ấy hiểu ý, tôi quay sang nhìn Ria và Rose.

“Rồi, hai cậu không quên đồ gì chứ?”
“Ừm, không sao.”
“Tớ cũng ổn.”

Chuẩn bị xong xuôi, tôi chợt nhớ ra điều gì đó, nên hỏi thử:

“À... chị Paula, cho em hỏi chút được không?”
“Chuyện gì?”
“...Làng Goza vẫn còn đó chứ ạ? Ý em là, nó vẫn tồn tại với tư cách là một ngôi làng chứ ạ?”

Khoảnh khắc đó, mặt Paula cứng đờ.

“Allen... em bị sốt à?”

Chị ấy lo lắng đặt tay lên trán tôi. Có vẻ chị ấy tưởng tôi bị hâm rồi.

“D-dạ xin lỗi, em hỏi bậy đấy, chị quên đi nhé.”

Điều khiến lòng tôi băn khoăn là câu nói của Thiên Tử ngày nọ:
【Lãnh địa "làng Goza" không hề tồn tại ở đất nước này.】

Chắc là cô ấy nhớ nhầm thôi.

“Chẳng hiểu gì cả, nhưng nhớ giữ gìn sức khỏe nhé. Em từ trước tới giờ lúc nào cũng làm mấy trò liều lĩnh.”
“Vâng, cảm ơn chị đã quan tâm.”

Tôi cúi đầu chào, Ria và Rose cũng chào tạm biệt.

“Chị Paula, cảm ơn bữa cơm ngon miệng ạ!”
“Phiền chị rồi. Cảm ơn chị.”
“Ừ, Ria-chan, Rose-chan, lúc nào rảnh lại tới chơi nhé! Lúc đó chị lại nấu cho ăn phủ phê!”

Chia tay Paula, chúng tôi lên đường về thành phố Orest.

■

Vài tiếng sau khi Allen và hai cô gái rời đi, một bàn tay ma quỷ đang áp sát Paula Garedzarl.

“Phù...”

Paula đang xếp đống quần áo vừa thu vào thì tiếng gõ cửa thô bạo vang lên. Tiếng đập cửa dữ dội như báo hiệu một "tình trạng bất thường".

“...ồn ào thật đấy.”

Cảm nhận được sát khí, chị cầm chiếc chảo yêu quý làm vũ khí tự vệ rồi tiến ra cửa.

“Không cần đập mạnh thế đâu, nghe thấy rồi.”

Khi mở cửa, một cảnh tượng kinh hoàng đập vào mắt.

“C-cái đám này là sao...?”

Bao quanh ký túc xá là hơn một trăm kiếm khách mặc áo khoác đen. Kẻ dẫn đầu là một gã đàn ông vạm vỡ bước lên một bước.

“Ngươi là Paula Garedzarl nhỉ?”
“...Còn ngươi là kẻ nào?”

“Thất lễ quá. Ta là Otorius Trigate, một trong 13 Hiệp sĩ của Thần dụ.”

Otorius Trigate, 35 tuổi, cao 2 mét. Hắn là một võ tướng nòi trong 13 hiệp sĩ, với cơ bắp cuồn cuộn. Tóc đỏ như bờm sư tử, ánh mắt sắc như rồng, mũi cao như chim ưng – một gương mặt dữ tợn xứng danh kẻ mạnh. Hiện hắn được coi là "người gần nhất với tứ đại hiệp sĩ trực thuộc hoàng đế".

“13 hiệp sĩ của Thần dụ... ra là cái đám rắc rối đang làm loạn dạo gần đây à...”
“Hô, biết chúng ta sao?”
“Suốt ngày trên radio và báo chí, không muốn biết cũng khó.”
“Phụt, cũng đúng.”

Không khí căng thẳng bao trùm, Paula là người mở lời trước:

“Thế... mấy vị Thần dụ cao quý có việc gì với tôi?”

“Chúng ta đang vâng lệnh vua Barel điều tra nhân thân Allen Roadle. Nhưng cuộc điều tra bế tắc quá... hồ sơ lý lịch của hắn có quá nhiều điểm bất hợp lý. Đặc biệt là hồ sơ thời kỳ trước trung học, dường như đã có sự can thiệp dữ liệu nhân tạo. Nên chúng ta quyết định đổi hướng điều tra: liên lạc trực tiếp với những người biết Allen Roadle thời trung học.”

“Ra là vậy, thế nên mới tìm tôi?”
“Đúng. Allen Roadle đã sống ở ký túc xá này suốt 3 năm, không sai chứ?”
“Thì sao nào?”

“Cuối cùng cũng bắt được 'con cá'. Vậy đi thẳng vào vấn đề nhé. Ngươi có thấy một ông lão kỳ quái nào xung quanh hắn không? Hay là một cái 'nút bấm lạ'?”

Otorius chĩa thẳng câu hỏi vào trọng tâm. Paula thản nhiên đáp:

“Chịu, không biết.”

“...Thật sao? Giấu giếm cũng không có ích lợi gì đâu.”
“Đồ ngốc này. Dù có biết thật, ta cũng đâu dại mà khai với mấy kẻ nguy hiểm như bọn tổ chức áo đen các người. Não để đâu thế?”
“Hừm... vậy thì, đành dùng vũ lực ép ngươi khai vậy.”

Sát khí tỏa ra từ Otorius.

“...”
“...”

Lời khuyên thiện chí được đưa ra:

“Paula Garedzarl, ta không ghét kiểu phụ nữ mạnh mẽ như ngươi. Nên khuyên chân thành thế này, tổ chức của ta không nương tay với phụ nữ đâu. Ngươi sẽ bị đưa tới lâu đài Berios và chịu những đòn tra tấn tàn khốc. Đau hơn cái chết, không được ngủ lấy một giây. Nếu không muốn nếm mùi vị đó, hãy khai ra ngay bây giờ.”

“Ha! Tưởng định nói gì cao siêu... Allen là đứa trẻ ta chăm sóc suốt 3 năm qua. Thà cắn lưỡi tự sát còn hơn bán đứng đứa con nhỏ của mình! Đừng có coi thường quản lý ký túc xá này!”

Tiếng thét đầy kiêu hãnh của Paula vang vọng khắp nơi.

“...Vậy à, ta đã cảnh báo rồi nhé. Nếu có hận thì hãy hận sự lựa chọn sai lầm ngu xuẩn của bản thân đi.”

Trong tích tắc, Otorius biến mất như màn sương.

“--Hự!”

Một cú đấm phải cực mạnh xuyên thẳng vào bụng Paula.

*Rắc!*

Một tiếng gãy giòn tan vang lên.

“...S-sao lại...?”

Otorius nhìn xuống, cánh tay phải của hắn đã gãy vụn nát bét.

“~~...!”

Hắn nén đau, nhảy lùi lại phía sau.

“Hộc hộc... Paula, ngươi đã làm cái quái gì thế!?”
“Chẳng làm gì cả. Tại ngươi tự ý đấm vào bụng một quý cô đấy chứ, nghiệp quật đấy.”
“Khốn kiếp...! Chúng bay, xông lên!”

Nhận lệnh, các thuộc hạ xông vào.

“<Kẻ cắt đứt linh hồn>!”
“<Thiếu nữ lãng quên của lục lâu các>!”
“<Huyết minh của đế vương>!”

Tất cả đều là những kẻ sử dụng hồn trang xuất chúng, mỗi tên đều có thể hạ gục một thị trấn.

“...Đúng là xem thường ta quá mà.”

Trong khoảnh khắc, Paula chỉ lẩm bẩm.

*Bộp!*

Chiếc chảo sắt vung lên vượt tốc độ âm thanh, phá tan nát ba hồn trang đang lao tới.

“C-cái quái gì...”
“Chuyện gì vừa xảy ra...”

Ba cú đấm nện xuống. Đáng lẽ đó chỉ là những cú cốc đầu dạy dỗ trẻ con... nhưng dưới bàn tay của "quái vật cơ bắp" Paula, nó trở thành "nhát búa tử thần".

“...Galf, Grios, Dalton...?”

Otorius không thể tin vào mắt mình. Ba cận vệ tin cẩn nhất của hắn chỉ trong chớp mắt đã ngất xỉu, vùi đầu xuống đất.

“Ngươi là cái thứ gì!?”
“Quản lý ký túc xá.”

Paula đáp ngắn gọn.

“Hừ, nói láo...”

Hắn ra lệnh cho đồng bọn qua bộ đàm.

“Liên lạc khẩn cấp từ Hoàng quốc Leengard! Ở ký túc xá của Allen Roadle có một con quái vật kinh khủng—”
“--À, đừng mong ta cho phép.”

Paula búng tay, một cái lồng chim khổng lồ từ trên trời rơi xuống, nghiền nát bộ đàm.

Paula Garedzarl, biệt danh – "Thiết Huyết". Cựu đại kiếm sĩ cấp chiến lực quốc gia từng hỗ trợ thế hệ vàng của Học viện Thiên Nhẫn, nữ kiếm sĩ vô môn phái sở hữu "siêu cơ bắp" khiến Hap-Torne phải nể sợ.

“Năng lực của ta gây chú ý lắm, nên giải quyết nhanh thôi.”

Chiếc chảo biến đổi thành đôi găng tay sắt đen tuyền.

“... (Cơ thể siêu việt, linh lực kinh khủng... Kẻ này chắc chắn tầm cỡ Tứ đại hiệp sĩ trực thuộc hoàng đế...!)”

Otorius cảnh giác cao độ.

“Vây lại! Đối phương chỉ có một, dùng lợi thế số đông!”
“Phiền phức thật, đàn ông con trai gì mà cả lũ vây đánh một phụ nữ thế này, không thấy nhục à?”
“...Loại phụ nữ như ngươi thì không cần danh dự!”

Trận chiến sau đó hoàn toàn là một chiều.

“Uwooooooo-- Ực!”
“Haaaaaaa-- Khặc!”

Paula dễ dàng đè bẹp từng tên một như bóp một con kiến.

(Không thể nào... đây không phải là đối thủ mà nhân loại có thể thắng.)

Tất cả nhận ra sự chênh lệch tuyệt đối về đẳng cấp. Kẻ đi săn và con mồi – họ nhận ra mình chính là con mồi. Hơn trăm kiếm khách tan tành trong chưa đầy 3 phút.

Kẻ cuối cùng, Otorius Trigate, tung ra đòn mạnh nhất.

“Xuyên thủng đi, Thú Vương Thiểm Ngục Táng!”

Nhưng đòn đánh dồn hết linh lực đó...

“Phù... còn muốn làm nữa à?”

...đã tan tành trước cơ bụng của Paula.

“Tại sao... lại không hề hấn gì...!”
“Đồ ngốc... nghĩ cơ bụng của ta dễ thủng đến thế à?”
“Con quái vật này...!”

Một cú đấm bụng khiến Otorius chìm vào bóng tối.

“Phiền phức thật... muốn hạ được ta thì ít nhất cũng phải dẫn theo một tên 'Chân trang sử' tới đây nhé! Đừng có coi thường quản lý ký túc xá này!”

Sau đó, Paula trói đám người kia lại, liên lạc với một Thánh hiệp sĩ quen biết để thu nhận tù binh. Giải quyết xong mọi việc, Paula nhìn về phía đường chân trời với ánh mắt phức tạp.

“...Nhanh lên đi, Dahlia. Mọi chuyện không còn giấu được nữa rồi.”

Ánh mắt chị hướng về phía làng Goza, nơi mẹ của Allen – Dahlia Roadle – đang tiến hành "công việc" của mình.

---
*Ngày mai là ngày ra mắt! Tập 9 của "Nút bấm 100 triệu năm" sẽ phát hành vào thứ Tư, ngày 20 tháng 4!*
*Tập 9 bao gồm phần kết của quốc gia anh đào Cherin, hội nghị cung điện và chương về thăm quê!*
*Vẫn như mọi khi, tác giả đã bổ sung, chỉnh sửa rất nhiều chi tiết về chiến đấu và đời thường, tạo nên một tập truyện vô cùng đậm đặc!*
*Mong mọi người ủng hộ bộ truyện đã tái bản toàn bộ các tập này!*

*Tsukishima Shuichi*