“Ta thường dùng sức mạnh của <Nirvana Crystal - Tinh thể Niết Bàn> mỗi khi đưa ra bất kỳ ‘lựa chọn’ nào. Ta sẽ nhìn trước cát hung của tương lai rồi mới quyết định xem có nên thực hiện lựa chọn đó hay không.”

Theo cách giải thích của <Nirvana Crystal>, tương lai sẽ liên tục thay đổi tùy thuộc vào lựa chọn của bản thân.

“Biến cố xảy ra lần đầu là ba ngày trước, khi ta chọn Orest làm nơi công tác, lưỡi dao của Hồn Trang (Soul Arm) xuất hiện một vết mờ đen tối — điềm báo của một ‘hung sự nhỏ’. Chà, chuyện cỡ này thì quá khứ cũng từng xảy ra vô số lần rồi. ‘Chắc là có hung sự nhỏ đang chờ đợi ở Orest đây mà’, mang theo sự cảnh giác nhẹ, ta quyết định tới thành phố này.”

“Ra là vậy.”

“Kể từ khi đến Orest nhậm chức, ta đã đưa ra rất nhiều lựa chọn, nhưng chẳng có thay đổi gì đặc biệt cả. <Nirvana Crystal> vẫn chỉ duy trì chỉ báo ‘hung sự nhỏ’. Thế nhưng vài tiếng trước, ngay sau khi ta đề nghị khám cho Allen-kun, lưỡi dao ấy đột ngột nhuốm màu đen kịt — nó biểu thị dấu hiệu của một ‘hung sự lớn’. Đến đây thì ta đã xác tín. Đối với ta, Allen-kun chính là một quả bom nổ chậm.”

Tiến sĩ Hapu vừa nói vừa cầm chiếc tách cà phê đặt trên bàn khám, húp sùm sụp một ngụm.

“Chỉ là… như đã nói lúc nãy, ta vẫn không thể cưỡng lại khao khát muốn nghiên cứu cơ thể cậu. Giống như củ cà rốt thượng hạng treo ngay trước mắt — dù biết là nguy hiểm, ta vẫn không thể ngăn mình lao vào… Lúc nhận ra thì chẳng hiểu sao trong tay ta đã có mẫu tế bào của Allen Rodle rồi. Chắc là tranh thủ lúc kiểm tra chi tiết, ta đã lén lút lấy mẫu đây mà.”

“Hả, á…!”

Cho dù thế nào thì ông ta cũng quá trung thành với dục vọng của chính mình rồi.

“Sau đó ta đã bí mật nghiên cứu cấu trúc tế bào của Allen-kun và phát hiện ra những đặc tính hiếm thấy như ‘Sự thu nhận kháng thể’ và ‘Cơ bắp dị thường’. Kết quả thu được chính là thứ này đây.”

Ông ta nhìn chằm chằm vào lưỡi dao đã gần như gãy vụn với ánh mắt nghiêm trọng.

“Trên <Nirvana Crystal> đã xuất hiện vết nứt lớn, <Điềm báo cái chết> đã hiển hiện rồi.”

“Vậy nên mới dẫn đến kết luận lúc nãy của ông — ‘nếu còn tiếp tục nghiên cứu tôi, tôi sẽ bị ai đó giết chết’ sao?”

“Đúng là như vậy đấy. Cậu hiểu nhanh thật, đỡ quá.”

Tiến sĩ Hapu gật đầu đầy mãn nguyện.

“Thú thật với cậu nhé… ta thực lòng rất muốn, muốn nữa, muốn mãi! Ta muốn nghiên cứu cơ thể Allen-kun từ đỉnh đầu xuống tận đầu ngón chân, tỉ mỉ tới từng sợi tóc! Thế nhưng, làm thêm nữa thì quả thực là quá nguy hiểm… Vì thế, dù vô cùng đáng tiếc, ta đành phải rút lui thôi. Đến cả ta cũng còn trân trọng mạng sống của mình mà…”

Ông ta vừa buông thõng vai một cách chán nản, vừa nhìn chằm chằm vào cơ thể tôi với ánh mắt xoáy sâu, dính nhớp, đầy rẫy dục vọng và cả sự hối tiếc.

“V, vâng! Tôi nghĩ thế cũng tốt!”

Đúng là người này, ở nhiều khía cạnh đều rất đáng sợ.
Có lẽ, trong đầu ông ta đã bị bay mất vài con ốc rồi.

Ngay khi câu chuyện vừa tạm lắng xuống, Tiến sĩ Hapu vỗ tay cái ‘bộp’:

“Đúng rồi. Nhân tiện đây, để ta xem trước tương lai cho Allen-kun luôn nhé!”

Ông ta bắt đầu nói ra những điều không tưởng.

***

“G, cái quái gì cơ!? Chương tiếp theo đã được đăng rồi sao!?”
“Không thể nào! Rõ ràng mới cập nhật cách đây hai ngày mà…!?”

Lý do tần suất cập nhật đột ngột tăng lên chỉ có một: Tôi đã hoàn thành bản thảo của tập sáu!
Chà, tập này tôi cũng đã thêm thắt rất nhiều chi tiết đấy.
Nhân tiện, ngày phát hành dự kiến là 20 tháng 2 năm sau, vẫn còn hơi lâu một chút nhỉ.

Vì tình hình gần đây của tác giả thường chỉ kết thúc bằng câu ‘công việc bận rộn’… nên thôi.
Về tình hình gần đây của “Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm”, tập 2, tập 4, tập 5 và tập 1 của bản truyện tranh đã được tái bản! Xin cảm ơn các bạn rất nhiều!

Lần cập nhật tới là vào khoảng 11:05 ngày 15 tháng 12 (thứ Ba). (Viết như một lịch trình thế này chắc sẽ tạo áp lực vô hình từ độc giả, cũng tốt nhỉ).
Vậy thì, hẹn gặp lại các bạn! — Tsukishima Shuichi