Grega Ash.

Một kiếm sĩ thiên tài, mới bước sang tuổi hai mươi đã leo lên được hàng ngũ Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần Tác.
Chiều cao khoảng một mét bảy mươi.
Mái tóc thẳng màu xám tro không chút vướng bận.
Khuôn mặt cân đối hoàn hảo, đi kèm với nụ cười hung bạo, khóe miệng luôn nhếch lên.
Khoác ngoài bộ lễ phục quý tộc màu trắng là một chiếc áo choàng đen, trên đó khắc một "họa tiết nào đó" màu xám.
Hắn tin tưởng vào sự tồn tại của thần linh từ tận đáy lòng, và trên chiếc áo choàng ấy treo lủng lẳng vô số cây thánh giá.

"Quả không hổ danh là 'Arkstoria'. Giả vờ phục tùng, sau lưng thì hổ rình mồi chờ cơ hội ám sát. Cái thái độ không từ thủ đoạn để đạt được mục đích đó, thật sự khiến ta có thiện cảm đấy chứ...?"

Grega vỗ tay khô khốc, ánh mắt đầy địch ý đâm sầm vào đối phương.

"—Nhưng mà này, có một thứ ta tuyệt đối không thể tha thứ. Dám làm trái lời thề với thần linh, ngươi nghĩ mình là ai hả...!?"

Cùng lúc Grega tỏa ra sát khí mãnh liệt, từ phía những khách mời dự lễ vang lên những tiếng phản đối.

"Đúng vậy! Ngươi, 'Số Mười'...! Dám ra tay với ngài Numero, ngươi định làm cái gì hả...!?"

"Là một công cụ mà dám nhe nanh múa vuốt với chủ nhân, thật không thể dung thứ!"

"Người của Hoàng quốc dám thực hiện ám sát ngài Numero... chuyện này sẽ phát triển thành vấn đề quốc tế lớn đấy! Ngươi có hiểu không hả!?"

Đối mặt với những lời mắng chửi dữ dội, Shi vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng đáp trả.

"Tôi đã vứt bỏ quốc tịch của Đế quốc Liingard rồi. Giờ tôi không thuộc về bất cứ quốc gia nào cả. Chỉ là Shi Arkstoria mà thôi. Có vấn đề gì sao?"

Nếu một nhân vật trọng yếu của Hoàng quốc là Arkstoria ra tay với đại quý tộc của Đế quốc là Numero, thì đó chắc chắn sẽ trở thành một vấn đề quốc tế.

Tuy nhiên, nếu là một Arkstoria không thuộc về bất cứ quốc gia nào — vô quốc tịch — thì trách nhiệm đó chỉ quy về một mình cô mà thôi.

"Ư, gừ...! Đồ khôn lỏi...!"

Vì quý tộc luôn coi trọng lý lẽ và hình thức, họ không còn cách nào khác ngoài việc nghiến răng tức tối.

Ngay khi Shi khiến đám quý tộc phải câm nín, Grega thở dài một tiếng thật mạnh.

"Thể diện, mặt mũi, lý lẽ, hình thức — những thứ nhạt nhẽo đó thế nào cũng được... Người đàn bà này đã làm trái lời thề với thần linh. Vấn đề nằm ở đó đấy...!"

Hắn rút mạnh thanh kiếm dắt bên hông, chĩa mũi kiếm về phía Shi.

"...Đúng như lời đồn, ngươi là một kẻ cuồng tín thần linh nhỉ."

Trong tâm trí cô thoáng hiện lên "Vụ thảm sát Grega" xảy ra mười năm trước.
Đó là một bi kịch xảy ra tại một quốc gia nhỏ bé tên là đảo Rozas, nằm ở rìa Liên bang Poliest.
Khi đó, cậu bé mười tuổi hiền lành tên Grega Ash đột nhiên cất tiếng: "Thần linh nói rằng, hãy giết sạch tất cả những kẻ sống trên hòn đảo này", rồi vung kiếm chém giết ba vạn dân đảo.

Tổ chức Hắc ám để mắt đến sự hung bạo và Linh trang mạnh mẽ đó, ngay lập tức cử đặc vụ đến áp giải Grega, và chẳng bao lâu sau, hắn trở thành một trong Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần Tác.

(…Trong tình trạng ám sát Numero thất bại thế này. Thứ mình có thể làm chỉ có một…)

Shi bình tĩnh xoay chuyển suy nghĩ, quyết định bước hành động tiếp theo.

(Tại đây, phải hạ gục Thập Tam Kỵ Sĩ Grega Ash để giảm bớt lực lượng của Đế quốc...!)

Để hoàn thành sứ mệnh của một "Arkstoria", cô đưa tay phải vào khoảng không trống rỗng.

"Hiện hình — <Nữ hoàng Thủy tinh>!"

Ngay giây tiếp theo, một thanh kiếm tuyệt đẹp xuất hiện như thể xé toạc không gian.

Một lưỡi kiếm xanh biếc như bầu trời, trong suốt như đại dương.
Sức mạnh của nó là điều khiển mọi loại nước.
Đó là một Linh trang có khả năng ứng biến tuyệt vời với đặc trưng là phương thức tấn công phong phú và số lượng đòn đánh dày đặc.

"Hô, quả không hổ danh là mũi nhọn đầu tiên của Hoàng quốc, Arkstoria. Công suất khá đấy chứ...!"

Grega hừ mũi, tĩnh lặng thủ thế.

"...Ngươi không định dùng nó sao? Không lẽ ngươi chưa phát động Linh trang — chắc là không phải đâu nhỉ?"

Trước câu khiêu khích đó, Grega nhún vai.

"Nếu dùng thứ đó, ta sẽ giết chết ngươi trong nháy mắt mất... Thần linh mong đợi máu và tiếng thét. Cho nên, không thể kết thúc sớm như vậy được."

Nói đoạn, hắn vuốt nhẹ lưỡi kiếm màu xám.

"...Vậy sao. Sự bất cẩn đó, hy vọng đừng trở thành nguyên nhân lấy mạng ngươi."

Shi gạt bỏ mọi sự mất tập trung, hạ thấp trọng tâm.

(Không triển khai Linh trang mà lại sinh ra nhiệt lượng đủ để làm tan chảy đoản kiếm... Tên này thuần phục Linh hạch kỹ thật đấy...)

Một kiếm sĩ quen thuộc với việc sử dụng Linh hạch có thể thi triển năng lực ở một mức độ nhất định dù không triển khai Linh trang.

(Năng lực của Grega, chắc chắn là hệ điều khiển lửa hoặc nhiệt... Về mặt khắc chế thì, mình không phải là đối thủ quá tệ...!)

Kết luận như vậy, cô đặt trọng tâm hơi hướng về phía trước.

"Nào, vậy thì bắt đầu thôi... Sự trừng phạt đơn phương... mà sứ giả của thần linh ban tặng...!"

Grega gào lên, lao thẳng về phía trước.

"Nào...! Hãy cho ta nghe tiếng thét của ngươi đi!"

"Haa!"

Cả hai cùng lúc tung ra cú chém từ vai xuống với toàn bộ sức nặng.

Ngay khoảnh khắc lưỡi kiếm của đôi bên va chạm,

(Cái này... là sao...!?)

Kiếm của Grega xuyên thấu qua kiếm của Shi.
Cô trợn tròn mắt, trong giây lát ra quyết định nhảy lùi lại phía sau.

Tuy nhiên,

"Ư...!"

Không thể nào né tránh hoàn hảo từ tư thế đó, một đường đỏ rực chạy dọc trên ngực cô.
Máu tươi nhuộm đỏ chiếc váy trắng tinh khôi, Shi lộ vẻ mặt đau đớn.

"Ồ...? Cứ tưởng sẽ kết thúc trong một nhát, phản xạ tốt đấy chứ..."

Grega, kẻ vừa chém rách ngực cô, vỗ tay khô khốc.

"...Nhát vừa rồi. Ta thấy như lưỡi kiếm biến mất vậy, rốt cuộc là năng lực gì thế?"

"Phụt ha! Này này, ngươi lại đi hỏi kẻ địch câu đó à...!?"

Hắn cười khoái chí.

"Kuku... Vốn dĩ thì, ta chẳng có nghĩa vụ phải nói cho ngươi biết... Nhưng thần linh đã hút máu của ngươi, ngài đang rất vui sướng! Như một phần thưởng vì ngươi đã dâng hiến cơ thể, ta có thể tiết lộ một chút cũng chẳng sao..."

Grega nói thêm "Hãy biết ơn vị thần nhân từ đi", rồi nâng thanh kiếm xám trước ngực.

"Thanh 'Tro Kiếm' này không có thực thể. Dù cho là kiếm sĩ nào đi nữa, cũng không thể ngăn cản nhát chém của ta đâu...!"

"...Nhát chém không thể phòng thủ, sao. Quả thực rất đe dọa, nhưng không có thực thể, nghĩa là ngươi cũng không thể phòng thủ nhát chém của ta đúng không?"

"À, dĩ nhiên là thế rồi. —Chỉ là này, nếu ngươi hiểu lầm rằng 'điều kiện là công bằng' ấy... thì ngươi sẽ kết thúc trong tích tắc đấy!?"

Hắn nở một nụ cười hung ác, thu hẹp khoảng cách với tốc độ kinh hồn.

Trận chiến sau đó — là một sự áp đảo hoàn toàn.

Mỗi khi Grega tung nhát chém, trên cơ thể Shi lại tăng thêm một vết thương.

Shi, người luôn phòng thủ bằng kiếm từ trước đến nay.
Grega, kẻ chưa từng bao giờ phòng thủ bằng kiếm mà chỉ chuyên tâm né tránh.
Sự chênh lệch về "điểm kinh nghiệm" và "nhận thức cự ly" đó đã mang lại cho hắn lợi thế áp đảo.

(Cứ đà này thì, nguy rồi...!)

Đánh giá như vậy, cô nhiều lần cố gắng dùng nước để tấn công, nhưng...
Lượng nước được tạo ra bởi <Nữ hoàng Thủy tinh> đều tan biến bởi sức mạnh bí ẩn mà Grega sử dụng.

Kết quả là,

"Hà... hà..."

Shi, người đang khoác trên mình chiếc váy nhuốm máu, bị dồn vào thế phải dùng Linh trang như một cây gậy để đứng vững.

"Sao thế sao thế? Đã kết thúc rồi à...!"

"Á..."

Grega không một vết trầy xước đá bay <Nữ hoàng Thủy tinh>, khiến nó văng về phía góc đại thánh đường, và cô, người đã mất đi chỗ dựa, ngã quỵ xuống tại chỗ.

Ngay khi thắng bại đã được định đoạt, những tiếng ngăn cản vang lên từ phía đám quý tộc.

"—Đ, đợi đã, Grega! 'Số Mười' là tài sản của ngài Numero!"

"Nếu giết cô ta mà không có sự cho phép của ngài ấy, ngay cả ngươi cũng không biết hậu quả sẽ thế nào đâu đấy!?"

Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần Tác và đại quý tộc số một của Đế quốc — mối quan hệ quyền lực giữa hai bên là một vấn đề cực kỳ nan giải.
Nếu chỉ nhìn vào "sức chiến đấu" thuần túy, tất nhiên phần thắng sẽ nghiêng về Grega.
Tuy nhiên, dưới góc độ "tài chính", Numero áp đảo hoàn toàn.

Nếu Grega giết Shi ở đây, việc mối quan hệ với Numero bị xấu đi là điều không thể tránh khỏi.
Khi đó, chắc chắn một sự hỗn loạn lớn sẽ bùng nổ trong Đế quốc.

Đám quý tộc vì sợ hãi điều đó nên đã lên tiếng ngăn cản chỉ vì nghĩ cho Đế quốc.

Thế nhưng, đáp lại họ — là một luồng sát khí mãnh liệt khiến người ta dựng tóc gáy.

"Ồn ào quá đấy. Không lẽ bọn ngươi, không nghe thấy tiếng của thần linh à...? Thần linh hiện đang khao khát 'máu' và 'tiếng thét'. —Numero và thần linh, bên nào quan trọng hơn? Hả? Không cần trả lời cũng biết đúng không? Hả!?"

Grega bình thường rất ôn hòa, nhưng hễ đụng đến "Thần linh" là tính cách hắn thay đổi hoàn toàn.
Đám quý tộc biết rõ điều đó nên chỉ còn cách ngậm miệng lại.

"Hà... Biết điều thì tốt. Dĩ nhiên là, làm gì có thứ gì quan trọng hơn thần linh đâu đúng không... Ừm."

Sau khi khiến đám quý tộc câm nín chỉ bằng một cái liếc mắt, hắn nắm lấy cằm của Shi đang ngã gục, nâng lên.

"Sao nào? Nếu dỏng tai lên nghe, là sẽ nghe thấy thôi... Lời của vị thần nhân từ đấy...!"

"...Xin lỗi nhé. Từ trước đến giờ, tôi chưa từng tin vào thần linh bao giờ... cả."

Nói xong, cô nghiến hàm răng vào ngón tay cái của Grega.

"...!? Đau đấy, đồ rác rưởi...!"

"Á...!"

Shi bị đá mạnh vào bụng, bay xa về phía sau.

"Chậc, đúng là một con đàn bà cứng đầu cứng cổ mà...!"

Grega bước thẳng tới với vẻ mặt bực dọc, đứng trước mặt Shi đang cố gắng gượng dậy.

"Nếu ngươi nhất quyết bảo là 'không nghe thấy', thì ta sẽ dạy cho ngươi tận tay vậy... —Thần linh nói rằng... vận mệnh của ngươi là phải chết ở đây đấy!"

Nói rồi, hắn vung thanh Tro Kiếm đã được nâng cao lên trời xuống.

Shi toàn thân đầy thương tích, chỉ có thể đứng đó nhìn.

(…Vận mệnh, sao.)

Như một thước phim tua chậm, cả cuộc đời cô hiện về.

Cuộc sống thường ngày bên cha mẹ.
Cuộc gặp gỡ với Lilim và Ferris.
Việc nhặt được Sebastian đang hấp hối.
Nhập học vào Học viện Thiên Nhẫn.
Những ngày tháng vui vẻ trong hội học sinh.

Và cuối cùng, điều cô nhớ đến — chính là ngày Giáng sinh.

Trận chiến với cậu hậu bối hỗn xược mà cô chưa từng thắng nổi một lần.

Sau khi cô thực hiện đòn tấn công liều mạng, cậu ta thở dài nói:

【Những chuyện như thế này, chỉ được phép hôm nay thôi đấy nhé?】

【Ê... Thế nghĩa là, từ giờ cậu sẽ không cứu chị nữa à?】

【Không, nếu chị gọi, lúc nào em cũng sẽ đến cứu thôi.】

Một lời nói bâng quơ, thậm chí chẳng thể gọi là lời hứa.

Thế nhưng, đối với Shi, người đã chịu đựng sự huấn luyện khắc nghiệt từ thuở nhỏ và chưa bao giờ được ai đó "cứu giúp" trong giới kiếm sĩ cùng trang lứa — đó là một lời nói vĩ đại, làm rung động trái tim cô không lối thoát.

"Hahaha! Nào, hãy cho ta nghe tiếng kêu than đầy khoái cảm đi...!"

Lưỡi Tro Kiếm áp sát trước mắt.
Cơ thể không chút cử động.
Cái chết không thể tránh khỏi.

Trong hoàn cảnh tuyệt vọng đó — cô thì thầm một tiếng cuối cùng với giọng nói như sắp tan biến.

"Này, cứu chị với... Allen-kun...!"

Khoảnh khắc đó — một tia chớp đen kịt xé toạc lễ đường.

Một màn đêm như cơn bão cuộn trào, thanh hắc kiếm tà ác đỡ lấy thanh Tro Kiếm vốn không có thực thể.

"—Hội trưởng, chị vẫn luôn làm những chuyện liều lĩnh như cũ nhỉ."

"Nói... dối..."

Hoàng tử cưỡi ngựa trắng, đó là sự tồn tại trong truyện cổ tích.

Thứ hiện diện ở thực tại là — một hoàng tử bóng đêm, khoác trên mình bộ y phục đen tuyền.