Tôi đẩy cánh cửa dẫn lên sân thượng, và ở đó – bóng dáng Hội trưởng trong bộ đồng phục mùa đông hiện ra.

Cô ấy tựa một khuỷu tay lên lan can, ánh mắt đượm buồn phóng tầm mắt về phía đường chân trời. Dáng vẻ được ánh hoàng hôn nhuộm đỏ ấy đẹp đến mức cứ như thể cô ấy là một bức tranh vẽ bước ra ngoài đời thực.

“——Hội trưởng, để chị đợi lâu rồi.”

Tôi cất lời khi đang cầm trên tay lá thư kia.

“Ồ, nhanh đấy chứ? Chào em, Allen-kun.”

Cô ấy mỉm cười dịu dàng, bước thẳng về phía tôi.

Nếu trực giác của tôi không nhầm, thì trong đôi mắt ấy đang chất chứa một thứ gì đó tựa như ‘giác ngộ’ đầy kiên định. Những sắc thái bất an hay lo sợ mà tôi đã thấy trong suốt một tháng qua giờ đây đã hoàn toàn biến mất. Có vẻ như cô ấy đã rũ bỏ được mọi gánh nặng trong lòng.

“Như trong thư chị viết, em đã đến một mình rồi đây… Rốt cuộc là có chuyện gì vậy ạ?”

“Phù, là cái này đây— Này, cho em.”

Hội trưởng đưa cho tôi một chiếc hộp nhỏ mà nãy giờ cô ấy vẫn ôm chặt trong tay phải một cách trân trọng. Đó là một chiếc hộp nhỏ màu trắng tinh khôi, thắt một dải ruy-băng tinh tế.

“Đây là…?”

“Chocolate Valentine, quà từ chị gái này tặng em đấy.”

“Ra là vậy, cảm ơn chị nhiều ạ.”

Có vẻ như cô ấy đã đứng chờ dưới cái không khí lạnh lẽo này chỉ để trao cho tôi món quà này.

“Là bánh Chocolate do chính tay chị dốc hết tâm tư làm đấy. Chắc chắn là ngon đến mức làm em muốn rơi cả má luôn cho xem?”

“Aha, em rất mong chờ đấy.”

“Lần tới, nhớ cho chị biết cảm nhận sau khi ăn nhé?”

“Vâng, tất nhiên rồi ạ.”

Cứ như vậy, lễ Valentine của tôi và Hội trưởng khép lại trong yên lặng.

Sau đó…

“…”

“…”

Chẳng còn gì đặc biệt để nói, chúng tôi tự nhiên im bặt. Từ dưới sân trường, tiếng cười nói vui vẻ của các học sinh sau giờ hoạt động câu lạc bộ vang vọng lên. Cơn gió mùa đông lạnh lẽo kích thích đôi tai tôi, đồng thời hơi ấm từ ánh hoàng hôn lại đang sưởi ấm thân thể.

Dù cả hai cùng im lặng, nhưng kì lạ thay, cảm giác không hề khó chịu chút nào.

Đó là một sự im lặng rất đỗi dễ chịu, giống như cả hai đang cùng nhau nhấm nháp “hương vị của mùa đông”.

Vài phút sau đó,

“….Này, Allen-kun.”

Hội trưởng đột nhiên gọi tên tôi bằng chất giọng quyến rũ đầy mê hoặc. Đó là một lời thì thầm ngọt ngào như muốn len lỏi thẳng vào tận sâu trong tâm trí.

“D-dạ, có chuyện gì vậy ạ…?”

Tôi cảm nhận được nhịp tim mình đang đập nhanh hơn, cố gắng giữ bình tĩnh để giọng nói không bị lạc đi.

“Viên chocolate đó… Em nghĩ là ‘nghĩa vụ’ hay là ‘tình cảm thật’?”

Hội trưởng lẩm bẩm, đôi mắt ươn ướt nhìn chằm chằm vào mắt tôi.

“C-chuyện đó là…”

Nếu nhìn một cách khách quan, đây chắc chắn là “nghĩa vụ”. Đối phương là Shii = Arkstoria danh giá. Trưởng nữ của gia tộc Arkstoria – những nhân vật trọng yếu của Đế quốc Leengard. Một kiếm sĩ hạng bét xuất thân từ ngôi làng Goza như tôi, xét về môn đăng hộ đối thì ngay từ đầu đã chẳng có gì tương xứng.

Thế nên, theo lẽ thường mà suy luận, khả năng viên chocolate này là “tình cảm thật” – bằng không.

(Nhưng mà, việc đích thân hỏi điều đó thì… Không, không, làm gì có chuyện đó chứ…!?)

Đúng lúc tôi đang rơi vào trạng thái hỗn loạn tột độ,

“Vẫn chưa hiểu sao…? Vậy thì, để chị dạy cho nhé.”

Hội trưởng với đôi gò má ửng hồng từ từ tiến lại gần tôi.

“H-Hội trưởng…!?”

Khoảnh khắc những ngón tay mềm mại của cô ấy chạm vào vai tôi, gần đến mức hơi thở của cả hai hòa vào nhau,

“Câu trả lời là — Bí — mật — nhé.”

Hội trưởng nói vậy rồi dùng ngón trỏ chọc nhẹ vào má tôi.

“Nè, em có thấy tim đập thình thịch không?”

“C-chuyện đó thì… chỉ một chút thôi…”

Cô ấy là một mỹ nhân tuyệt thế mà dù có đặt ở bất cứ đâu cũng không có gì phải xấu hổ. Nếu đột nhiên bị làm thế, thì không chỉ riêng tôi, mà bất cứ ai cũng sẽ thấy tim mình nhảy vọt khỏi lồng ngực thôi.

“Phù, vậy thì lần này chị thắng nhé?”

Hội trưởng đưa ngón trỏ lên cằm, mỉm cười như một đứa trẻ vừa thực hiện thành công trò tinh quái. Tôi không khỏi si mê trước dáng vẻ đầy sức hút ấy.

“Nhân tiện chị nói luôn nhé… Quà đáp lễ vào ngày White Day thì ‘gấp ba’ là tiêu chuẩn đấy?”

“D-dạ xin lỗi… Thật xấu hổ khi nói ra điều này, nhưng em không dư dả về tài chính cho lắm…”

Khi tôi khéo léo truyền đạt rằng “muốn quà đắt tiền thì khó lắm”, cô ấy nói:

“Ừm, vậy sao… Thế thì, lần tới em dẫn chị đi đâu đó được không? Quán cà phê hay cửa tiệm tạp hóa cũng được, đi đâu cũng được hết. — Chỉ có điều, điều kiện là ‘chỉ có hai người chúng ta’ thôi nhé?”

Sau một chút đắn đo, cô ấy đưa ra một yêu cầu nhẹ nhàng.

“Nếu là chuyện đó thì bất cứ khi nào em cũng sẵn lòng đi cùng ạ.”

Khi tôi vui vẻ nhận lời đề nghị đó,

“Nè.”

Hội trưởng nói ngắn gọn, rồi nhẹ nhàng đưa ngón út ra phía trước.

“…? …A, ‘ngoéo tay’ ạ?”

Hiểu được hành động đó mang ý nghĩa gì, tôi đan ngón út của mình vào ngón út nhỏ nhắn, mềm mại của cô ấy.

Ngay sau đó,

“Chị rất thích những ‘lời hứa’ giao ước với em… Nó là điều mà chị có thể tin tưởng nhất trên thế giới này…”

Hội trưởng lẩm bẩm với vẻ mặt mãn nguyện nhất từ trước đến nay.

(…Thật vui quá.)

Việc được một người bạn quan trọng tin tưởng như vậy khiến lòng tôi không thể ngừng phấn khích. Thế nên tôi đáp lại:

“Em cũng… rất thích sự dịu dàng của Hội trưởng.”

Như muốn trả lễ, tôi nói ra cảm xúc chân thật nhất mà mình dành cho cô ấy.

“C-chuyện đó, thật không…?”

“Vâng, là thật ạ.”

“Ph-phù… V-vậy, ví dụ như điểm nào chẳng hạn…?”

Hội trưởng nhìn dáo dác sang trái sang phải, vừa hỏi vừa lấy ngón tay nghịch lọn tóc đen tuyền xinh đẹp của mình.

“Để xem nào… Là lúc chị vừa nói đùa xong đã lo lắng xem đối phương có bị tổn thương không. Hay là trong những cuộc họp định kỳ, chị luôn phân chia lời thoại công bằng để ai cũng có thể tham gia một cách vui vẻ. Luôn để ý đến mọi người xung quanh, rồi nhẹ nhàng bắt chuyện với những người đang buồn bã. Ngoài ra thì…”

Cứ thế, tôi vừa đếm ngón tay vừa liệt kê những điểm dịu dàng của cô ấy, thì,

“——D-Dừng lại đi!”

Hội trưởng với khuôn mặt đỏ bừng ngăn tôi lại.

“S-sao vậy ạ?”

“H-hôm nay cứ coi như là ‘hòa’ đi nhé…”

“Hòa…?”

Cô ấy nói ra những điều khó hiểu, rồi với đôi tai cũng đỏ ửng lên,

“D-dù sao đi nữa, hẹn gặp lại ngày mai…!”

Nói đoạn, cô ấy như chạy trốn mà vội vã quay trở lại tòa nhà chính.