Khi hội trưởng thông báo bắt đầu buổi tiệc Giáng sinh, hàng loạt món ăn được mang ra cùng một lúc.
    Thịt nướng, rau củ trộn, các loại hải sản, súp, trái cây, và cả những món ăn cao cấp tỏa mùi hương ngào ngạt mà ngay cả cái tên tôi cũng chẳng biết.

    (…Mùi thơm quá.)

    Mùi hương kích thích vị giác lan tỏa khắp nơi.

    (Nhưng mà, bày biện đống đồ ăn ngon lành thế này ra cùng lúc, không sợ người ta tranh giành xô đẩy nhau sao…?)

    Tôi bước lùi lại nhìn quanh – nhưng các học sinh ai nấy đều tỏ ra vô cùng bình tĩnh.

    Người thì đang tán gẫu cùng bạn bè.
    Người thì gọi đồ uống.
    Người thì điềm đạm lấy thức ăn vào đĩa.

    Một không khí êm đềm và ấm áp bao trùm, hoàn toàn chẳng có cảnh hỗn loạn như tôi dự đoán.

    (…Nghĩ lại thì, cũng là chuyện đương nhiên thôi.)

    Những người ở đây đều xuất thân từ gia đình quý tộc hoặc dòng dõi danh giá.
    Có lẽ họ đã quá quen với những bữa tiệc đứng thế này rồi.
    Có thể nói, tôi cảm nhận được sự chênh lệch về “điểm kinh nghiệm” ở đây.

    Giữa lúc ấy,

    “—A, đến rồi kìa, Allen! Trước khi nó hết sạch, mau đi ăn thôi nào!”

    Vị “Công chúa” có địa vị cao nhất trong số chúng tôi không hề che giấu sự phấn khích trước những món ăn bày ra trước mắt.

    “Phù phù. À, đi thôi.”

    Tôi bước theo phía sau cô ấy một cách nhanh chóng, rồi cầm lấy một chiếc đĩa đặt trên bàn.

    (Đ, đĩa này nhìn đắt tiền thật đấy…)

    Chiếc đĩa sáng bóng như gương, viền xung quanh được vẽ những họa tiết dây leo bằng vàng.
    Thú thật là tôi chẳng hiểu giá trị của mấy thứ này, nhưng chắc chắn là đắt đỏ rồi.

    (Phải cẩn thận, đừng để làm rơi đấy…)

    Tôi hơi căng thẳng, cẩn thận xếp thịt và rau vào đĩa sao cho cân bằng.

    Ria thì lấy đùi cừu và thịt, toàn những món khá nặng bụng.
    Rose thì tập trung vào rau củ và các món tráng miệng ngọt mà cô ấy thích.
    Anh Claude thì với đôi tay thạo việc, chỉ mải miết lấy toàn thịt là thịt.

    Chỉ cần nhìn vào chiếc đĩa thôi cũng thấy được cá tính của mỗi người. Sau khi lấy xong thức ăn, chúng tôi tập trung lại một góc ít người và thưởng thức món ăn của riêng mình.

    “Cái này… rau tươi thật đấy! Vị ngọt đậm đà quá!”

    “Ưm…! Quả nhiên đùi cừu là nhất!”

    “Cái kem này, độ ngọt vừa phải thật mê ly!”

    “Hô, thịt không tệ chút nào.”

    Khi chúng tôi đang cùng nhau tán thưởng món ăn, những bản hòa tấu thanh tao vang lên.
    Nhìn lên sân khấu, tôi thấy đông đảo nhạc công đang chơi đủ các loại nhạc cụ khác nhau.

    “Đây là… chương bốn của bản giao hưởng Lieves-Hive nhỉ.”

    Chỉ cần nghe thoáng qua phần dạo đầu, Ria đã khẽ lẩm bẩm như vậy.

    “Hê, cậu am hiểu nhỉ?”

    Khi tôi hỏi như thế,

    “Phù, là đương nhiên! Ria-sama là một tài nữ đã thông suốt mọi kiến thức cổ kim đông tây mà!”

    Anh Claude từ bên cạnh chen vào, mũi vểnh lên đầy tự hào.
    Có vẻ anh ấy rất vui khi chủ nhân của mình được khen ngợi.

    Sau đó, trong khi lắng nghe những màn biểu diễn trực tiếp của các ban nhạc nổi tiếng tại Orest, tán gẫu, chứng kiến sự xuất hiện của chiếc bánh Giáng sinh khổng lồ, rồi việc Ria ăn quá nhiều khiến phải gọi cấp cứu thực phẩm… rất nhiều chuyện xảy ra, tạo nên một khoảng thời gian thực sự vui vẻ.

    Cứ thế, một tiếng đồng hồ trôi qua kể từ lúc bữa tiệc bắt đầu.

    “—Được rồi, bây giờ, đến phần ‘Đại hội trao đổi quà’ mà các em mong đợi đây!”

    Hội trưởng bước lên sân khấu đặt ở cuối đại giảng đường, dõng dạc tuyên bố.
    Cùng lúc đó, bức màn sân khấu từ từ kéo lên, để lộ ra hàng đống món quà.
    Chắc chắn tất cả chúng đều là những thứ chúng tôi đã mang đến.

    “Nhưng mà, số lượng khủng khiếp thật…”

    Khối một có một trăm tám mươi học sinh, nghĩa là quà của năm trăm bốn mươi học sinh toàn trường.

    (Gọi là đại hội trao đổi quà, nhưng rốt cuộc họ định phân chia thế nào đây…?)

    Nếu phải phân phát từng món một, chắc chắn sẽ tốn rất nhiều thời gian.

    “—Trước hết, mời các em lớp 1A tập trung trước sân khấu.”

    Giọng nói trong trẻo, vang xa của hội trưởng vọng khắp hội trường.

    “Lớp mình là đầu tiên à.”

    “Phù phù, không biết sẽ bốc trúng món quà gì đây, háo hức quá!”

    “À, ừ nhỉ.”

    Tôi trò chuyện cùng Ria rồi bước về phía sân khấu.
    Trước sân khấu đặt mười chiếc hộp được ghi là “Hộp bốc thăm”.

    “Trong mỗi hộp bốc thăm đều có những lá phiếu ghi số. Món quà mang số tương ứng với lá phiếu đó sẽ là của các em.”

    Nhìn kỹ lại, trên những món quà bày trên sân khấu đều có dán giấy ghi số.

    “Ra là vậy, hoàn toàn ngẫu nhiên à.”

    “À, có vẻ là thế.”

    Sau đó chúng tôi bốc thăm từ hộp. Số của tôi là 41.

    “—Các em lớp A đã bốc xong phiếu rồi nhỉ? Vậy thì hãy giơ lá phiếu lên trên đầu.”

    Theo chỉ dẫn của hội trưởng, cả lớp cùng giơ lá phiếu lên.
    Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

    “““Ồ…!?”””

    Ba mươi món quà bay lơ lửng trên không trung.

    (Đây là… kỹ năng Soul-Dress thuộc hệ thao túng sao.)

    Nhìn quanh, tôi thấy một nữ sinh đang cầm kiếm mảnh ở cánh gà sân khấu. Có vẻ đây là năng lực của cô ấy.
    Đúng lúc đó—một chiếc hộp quà bay bồng bềnh về phía tôi.

    “…Được rồi, đây là cái của mình à.”

    Tôi cầm món quà có dán số “41” và cảm thấy hơi gờn gợn.

    (Ủa, hộp quà này là…?)

    Nó trông hơi quen mắt.

    (…Cứ mở ra xem thử vậy.)

    Tôi cẩn thận tháo lớp gói quà, từ từ mở hộp ra—bên trong là một con thú bông cỡ vừa tay.

    (Cái này… nhìn có nét gì đó xấu lạ thế nào ấy nhỉ.)

    Có lẽ là thú bông hình hổ… không, là cáo à?

    (Đây có phải là cái mà người ta hay gọi là ‘xấu mà xinh’ (busa-kawaii) không nhỉ…?)

    Trong khi tôi đang ôm suy nghĩ phức tạp đó mà nhìn con thú bông,

    “Này, chẳng lẽ đây là… quà của Allen sao?”

    Ria, người đang cầm thanh kiếm gỗ, nghiêng đầu hỏi.

    “Đó là… chắc chắn rồi. Là thanh kiếm gỗ mà tớ đã mua.”

    Lý do tôi khẳng định chắc nịch như vậy là vì chiếc hộp quà đang đặt dưới chân cô ấy.
    Đó là cái hộp duy nhất trên đời—chính tay tôi đã tự làm.
    Khi mua thanh kiếm gỗ, tôi có hỏi cửa hàng “Có thể gói quà không?”, nhưng họ từ chối “Chuyện đó thì…”, nên tôi đành phải tự mày mò làm lấy.

    “Phù phù, quả nhiên là vậy! Người chọn kiếm gỗ làm quà Giáng sinh thì chỉ có Allen thôi!”

    “Th, thế à…?”

    Đây là… đang khen mình sao?

    “Cảm ơn nhé, tớ sẽ trân trọng nó!”

    Cô ấy nói vậy rồi nhìn thanh kiếm gỗ đầy vui vẻ. Có vẻ cô ấy rất thích nó.

    “Ừ, cậu thấy vậy là tớ vui rồi. …Còn nữa, liệu có phải cái này là của Ria không?”

    Tôi đưa con thú bông kỳ lạ vừa nhận được ra.
    Cái gu thẩm mỹ độc lạ khác xa với người thường.
    Chiếc hộp gói quà y hệt cái mà Ria đã cầm lúc đi.
    Mười phần thì chín là quà của cô ấy rồi.

    “A, gấu của mình kìa!”

    “…Gấu?”

    “Ừm. Lúc đi tìm quà, mình đã nhìn thấy con gấu bông này. Dễ thương đúng không?”

    “À, ừm…”

    Cái thứ màu vàng xấu xí này là… gấu à…
    Tôi đang nhìn trân trân con thú bông trên tay thì,

    “Mà sao cậu nhận ra hay thế? Đây là món quà mình đã chọn đấy.”

    Ria nghiêng đầu hỏi.

    “À, cái gu chọn thú bông… khụ. Chọn thú bông đặc trưng thế này thì tớ chỉ nghĩ đến mỗi Ria thôi.”

    “Phù phù, món quà tuyệt vời đúng không?”

    “À, cảm ơn nhé. Tớ sẽ giữ gìn cẩn thận.”

    Dù đó là món đồ làm hỏng cảnh quan căn phòng của tôi… nhưng nếu là quà từ Ria thì lại là chuyện khác. Tôi sẽ bày nó ở nơi dễ nhìn nhất trong phòng.

    “Nhưng mà, tỉ lệ trúng thật kinh khủng.”

    Có vẻ trong số năm trăm bốn mươi học sinh toàn trường, tôi và cô ấy đã trao đổi quà cho nhau.

    “Phù phù, đúng thế thật…!”

    Ria mỉm cười, trông cô ấy vô cùng hạnh phúc.
    Trao đổi xong, chúng tôi lại khoe quà của nhau và càng trở nên phấn khích.

    Sau đó, khi kim đồng hồ chỉ tám giờ tối, hội trưởng – người nãy giờ vẫn bận rộn chạy đôn chạy đáo – lại bước lên sân khấu.

    “Khụ khụ—Được rồi, mọi người! Đại hội trao đổi quà cũng đã xong và giờ đã đến lúc thích hợp rồi—Tiếp theo đây là sự kiện chính của ngày hôm nay! Tôi xin phép tổ chức sự kiện thường niên ‘Hồi hộp quá!? Đại chiến ghép đôi’!”

    Ngay khoảnh khắc cô ấy nói thế,

    “Được rồi! Cuối cùng thời khắc này cũng đến!”

    “A, Allen-kun chắc chắn là người nổi tiếng rồi, nhỉ…”

    “Cậu đang yếu đuối cái gì thế! Phụ nữ là phải có khí phách! Cứ lao tới đi rồi tính!”

    “Ư, mình không muốn bị từ chối đâu…”

    “Hừ! Tôi sẽ nhắm vào Ria-sama! Tình cảm này không thể kìm nén được nữa rồi…!”

    “Oa, cái đó độ khó với tỉ lệ tử vong cao nhất đấy… Tốt nhất là tự giữ mạng để không bị Allen giết chết đi…”

    Khối hai và khối ba đột nhiên trở nên xôn xao.

    “H, hồi hộp…? Ghép đôi…?”

    “C, cái gì thế kia…?”

    Có vẻ những người chưa nắm bắt được tình hình chỉ có lớp một chúng tôi.

    (Cảm giác này… rất giống với lúc ‘Đại hội Ura-Senjin’.)

    Hội trưởng vừa nói là ‘sự kiện thường niên’.
    Thảo nào các học sinh khối trên đã nắm rõ nội dung, chỉ có lớp một chúng tôi là rơi vào cảnh hỗn loạn.

    (Mà này… rốt cuộc đó là sự kiện gì nhỉ…?)

    Đang suy nghĩ thì tôi bất chợt chạm mắt với hội trưởng. Cô ấy nhận ra tôi, nở một nụ cười cực kỳ tươi tắn rồi vẫy tay trái phải.

    (À, ra là vậy… là cái này à.)

    Có vẻ cái gọi là ‘Đại chiến ghép đôi’ chính là ‘mục tiêu chính’ của cô ấy.

    (Nghĩ lại thì… trong suốt bữa tiệc này, hội trưởng lúc nào cũng chạy đôn chạy đáo…)

    Cả các thành viên hội học sinh khác, tôi cũng không thấy bóng dáng đàn chị Lilim và đàn chị Ferris đâu.
    Có lẽ… trong khi mọi người đang tận hưởng bữa tiệc, họ đã chuẩn bị sẵn những ‘cái bẫy’ liên quan đến sự kiện này.

    (Đây là… cần phải cẩn trọng đối phó rồi…)

    Đã là tám giờ tối. Xét về mặt thời gian, đây là sự kiện lớn cuối cùng của bữa tiệc Giáng sinh.

    (Phù… Không còn cách nào khác, đành phải làm thôi.)

    Đây là sự kiện của trường, hơn nữa lại là thứ mà hội trưởng đã dày công chuẩn bị.
    Nếu từ chối tham gia, chắc chắn sẽ rắc rối to.

    Tôi lấy hết can đảm, bước vào “Đại chiến ghép đôi”.