Chúng tôi theo chân Lodis-san đi vào sâu trong dinh thự của ông.

(Đúng là gia tộc Arkstoria, quả nhiên giàu có thật...)

Dưới sàn trải thảm đỏ trông cực kỳ sang trọng, còn trên hai bức tường là những bức tranh mang phong vị của các kiệt tác danh họa.

(Nhưng mà, lạ thật...)

Dinh thự rộng lớn như thế này mà từ nãy đến giờ, tôi chẳng hề cảm nhận được chút hơi người nào.

(Dù có một hay hai người hầu ở đây cũng đâu có gì lạ...)

Vừa nghĩ ngợi như vậy, tôi vừa bước đi, thì:

"——Đến đây rồi."

Lodis-san nói vậy và mở cửa một căn phòng.

Đó là một căn phòng đơn giản, trông như phòng tiếp khách.
Chỉ có hai chiếc ghế sofa lớn màu đen, ở giữa đặt một chiếc bàn dài bằng gỗ cao cấp. Một căn phòng hết sức giản dị, chỉ có chức năng duy nhất là "nơi bàn chuyện".

"Đứng nói chuyện cũng không tiện, ngồi đi."

Vừa nói, ông ta vừa ngồi phịch xuống chiếc ghế sofa ở phía trong.
Chúng tôi xin phép rồi chậm rãi ngồi đối diện với ông.

"Được rồi, Allen Rodle... Ngươi biết về 'cuộc hôn nhân chính trị' đó từ đâu? Chuyện này là 'bí mật quốc gia' đấy."

Ông ta hướng đôi mắt sắc lẹm về phía tôi, chất vấn như thể đang thẩm tra.

"...Về nguồn tin, tôi không thể tiết lộ."

Nếu lúc này mà khai ra tên cô Leia, có khi cô ấy sẽ bị tước mất vị trí hiệu trưởng mất.

"Hừ, thôi được rồi... Thế rốt cuộc các ngươi đến có chuyện gì?"

"Vâng. Thật ra là về chuyện của Shi-san..."

Ngay khi tôi vừa mở lời,

"Này, Lodis-san! Cứ thế này thì Shi sẽ bị tên đàn ông kỳ quặc tên Numero gì đó cướp mất đấy!? Ông thực sự thấy ổn với chuyện đó sao!?"

Tiền bối Lilim hét lên như không thể kìm nén được nữa.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"——Sao mà ổn được chứ!"

Lodis-san gầm lên, ông đấm mạnh nắm tay xuống bàn.
Một tiếng động kinh hồn vang lên, chiếc bàn gỗ bị đập nát làm đôi.

"Để một tên cặn bã nhảm nhí như vậy... cướp mất đứa con gái yêu quý của ta sao! Ta định sẽ đích thân tới đó và phá nát cái lễ cưới đó đây!"

Ông ta thở hổn hển, gắt gỏng nói. Hóa ra ông ấy đã cố gắng kìm nén, kìm nén mãi để tỏ ra bình thản như thế.

Trong căn phòng tiếp khách im phăng phắc, tôi đặt ra một câu hỏi.

"Dù nói là đích thân tới đó, nhưng ông định đi đến Đế quốc Roneria thần thánh bằng cách nào? Đương nhiên là máy bay hay tàu thủy đều không dùng được rồi, phải không?"

Đế quốc là một trong những quốc gia cấm nhập cảnh do chính phủ quy định. Không thể sử dụng cả đường hàng không lẫn đường thủy.

"Chuyện đó không thành vấn đề. Vì ta sẽ sử dụng 'Ảnh Độ' của kẻ sử dụng bóng tối Dodriel Burton."

"!!?"

Cái tên không ngờ tới được thốt ra khiến cả tôi, Ria và Rose đều trợn tròn mắt.

"Tuy không được công khai, nhưng trên khắp thế giới có rải rác các 'điểm mốc' do Dodriel tạo ra. Đó là kỹ năng ưu việt cho phép di chuyển tức thời giữa hai điểm bằng cách sử dụng 'cái bóng' dưới lòng đất hoặc dưới đáy biển."

...Có vẻ như Dodriel đang âm thầm hoạt động ở những nơi mà tôi không hề hay biết.

"Điểm mốc thẳng tới Đế quốc, ta đã nắm trong tay rồi. Vấn đề phương thức di chuyển đã được giải quyết."

"...Hiểu rồi."

Có vẻ như Lodis-san định thâm nhập vào Đế quốc qua điểm mốc đó, và sau khi cứu Hội trưởng ra, ông sẽ trở về bằng chính con đường đó.

"Nhưng mà, rốt cuộc ông lấy thông tin đó ở đâu ra...?"

"——Có thực thì mới vực được đạo. Nguồn cung cấp tin tức trong bóng tối thì cũng chỉ có vài nơi thôi."

"Không lẽ là... Rize-san sao?"

Lodis-san gật đầu nhẹ.

"Ta đã phải rất cố gắng mới sắp xếp được cuộc gặp mặt với 'Huyết Hồ'. Con bé đó thực sự biết mọi thứ trên đời. Dù đã phải mất bảy mươi phần trăm tổng tài sản để đổi lấy thông tin... nhưng nhờ đó mà công tác chuẩn bị đã hoàn tất."

Ông ấy siết chặt nắm đấm, nói với ánh mắt tràn đầy tinh thần chiến đấu.

Lúc này, Ria và Rose, những người đã im lặng lắng nghe từ nãy đến giờ, liên tiếp đặt câu hỏi.

"Nhưng mà, xâm nhập vào ngay giữa lòng địch như vậy... chẳng phải quá liều lĩnh sao?"

"Và nếu 'Người đứng đầu gia tộc Arkstoria' làm một hành động táo bạo như thế, chẳng phải Đế quốc sẽ chĩa nanh vuốt về phía chúng ta sao?"

"Ta biết rõ là mình liều lĩnh. Nhưng đừng lo — bằng chứng cho thấy kẻ tấn công Đế quốc là ta sẽ không hề tồn tại. Vì vào ngày đó, ta sẽ mang thứ này quấn quanh bụng."

Hướng ánh nhìn của ông ấy — là hàng loạt quả bom được kết thành vòng.

"!!?"

"Nếu thất bại trong việc giải cứu Shi, ta sẽ tự sát ngay lập tức. Ta sẽ nổ tung thành tro bụi, khiến việc xác định danh tính là bất khả thi. Còn nếu thành công thì càng không có vấn đề gì. Đối với giới quý tộc, 'thể diện' quan trọng hơn cả mạng sống. Bị một kẻ xâm nhập đơn độc cướp mất cô dâu — một vụ bê bối nhục nhã như vậy, bằng mọi giá họ cũng sẽ chôn vùi nó vào bóng tối thôi. Nói cách khác, dù kết quả thế nào thì mối quan hệ ngoại giao bề ngoài giữa Đế quốc và Vương quốc Leengard vẫn sẽ còn, và Thiên tử sẽ không bị liên lụy."

Lodis-san đã nói một cách thản nhiên với ánh mắt tĩnh lặng đến đáng sợ của một người đã chấp nhận cái "chết".

"Tại, tại sao... Tại sao ông lại tận tụy vì Thiên tử đến mức đó chứ!?"

Tôi không thể hiểu nổi.
Có thể có những lý do phức tạp về chính trị hay ngoại giao... Nhưng Thiên tử đã bán Hội trưởng cho Đế quốc.
Xét từ góc độ của Lodis-san, đó là đứa con gái yêu quý nhất của ông đã bị đem bán.

Thế mà... tôi hoàn toàn không thể hiểu nổi lý do tại sao ông lại bảo vệ Thiên tử đến mức như vậy.

Lúc này,

"——Đó là 'truyền thống'. Gia tộc Arkstoria chúng ta đã bảo vệ 'Thiên tử' qua hàng trăm năm, qua các thế hệ tổ tiên. 'Sức nặng của thời gian' kéo dài đằng đẵng đó, ta không thể vì ý muốn cá nhân mà làm cho nó trở nên vô nghĩa được..."

Lodis-san nhắm mắt lại, giải thích với tông giọng nặng nề.

(...Hàng trăm năm, à.)

Với một người đã vung kiếm liên tục trong suốt hơn một tỷ năm như tôi... thì đó chỉ là khoảng thời gian ngắn ngủi.
Nhưng, đối với người thường thì đó là khoảng thời gian dài khủng khiếp. Dài đến mức đủ để trói buộc Lodis-san chặt chẽ như thế.

"V, vậy thì cháu cũng sẽ tiếp viện! Dù là Đế quốc hay nơi nào đi nữa... cháu sẽ đi tới tận cùng địa ngục cho xem!"

"Shi là người bạn quan trọng từ hồi còn bé... Đương nhiên, cháu cũng sẽ đi...!"

Tiền bối Lilim và Tiền bối Felice đứng bật dậy, đề nghị được giúp đỡ Lodis-san.

Tuy nhiên,

"——Không được. Đây là vấn đề của 'Gia tộc Arkstoria'. Không thể để người ngoài bị cuốn vào."

Ông từ chối thẳng thừng, rồi mở cửa phòng tiếp khách.

"Được rồi, bàn chuyện đến đây thôi. Ta cần phải điều chỉnh linh lực để chuẩn bị cho trận quyết chiến sắp tới. — Nếu thực sự nghĩ cho Shi, hãy cứ im lặng mà ra về đi."

"..."

'Nếu thực sự nghĩ cho Shi' — nghe thấy vậy, tiền bối Lilim và tiền bối Felice nghiến răng, gật đầu nhẹ.

"...Chúng ta về thôi, mọi người."

"...Dù cháu thấy mình chẳng thể giúp được gì cả."

Cả hai người họ trông thấy rõ vẻ thất vọng, bước ra khỏi phòng tiếp khách một cách vô lực.

"A, đợi đã tiền bối..."

Tôi, Ria và Rose vội vàng đuổi theo.
Kể từ đó, chúng tôi đi dọc hành lang với bầu không khí nặng nề, rồi rời khỏi dinh thự.

Và ngay trước khi cánh cổng tráng lệ khép lại,

"...Cảm ơn. Có được những người bạn tốt như các cháu, Shi thực sự là một người hạnh phúc."

Lodis-san nói vậy vào phút cuối, rồi nở một nụ cười trên gương mặt thô ráp của mình.