Hội trưởng và anh Rodis, những người giống như một cơn bão, cuối cùng cũng đã đi khỏi, trả lại sự yên bình cho tôi.

"Thật kinh khủng mà... Ông ấy còn cuồng con gái hơn cả bố tớ nữa..."

"À ha ha, đúng thật đấy."

Bố của Ria, Quốc vương Glis Vesteria, cũng là một người cực kỳ cưng chiều con gái... nhưng bố của Hội trưởng cũng chẳng kém cạnh gì.

(Không... có lẽ những người làm cha có con gái, ai cũng như vậy cả thôi.)

Sau khi thở phào nhẹ nhõm, tôi chậm rãi nhìn quanh.

(Thật sự có đủ loại người ở đây nhỉ.)

Người mặc trang phục võ sĩ.
Người mặc chiếc váy ba màu lạ mắt, rõ ràng không phải của vương quốc này.
Người đội chiếc mũ trắng lớn, kiểu yêu thích của các bộ tộc săn bắn phương nam.

Đó là một hội trường tràn ngập không khí dị quốc.

Đang ngó nghiêng xung quanh như thế, bỗng một người với trang phục lạc quẻ đập vào mắt tôi.

"Đó là... anh Crown?"

Người đứng đó là Crown Jester, Chi hội trưởng chi nhánh Orest.

(Nhưng mà, ghê thật...)

Dù là không có quy định nghiêm ngặt về trang phục đi chăng nữa, không ngờ anh ta lại dám mặc bộ đồ chú hề lòe loẹt thường ngày để tham dự buổi lễ chúc mừng năm mới có cả Thiên tử ngự giá...

Đúng là một kẻ phóng khoáng.

"Tiện thể, chúng ta đến chào hỏi không?"

Ngay khi tôi định bước tới,

"...Đợi đã, nhìn sang bên cạnh anh Crown xem."

Ria thì thầm, biểu cảm nghiêm trọng hơn bao giờ hết.

"Bên cạnh anh Crown...?"

Khi tôi dời tầm mắt sang một chút, đó là... Rize-san đang khoác lên mình bộ kimono màu đỏ quen thuộc.

"Tiếc là, chúng ta hãy để dịp khác chào hỏi đi. Đừng nên dính líu đến 'Huyết Hồ'..."

Ria nói vậy rồi khẽ lắc đầu.

(Ừm, hừm...)

Đúng như cô Leia từng nói, danh tiếng của Rize-san có vẻ không tốt lắm.

(Nhưng mà chị ấy là người tốt lắm mà...)

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi như vậy,

"—Ồ, không phải Allen-kun sao!"

Phát hiện ra chúng tôi, Rize-san dắt theo cả anh Crown đi tới.

"Á, bị phát hiện rồi..."

Ria lộ rõ vẻ mặt khó chịu. Vẫn như mọi khi, biểu cảm của cô ấy thật phong phú.

"—Chào Rize-san, Crown-san. Chúc mừng năm mới hai người."

"...Chúc mừng năm mới."

Khi tôi và Ria gửi lời chúc, hai người kia cũng đáp lại y như vậy.

"Chà, dù sao thì... Đầu năm mới mà gặp được Allen-kun, năm nay hứa hẹn sẽ là một năm tuyệt vời đây."

Rize-san đang trong tâm trạng tốt, nheo đôi mắt hẹp dài như cáo nhìn chằm chằm vào tôi.

"À ha ha. Tôi cũng rất vui khi được gặp Rize-san."

"Th, thật sao...? Ch, chuyện gì thế này, cậu nói những lời làm người ta vui quá đi mất..."

Chị ấy lấy chiếc quạt cầm tay che miệng, cố tình ngoảnh mặt đi chỗ khác.

Ngay lúc đó, anh Crown chen vào bằng thói quen đùa cợt thường ngày.

"Ghê quá đi, Rize-san... Rốt cuộc chị đang tin cái gì thật thế? Đó rõ ràng chỉ là lời khách sáo... Á hự!?"

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, anh ta đột ngột ôm ngực và bắt đầu đau đớn.

"Cr, Crown-san!?"

Mặt anh ta tái mét, vừa lắc đầu vừa nắm lấy tay áo của Rize-san. Có vẻ như anh ta đang không thể thở nổi.

"Này, Crown... 'Lời nói là con dao hai lưỡi'... phải cẩn thận đấy, biết chưa?"

Giọng nói lạnh lẽo đáng sợ vang lên, và anh Crown gật đầu liên tục.

Ngay sau đó,

"—Phù...!! Ha, ha...!! À, ha ha ha... Vẫn không khoan nhượng như mọi khi nhỉ..."

Được giải phóng khỏi một loại "sức mạnh" nào đó, anh ta vừa thở dốc vừa nở nụ cười khổ.

"Phư phư, nhưng mà... Cái kiểu dù là cố tình nhưng vẫn chịu khổ thế kia... Tôi không ghét đâu nhé?"

"À ha ha... Bị lộ rồi ạ?"

"Đương nhiên. Chỉ vì không thở được mà cậu có thể đau đớn như thế sao."

Bình thường thì chắc chắn phải đau chứ... Quả nhiên, anh Crown cũng chẳng phải kẻ tầm thường, giống như Rize-san vậy.

"Thực tế thì thế nào ạ? Tôi nghĩ mình diễn cũng đạt lắm chứ...?"

"Ừm, tầm 3 điểm."

"Ồ, thang 5 điểm ạ?"

"Đồ ngốc, thang 1000 điểm."

"Ch, thế thì khắc nghiệt quá rồi đó..."

Cứ như vậy, hai người họ cười nói vui vẻ. Nói sao nhỉ, một thế giới quan rất độc đáo. Chắc là Rize-san và anh Crown đã quen biết nhau từ rất lâu rồi.

(Nhưng mà... không hiểu nổi.)

Hiện tượng lúc nãy, chắc chắn là do "sức mạnh" của Rize-san.

(Đây đã là lần thứ hai mình thấy sức mạnh của chị ấy kể từ hội Đại Đồng Thương, nhưng...)

Rốt cuộc đó là năng lực gì, tôi vẫn không tài nào đoán ra được.

"Thôi được rồi—chị phải xin phép đi trước đây."

Rize-san vỗ chiếc quạt vào tay, nhìn về phía lối ra.

"Ơ, chị về sớm vậy sao ạ?"

"Chị đã chào Thiên tử rồi, lại còn có cuộc thương thảo tiếp theo nữa. Hôm nay phải xin phép rút lui thôi."

Chị ấy vẫy tay chào,

"Tôi cũng có cuộc họp ở chi nhánh Orest sau đây... nên cũng xin phép về trước đây!"

Nói đoạn, anh Crown cúi chào một cái.

"Vậy sao ạ. Chúc hai người công việc thuận lợi nhé."

"Phư phư, cảm ơn em."

"Cảm ơn sự quan tâm nhé!"

Sau đó, cả hai rời khỏi cung điện Leengard.

Lúc này, Ria, người nãy giờ vẫn im lặng, mới lên tiếng.

"Dám bỏ ngang buổi lễ do chính Thiên tử tổ chức... Thần kinh thật là thép mà..."

"À ha ha. Đúng phong cách của hai người họ thật."

Vừa lúc chúng tôi có thể thở phào nhẹ nhõm,

"Đó là... Thiên tử?"

Một mỹ nhân tuyệt sắc với đông đảo hộ vệ đang chậm rãi bước về phía này.

(Khuôn mặt đó, mình đã thấy trên báo rồi... Không sai được, là Wendy Leengard...)

Thiên tử cai trị Đế quốc Leengard — Wendy Leengard.

Tuổi thì chắc bằng tôi, mười lăm tuổi.
Mái tóc màu hồng nhạt xinh đẹp xõa dài đến lưng.
Chiều cao cũng tầm bằng Ria, chắc khoảng một mét sáu mươi lăm.
Một vóc dáng hoàn hảo không tì vết.
Gương mặt dịu dàng tựa thiên thần.
Chiếc váy trắng tinh khôi để lộ bờ vai.

Kế thừa ngôi vị từ đời Thiên tử trước vào năm mười tuổi, cô là tài nữ bậc nhất Đế quốc Leengard, sở hữu trí tuệ siêu việt cùng mưu lược đáng sợ.

Cô chậm rãi bước tới, và rồi—

"Ồ... Ngài là Allen Rodle đúng không?"

Cô dừng bước ngay trước mặt tôi.

"V, vâng...!"

Trước tình huống bất ngờ, tôi chỉ có thể trả lời một cách cứng nhắc.

"Phư phư, đừng cứng nhắc như vậy. Dù sao hôm nay cũng là buổi lễ mừng năm mới mà."

"À, cảm ơn người..."

Ngay khi tôi vừa bắt chuyện lần đầu với Thiên tử,

"—Tôi là Đệ nhất Vương nữ của Vương quốc Vesteria, Ria Vesteria. Thưa Thiên tử, cảm ơn người đã mời chúng tôi đến buổi lễ hôm nay."

Ria hành lễ một cách cao quý, đúng chuẩn mực của một vương nữ.

"Ta là Thiên tử của Đế quốc Leengard, Wendy Leengard. Chính ta mới là người phải cảm ơn các bạn đã cất công đến đây."

Sau khi "Vương nữ" và "Thiên tử" chào hỏi xong xuôi,

"—Này, Allen-sama? Nếu không phiền, ngài có thể trò chuyện riêng với tôi một chút không?"

Cô đột ngột nói ra một điều không tưởng.

(Đ, đùa à...?)

Một quốc vương thì có chuyện gì để nói với một thường dân như tôi chứ...

Nhưng, đối phương lại là người đứng đầu đất nước này — Thiên tử. Tôi không thể dễ dàng từ chối lời mời của cô ấy.

"V, vâng... Nếu người không chê, tôi xin sẵn lòng."

"Chà, cảm ơn ngài!"

Thiên tử nở nụ cười rạng rỡ như hoa,

"—Xin lỗi nhé, Ria-sama. Tôi có thể mượn Allen-sama một lát được không?"

Lần này cô quay sang Ria với vẻ mặt đầy áy náy.

"À, vâng, điều đó thì không vấn đề gì..."

Cô ấy là Vương nữ, nhưng chưa phải là Quốc vương. Không thể nào từ chối lời đề nghị của Thiên tử, người có thân phận cao hơn.

Thế là, bằng một cách nào đó, tôi rơi vào tình cảnh phải nói chuyện riêng với Thiên tử.

"—Ria. Xong chuyện mình sẽ quay lại ngay, đợi mình một chút nhé."

"Ừ, ừm..."

Sau khi chia tay Ria đang mang vẻ mặt lo âu, tôi được Thiên tử dẫn lên tầng hai của cung điện Leengard.

Trong suốt quá trình đó, hàng đống ánh nhìn tò mò găm vào lưng tôi.

"N, này... Thiên tử đang đi cùng một gã con trai — lại còn không mang theo hộ vệ riêng sao!?"

"Đợi đã... Gã đó chẳng phải là... 'Allen Rodle' sao!"

"Allen Rodle à... Nghe đồn dạo gần đây hắn đã nhúng tay vào 'bóng tối'... Hình như còn có mối liên hệ sâu sắc với Huyết Hồ đó nữa..."

"Đ, đã kết nối được với bên đó rồi sao!? Nhanh tay thật đấy!"

"Dù sao thì, tốt nhất là không nên dính líu đến hắn..."

N, nghe thấy hết cả rồi đấy nhé...

Có vẻ như những tin đồn xấu về tôi đã vượt xa khỏi phạm vi của "Học viện Kiếm thuật" rồi. Chắc là khó mà thu xếp ổn thỏa được nữa.

(Haiz, tại sao lại thành ra thế này chứ...)

Trong lúc tôi đang thở dài như vậy,

"—Nào, Allen-sama. Phòng này chẳng có gì cả, mời ngài vào trong."

Thiên tử nói rồi mở cánh cửa trước mặt.

"À, cảm ơn người..."

Khi bước vào phòng, đó là... một căn phòng khách vô cùng bình thường.
Chỉ có những đồ đạc tối thiểu nhất như giường và tủ quần áo.

"Thưa Thiên tử, ở nơi như thế này thì rốt cuộc là..."

Ngay khi tôi định đặt câu hỏi.

Cạch — tiếng khóa cửa vang lên đầy khô khốc.

(...Ơ? Không lẽ... mình bị nhốt lại rồi?)

Không hiểu sao, tôi có linh cảm rất xấu.

"Th, Thiên tử...?"

Khi tôi run rẩy cất tiếng gọi,

"—Phư phư, cuối cùng cũng có thể nói chuyện riêng rồi nhỉ. Allen Rodle?"

Khác hẳn với lúc nãy, Thiên tử nở nụ cười nhếch mép, ánh mắt sắc lẹm cùng bầu không khí đầy gai góc tỏa ra.