Chúng tôi khoác lên mình chiếc áo choàng đen, bắt đầu di chuyển với mục tiêu là tầng thượng của lâu đài Belios.

Hiện tại, chúng tôi đang ở tầng mười, khu vực cư trú của các thành viên thông thường.

Sau khi rời khỏi phòng riêng của Zaku, chúng tôi sụp mũ trùm kín mít, tạm thời tiến về phía tầng mười một.

"…Chẳng biết sao nữa, cứ thấy bồn chồn thế nào ấy."

Khi tôi lẩm bẩm như vậy,

"Đúng thật… dù sao thì cũng không khỏi căng thẳng mà…!"

Ria đang đi bên phải tôi khẽ gật đầu.

Dù nhìn sang trái hay phải, đâu đâu cũng chỉ thấy những thành viên trong chiếc áo choàng đen. Cảm giác cứ như thể mình đã thực sự trở thành đồng bọn của tổ chức áo đen vậy, chẳng dễ chịu chút nào.

(Nhưng mà, mượn được những chiếc áo choàng này thật sự giúp ích nhiều quá…)

Đúng như lời Zaku đã nói, chừng nào còn khoác trên mình bộ trang phục này thì có vẻ sẽ chẳng bị nghi ngờ gì cả.

(Dù thi thoảng cũng có kẻ liếc nhìn chằm chằm vào mình…)

Nhưng họ cũng không nói năng gì, chỉ lẳng lặng bước qua.

(Nhưng mà, tính cách con người đúng là bộc lộ rõ trong những lúc thế này nhỉ…)

Ria là người cẩn trọng nên cô ấy bước đi với vẻ thận trọng, không hề lơ là. Ngược lại, Rose với lá gan lớn và sự dày dạn kinh nghiệm, hay tiền bối Lilim với bản chất luôn lạc quan, cả hai đều bước đi một cách dứt khoát, không chút e dè. Còn tiền bối Ferris vốn dĩ đã chậm rãi từ trước đến nay, vẫn giữ nguyên điệu bộ thong dong ấy.

(Chỉ có một điều làm mình bất ngờ, đó là… anh Sebastien.)

Anh ấy sụp mũ trùm sâu đến mức che khuất cả sống mũi, cố tình khom lưng để không ai nhìn thấy mặt mình và đi ở vị trí cuối cùng. Tôi vốn tưởng anh là kiểu người táo bạo và tự tin, nhưng hóa ra thực chất lại là kiểu người cực kỳ thận trọng.

Sau đó, chúng tôi thuận lợi leo lên lâu đài Belios và không ngờ lại đặt chân đến tầng hai mươi – tầng cao nhất – một cách dễ dàng.

Và nơi đó… là một tầng đặc biệt với bầu không khí hoàn toàn khác biệt so với những nơi trước đây.

(Đây là… thư viện sao?)

Tầm mắt bao phủ bởi sách, khắp mọi nơi đều là sách. Vô số cuốn sách được sắp xếp gọn gàng trên kệ như phản ánh sự tỉ mỉ của kẻ quản lý nơi này.

"Số lượng này thật kinh khủng… Hơn nữa toàn là những cuốn sách cổ mà mình chưa từng thấy bao giờ…"

"Tổ chức áo đen mà cũng có cả nhà khảo cổ học sao…?"

Ngay khoảnh khắc Ria và Rose lẩm bẩm như vậy,

"—Suỵt, khẽ thôi!"

Tôi đặt ngón trỏ lên môi, ra hiệu bằng giọng nhỏ nhất có thể.

Lắng tai nghe ngóng—từ phía sâu bên trong, tôi nghe thấy tiếng bước chân của một người đang tiến lại gần.

(…Nguy rồi. Kẻ này rất mạnh…!)

Đó là tiếng bước chân tĩnh lặng và điềm tĩnh đến mức nếu không tập trung cao độ thì chẳng thể nào nghe thấy. Chắc chắn chủ nhân của tiếng động này không phải là một tay mơ tầm thường.

(Rút lui về tầng mười chín… là hạ sách.)

Hành động đó quá bất thường và sẽ chỉ càng khiến bọn chúng nghi ngờ thêm.

(…Không còn cách nào khác, đành phải đối mặt thôi.)

Chúng tôi nhìn nhau, khẽ gật đầu. Có vẻ như suy nghĩ của mọi người đều giống hệt nhau.

Sau đó, chúng tôi lấy hết can đảm tiến về phía phát ra tiếng bước chân. Chúng tôi giữ nguyên mũ trùm thấp, cúi gằm mặt để tránh ánh mắt, cố gắng lặng lẽ lách qua người hắn.

(Làm ơn đi… Cho bọn này đi qua trót lọt…)

Nếu gây chuyện ở nơi này, cơ hội giải cứu Hội trưởng sẽ trở nên vô vọng. Đó là điều duy nhất tôi phải tuyệt đối tránh bằng mọi giá.

Đúng khoảnh khắc chúng tôi chậm rãi đi ngang qua người hắn với tâm thế cầu nguyện,

"—Đứng lại."

Một chất giọng lạnh lẽo mà tôi đã từng nghe ở đâu đó vang vọng khắp thư viện.

"Lũ các ngươi thuộc bộ phận nào? Tại sao lại đặt chân vào thư viện của ta? Nơi vốn dĩ không một bóng người lui tới này, tại sao lại có đến sáu kẻ cùng nhau xuất hiện ở đây?"

"…!"

Trước hàng loạt câu hỏi dồn dập, chúng tôi không thể đáp lại.

(Khốn thật, đã đi xa đến thế này rồi mà… Kết cục tệ nhất đây rồi…)

Khi tôi đang nghiến răng trong tuyệt vọng,

"—Nói chuyện với người khác mà không chịu bỏ mũ ra, chẳng phải là thiếu lễ phép hay sao?"

Một cơn gió lốc dữ dội bất ngờ ập đến, chiếc mũ trùm che giấu khuôn mặt chúng tôi bị thổi bay mất.

"Hồ, chà chà… Những vị khách hiếm thấy nhỉ."

Khi tôi từ từ ngẩng đầu lên, ở đó chính là…

"—Fu-Rudras…!"

Kẻ kiếm sĩ đáng sợ từng đột kích Học viện Senjin và dễ dàng quật ngã cả Hội trưởng – một trong Mười ba Kỵ sĩ Thần dụ, Fu-Rudras đang đứng sừng sững trước mặt chúng tôi.