Quay đầu nhìn lại――Nguyên Sơ Long Vương của Hồn Trang đang bay lượn giữa không trung.

"K-Không...!"

Ngay khi Ria đang trong tình trạng không vũ khí, phân thân của Rain vung đao chém xuống.

"Ria...!"

Rose vội vàng chạy đến ứng cứu, nhưng rõ ràng là không thể kịp.

(Chết tiệt...!)

Tôi dốc toàn bộ lượng linh lực ít ỏi còn lại, kéo dài màn đêm đậm đặc ra. Màn đêm trườn trên mặt đất với tốc độ kinh hồn đã kịp thời ngăn chặn nhát chém của Rain trong gang tấc.

(...May quá.)

Ngay khoảnh khắc tôi vừa thở phào nhẹ nhõm.

"--Nhìn đi đâu thế, dư dả thời gian quá nhỉ."

Một giọng nói lạnh lẽo như băng đâm thẳng vào lưng tôi.

"...!?!"

Theo phản xạ, tôi quay đầu lại thì thấy Rain đã giương cao thanh kiếm tự bao giờ.

"--Nuuunn!"

Trước cú chém dọc lao tới với tốc độ kinh người, tôi vội vã dựng kiếm lên đỡ.

(...Tiêu rồi!?)

Thuật phòng ngự mà tôi đã lặp đi lặp lại suốt hơn một tỷ năm. Chính cái chuyển động đã thấm sâu vào xương tủy đó lại xuất hiện ngay lúc này.

"--'Đừng có đỡ', ta đã cảnh báo ngươi rồi mà."

Ngay sau khi Rain lầm bầm, tôi cảm nhận được nỗi đau xé toạc.

"Khụ, á...!"

Thanh hắc kiếm giả tạo dễ dàng bị đập nát, nhát chém tàn bạo khoét sâu vào lồng ngực tôi.

"Allen...!?!"

Tiếng hét của Ria và Rose nghe xa xăm đến lạ thường.

(Nguy rồi... Phải hồi phục ngay...!)

Với vết thương chí mạng thế này, tôi không thể tiếp tục chiến đấu. Tôi tập trung bóng tối vào lồng ngực, lập tức bắt đầu trị thương.

(...Chết tiệt, vết thương lành chậm quá.)

Có lẽ vì linh lực đã cạn kiệt, vết thương ở ngực mãi vẫn không khép lại được. Nhưng điều này chẳng có gì lạ cả――đó là lẽ đương nhiên.

Ở làng Rao, tôi đã chiến đấu với năm mươi thành viên của Tổ chức Đen bằng cách sử dụng bóng tối. Sau đó, tôi lại dùng bóng tối để chữa trị cho toàn bộ dân làng. Và trong trận chiến này, để bảo vệ mọi người khỏi đòn tấn công của Rain, tôi đã bao phủ bóng tối lên cả trăm người.

...Thậm chí trụ được đến giờ đã là quá sức rồi.

(Nhưng lúc này, mình không thể gục ngã được...!)

Tôi thúc ép đôi chân đang run rẩy, cố gắng đứng dậy bằng mọi giá. Trong khi hơi thở đứt quãng, tôi nắm chặt thanh kiếm bằng cả hai tay――nhìn thẳng về phía Rain.

Khi đó,

"Theo báo cáo... hình như nếu bị thương chí mạng, Linh Hạch sẽ bắt đầu bạo tẩu nhỉ..."

Hắn vừa đưa tay lên cằm, vừa tự lầm bầm.

"Khoảng hai tháng kể từ khi nhiệm vụ của Fuu-Lūdras thất bại, nhỉ... Nếu là hai tháng, dù có là Linh Hạch cấp Ảo Linh――không, chính vì là Linh Hạch cấp Ảo Linh nên mới chưa thể lộ 'mặt' ra ngoài được. Dù sao thì hồi phục cũng không kịp đâu. ...Nhưng, cứ cẩn thận vẫn hơn."

Nói đoạn, hắn dứt lời, nâng cao thanh đao lên trời――rồi cắm mạnh xuống sàn nhà.

Cùng lúc đó, một cánh cửa khổng lồ xuất hiện ngay sau lưng tôi.

(...Cái gì đây?)

Cao khoảng năm mét. Cánh cửa đôi màu đen với những hoa văn kỳ dị trên bề mặt. Nó lơ lửng giữa không trung, tỏa ra một luồng khí tức vô cùng khó chịu.

Vừa chú ý đến cánh cửa bí ẩn kia, vừa canh chừng bản thể của Rain, tôi vẫn duy trì thế thủ chính diện.

"--Cánh cửa Yata."

Ngay khi hắn thốt lên, cánh cửa từ từ mở ra――từ bên trong, những bàn tay làm bằng nước trong suốt phóng ra. Số lượng lên đến hơn một trăm, phủ kín cả tầm nhìn của tôi.

(Lại là một kỹ thuật quái đản đây...)

Tôi vung kiếm hết sức lực về phía những bàn tay nước đang lao tới.

"Bát Chi Đao――Yatagarasu!"

Tám nhát chém phân nhánh dễ dàng xé nát những bàn tay nước.

(...Tưởng gì, hóa ra cũng giòn lắm.)

Ngay khi tôi vừa có ý nghĩ đó――làn nước tan tác lại tụ hợp lại, một lần nữa tạo thành hình dạng "bàn tay".

"Cái gì!?"

Hơn một trăm cánh tay bám chặt lấy toàn thân tôi, kéo tôi vào trong cánh cửa.

"Chết tiệt...! Kỹ thuật quái quỷ gì thế này...!?"

Tôi vung kiếm điên cuồng, cố hất văng những bàn tay nước ra thì――Rain lên tiếng.

"...Hừm, xem ra xong chuyện rồi."

Hướng ánh mắt của hắn nhìn về phía đó――là Ria và Rose đang bị phân thân của Rain kẹp dưới nách.

"Ria, Rose...!?"

"Allen... xin lỗi... cậu..."

"...Tớ xin lỗi."

Hai người họ tơi tả, tay chân bị trói chặt bởi thứ gì đó giống như thủy ngân.

"Rain, ngươi..."

"Hừ, yên tâm đi. Ta chưa giết đâu. ...Hiện tại thì chưa."

'Hiện tại thì chưa'――nghĩa là, sớm muộn gì hắn cũng sẽ giết.

(Đùa giỡn với tao à...!)

Máu nóng dồn lên não, tôi dốc sạch linh lực cuối cùng.

"Uooooooo! --Bóng Đêm!"

Bằng bóng tối sắc bén có sức chém kinh hoàng, tôi nghiền nát những bàn tay nước thành bụi.

Nhưng điều đó cũng vô ích như việc cắm kiếm xuống mặt nước vậy. Dù có chém, có cạo, có xé nát đến đâu――làn nước trong suốt lại tức khắc trở về hình dáng 'bàn tay'.

"...Bỏ cuộc đi, Allen. Kẻ phá được thuật phong ấn này chưa từng tồn tại. Hơn nữa, thứ này phong ấn 'ý thức' của mục tiêu. Không đau đớn, không khổ sở, đến lúc ngươi kịp nhận ra thì đã ở thế giới bên kia rồi."

"Ai thèm bỏ cuộc chứ...!"

Sau đó, tôi tiếp tục kháng cự tuyệt vọng nhưng... từ từ, tôi vẫn bị kéo vào trong cánh cửa.

(Chết tiệt... Không còn cách nào khác sao!?)

Ria và Rose đã ngất, Ben và những người khác không còn khả năng chiến đấu. Leia-sensei cũng không có ở đây. Và quan trọng nhất――hắn đã nói gã kia sẽ không thể lộ 'mặt' ra trong thời gian tới.

Nghĩa là, tình thế ngặt nghèo này tôi phải tự mình xoay xở.

Sau khi xoay chuyển đầu óc với cường độ chưa từng có――tôi đã tìm ra một 'khả năng' duy nhất, dù vô cùng mỏng manh.

(Nhưng đây là canh bạc được ăn cả ngã về không...)

Nếu thất bại, mọi thứ sẽ kết thúc ngay lập tức.

(Nhưng để vượt qua tình cảnh tuyệt vọng này... mình buộc phải làm...!)

Đã quyết tâm, tôi――từ từ nhắm mắt lại.

Tôi chìm ý thức vào bên trong, sâu tận đáy linh hồn. Trước mặt tôi khi bước vào thế giới linh hồn là――

"---Yo, tao đã nghĩ là mày sẽ đến sớm thôi."

Hắn, kẻ đang cầm 'Chân Hắc Kiếm', đứng đó với nụ cười tàn độc. Có vẻ như hắn đã nắm bắt được phần nào tình hình bên ngoài. Thật tốt khi không cần giải thích nhiều.

"Đã quyết tâm 'giác ngộ' rồi mới đến đúng không... hả?"

"Cũng gọi là có, theo cách của tao."

Tôi gật đầu, rút kiếm ra.

"...Hừ, thế thì được. Vậy thì hãy chết cho tử tế, đừng để lại hối tiếc gì cả."

Nói rồi, hắn phóng ra sát khí kinh người.

"..."

Một luồng sát ý đậm đặc đến mức khiến người ta muốn co đuôi bỏ chạy. Nhận lấy nó, tôi lặng lẽ vào thế thủ.

(...Từ trước đến giờ, mình toàn vung kiếm vì bản thân.)

Để mài giũa kiếm thuật, để bản thân mạnh lên, để bản thân trở thành Thánh Kỵ Sĩ thượng cấp.

Nhưng thế là chưa đủ.

Chừng đó thôi thì chưa đủ giác ngộ. Với khí phách tầm thường đó, mình không bao giờ chạm tới được hắn.

(Phải bảo vệ Ria, Rose, Miley――và tất cả mọi người ở đất nước này...!)

Để tạo ra một thế giới mà mọi người được hạnh phúc――tôi sẽ chém!

Khắc sâu lòng quyết tâm kiên định vào lồng ngực, tôi điều hòa hơi thở.

"Ha, mặt mày cũng khá khẩm hơn một chút rồi đấy..."

"Không có thời gian đâu. ...Lên thôi?"

"Aaa, tao sẽ giết mày một cách sạch sẽ...!"

Tôi cầm 'Hắc Kiếm giả tạo'. Hắn cầm 'Chân Hắc Kiếm'. Cả hai cùng nắm chặt vũ khí――đồng loạt lao vào nhau.

"---Haaaaaa!"

"---Lên điiii!"

Khoảng cách, nhanh chậm, đòn giả――trong cuộc đấu với kẻ này, những tiểu xảo đó là thừa thãi. Chỉ thuần túy là sự va chạm giữa sức mạnh và sức mạnh.

(Phải chém... tên này...!)

Vì bản thân, và hơn tất cả――vì mọi người...!

"---Haaaa!"

"---Chết đi!"

Nhát chém của cả hai giao nhau, một khoảnh khắc tĩnh lặng bao trùm.

Và rồi――

"Khụ, á..."

Một vết chém sâu hoắm chạy dọc lồng ngực tôi.

(Chưa đâu... Đừng gục ngã...!)

Nuốt ngược dòng máu đang trào lên từ tận đáy bụng, tôi từ từ quay lại thì thấy――

"Hừ, chỉ có thế thôi à."

Hắn đứng đó, chẳng hề hấn gì, nở nụ cười đầy dư dả.

"Chết... tiệt..."

Có vẻ như cú chém dồn toàn bộ tâm huyết của tôi――đã không tới được.

Tôi đã cố hết sức. Đã vùng vẫy một cách thảm hại. Đã cố vươn mình hết mức. Thế mà――vẫn không tới.

Rốt cuộc, với kẻ 'Kiếm sĩ thất bại' như tôi, việc cứu mọi người chỉ là chuyện viển vông.

(...Đáng ghét.)

Tầm nhìn chao đảo dữ dội, sức lực rời bỏ cơ thể.

(Ria, Rose... xin lỗi... Có vẻ như mình... chỉ đến đây thôi...)

Ngay khoảnh khắc tôi định buông xuôi ý thức ấy.

"Thằng nhóc khốn kiếp... Mày cũng đã khá lên một chút rồi đấy..."

'Chân Hắc Kiếm' trong tay hắn――bị gãy làm đôi.

Ngay khoảnh khắc sau đó.

(Cái, cái gì thế này...!)

Một luồng sức mạnh khủng khiếp nhấn chìm toàn thân tôi.

(Tuyệt thật... Sức mạnh gì thế này...!?)

Vết thương ở ngực lành lại trong chớp mắt, bóng tối không tưởng trào dâng dữ dội khắp cơ thể.

"...Đ, được không đó?"

Tôi vẫn chưa đánh bại được hắn. Vậy mà... mình có được phép mượn sức mạnh này không?

"Mày đang nói cái quái gì thế? Một tên yếu đuối như mày vừa mới chém gãy 'Hắc Kiếm' của tao đấy... Sao không vui mừng một chút đi... hả?"

"Không, nhưng mà tớ vẫn không thể chém được cậu..."

"Mày, đừng nói là... định thắng cả tao thật đấy à...?"

"Đ, đương nhiên rồi!"

Chẳng có kẻ nào lại thách đấu với tâm thế chịu thua cả. Ngay cả trong trận chiến này, tôi cũng đã thách đấu với ý định chém gục hắn bằng cả mạng sống.

"Kh, khặc khặc... Gyaaaa hahahahahaha!"

Sau khi cười sảng khoái một trận, hắn quát lên:

"---Đừng có tự mãn, thằng nhóc khốn kiếp! Đợi tu luyện thêm vài tỷ năm nữa rồi hãy mở miệng!"

Xem ra câu vừa rồi đã chọc giận hắn kinh khủng.

"Thôi, dù sao thì... cũng cảm ơn."

Với sức mạnh này――mình có thể chiến đấu. Mình có thể bảo vệ mọi người.

"...Hừ, cứ vùng vẫy một cách hôi hám đi."

Hắn nói rồi quay lưng bước đi về phía mỏm đá nứt nẻ――về nơi quen thuộc ấy.

"Ừ, đi đây."

Vậy là, với 'sức mạnh khủng khiếp' vừa nhận được, tôi lặng lẽ nhắm mắt――trở lại thế giới thực, trở lại với trận chiến chống lại Rain Glad, một trong Mười Ba Kỵ Sĩ của Thần Tông.