Ngay khoảnh khắc Allen và những người khác lao về phía phi thuyền,

“Ai cho phép các ngươi ‘bỏ chạy’ hả? ——Nghiền nát chúng đi, Hắc Kình!”

“Ông chủ à, đừng có phớt lờ tôi chứ! ——Vũ điệu tử thần của Độc Long!”

Một con cá voi cát khổng lồ rơi xuống từ đỉnh cao, và chín con độc long đồng loạt nhe nanh múa vuốt.

“Ư—— Vảy Bạch Long!”

“Ít nhất phải đỡ được đòn này—— Gương Thủy Tinh!”

Ria và Shia ngay lập tức triển khai Hồn Trang, kích hoạt thuật phòng thủ tương ứng. Tuy cả hai tấm khiên đều được tạo ra ở góc độ để làm chệch hướng thay vì đón đỡ trực diện, nhưng... khoảng cách thực lực giữa đôi bên là quá rõ rệt.

“Bồoooooo…!”

“Chùaaaaaaa…!”

Thân hình khổng lồ của cá voi cát bao trùm lấy ngọn lửa trắng, trong khi nanh của độc long nghiền nát tấm gương nước thành từng mảnh vụn.

“Thứ này... công suất chênh lệch quá lớn rồi...”

“Không xong, không đỡ nổi nữa...”

Chỉ vài phần nghìn giây sau, hai tấm khiên vỡ vụn tan tành. Đúng lúc đó, Bacchus dậm mạnh chân phải xuống đất.

“——Thiên Thụ Quan Âm!”

Bảy cái rễ cây khổng lồ trồi lên từ mặt đất, dễ dàng đập tan cá voi cát và độc long đang ập đến.

“Là Huyễn Linh <Ức Niên Anh> sao...”

“Ở trong cái xác sắp chết đó mà vẫn phô diễn được chừng này sức mạnh... Quả không hổ danh là người được Bệ hạ Barrel đích thân công nhận...”

Phong và Deel lầm bầm với vẻ đầy thù hận, rồi lặng lẽ chuyển mục tiêu.

“Ba ra ra ra, tấn công nhẹ nhàng quá đấy nhé...!”

Bacchus vừa thốt ra lời khiêu khích, vừa cố gắng nặn ra một nụ cười thản nhiên.

Đây là hành động để thu hút sự chú ý của hai kẻ đó về phía mình, nhằm đảm bảo thời gian cho Allen và những người khác trốn thoát. Thực tế, ông đã chạm đến giới hạn chịu đựng rồi.

(Hộc hộc... Thật là, đúng là thảm hại mà...)

Chiêu Thiên Thụ Quan Âm vốn dĩ phải dùng đến 'nghìn' chiếc rễ để xiên thủng kẻ địch... nhưng với một Bacchus đang hấp hối, ông chỉ có thể điều khiển được 'bảy' chiếc mà thôi.

“Phiền phức thật, nếu cứ để ngươi xen vào thế này. Đầu tiên, hãy để ta tiễn ngươi đi trước.”

“Thời gian cũng không còn nhiều, kết thúc trong nháy mắt thôi nào...!”

Phong và Deel đạp mạnh xuống đất, chỉ trong một bước đã rút ngắn khoảng cách xuống bằng không.

Đối mặt với điều đó, Bacchus giương cao thanh kiếm yêu quý đã gắn bó suốt nhiều năm.

Tuy nhiên,

“Âu Hoa Nhất Đao, Lưu...!? Ư hự, khục...!”

Phản phệ từ việc sử dụng Thiên Thụ Quan Âm bất ngờ ập đến.

Khi ông khuỵu gối, ho sặc sụa, hai lưỡi dao tử thần đã áp sát.

“Hừ, chỉ là rút ngắn tuổi thọ một cách vô ích thôi. Chính Tâm Lưu —— Chính Đột Trảm!”

“Trái tim, ta lấy nhé! ——Độc Long Giảo Kích!”

Cú đâm sắc lẹm của Phong và Deel...

“Ư, hự...”

...đã đâm xuyên chính xác vào trái tim của Bacchus.