Hầu hết các kiếm sĩ đều thuộc về một phái kiếm nào đó, nơi họ được truyền dạy những kỹ thuật đa dạng.

(Đó là điều vô cùng bình thường và hiển nhiên...)

Theo lời Rose, cái lẽ thường tình ấy dường như không áp dụng được với phái Ouka Ittou-ryu (Anh Đào Nhất Đao Lưu).

"Hừm, nên bắt đầu từ đâu đây nhỉ..."

Cô ấy lẩm bẩm vẻ đăm chiêu, rồi xoay người hướng về phía tôi.

"Trước tiên, gia tộc Valencia bọn ta là 'những kẻ được hoa anh đào chọn lựa'."

Cứ thế, Rose bắt đầu kể về gia tộc Valencia.

"Người khai tông lập phái của Ouka Ittou-ryu – Rocks Valencia, tổ tiên xa xưa của ta, dường như sinh ra ở một đất nước xa xôi tận phương trời nào đó. Trong gia phả nhà ta ghi chép rất tỉ mỉ rằng, ông ta là kiểu đàn ông ngày nào cũng nốc rượu như tắm, và lúc nào cũng chỉ chực đuổi theo váy đàn bà."

"V-vậy sao..."

Có vẻ như đàn ông nhà Valencia đều mang trong mình mã gen ham rượu lại còn háo sắc.

"Dù là kẻ không thể cứu vãn nổi như thế... nhưng một khi đã nắm kiếm trong tay, ông ấy thực sự là kẻ địch trăm người không bằng. Trong suốt cuộc đời dài đằng đẵng, ông ấy chỉ bại trận đúng duy nhất một lần."

"Thật kinh ngạc đấy... Mà này, lần bại trận duy nhất đó là trước ai vậy?"

"Chịu thôi. Tên đối thủ không hề được ghi lại. Chỉ có điều — người ta chép rằng: 'Kẻ duy nhất khiến 'Anh Đào' của ta phải lấm bùn, là một con quái vật mạnh mẽ tựa quỷ thần với cái miệng cực kỳ độc địa'. Và sau khi trận chiến kết thúc, họ đã cùng nhau uống rượu dưới tán anh đào nở rộ suốt cả đêm dài."

"Hừm... Mối quan hệ kiểu đó, nghe cũng hay thật đấy."

Sau khi chiến đấu xong lại cùng đối thủ nâng chén.
Phải nói sao nhỉ, tôi cảm thấy điều đó thật ngầu.

(Tuy nhiên, nghĩ lại thì... lão Rocks đó với lão Bacchus có nhân cách giống nhau đến đáng sợ.)

Có lẽ nào, dòng máu của tổ tiên đã được truyền lại một cách đậm đặc đến thế chăng?

Trong lúc tôi đang suy nghĩ về điều đó, Rose hắng giọng một tiếng.

"Được rồi, giờ mới vào chủ đề chính này. Rocks Valencia, hơn cả rượu, hơn cả đàn bà, hơn tất thảy mọi thứ trên đời — ông ấy yêu hoa anh đào. Có lần, ông ấy lên đường du ngoạn khắp các nước để tìm kiếm đóa anh đào đẹp nhất thế gian. Hành trình ấy kéo dài cả ngàn, hai ngàn năm... cuối cùng, ông ấy đã gặp được một 'anh đào sống' mang vẻ đẹp ma mị. Và rồi, Rocks đã kết thành 'Khế ước Ghép cành' với đóa anh đào ấy."