Giáo quan Don Gorug bước vào thế thế chiến đấu, gã đưa mắt nhìn vào màn "bóng đêm" đang bao trùm khắp võ đường.

"…Thứ 'bóng đêm' quái dị này là gì đây?"

"À… có thể coi nó là một dạng 'phế phẩm của Hồn trang' vậy."

Ta vẫn giữ nguyên thế thủ trung đoạn, đáp lại ngắn gọn.

"Hừ, ra là vậy sao… Nghĩ lại thì, thỉnh thoảng cũng có vài kẻ như ngươi… loại 'kẻ nửa mùa'…!"

Dứt lời, vị giáo quan gào lên một tiếng kinh thiên động địa rồi lao tới.

"Haaaaaa! Phong Sơn Lưu — Sơn Kích!"

Một đường kiếm từ trên cao chém xuống đầy uy lực, chứa đựng sát khí ngút trời. Ta dùng bàn tay trần được bọc trong bóng đêm để đỡ lấy nó.

"Cái… gì…!?"

Giáo quan trợn tròn mắt kinh ngạc, nhưng đây là kết quả tất yếu.

"—Xin lỗi, ngài có thể đánh nghiêm túc một chút được không?"

Cú vừa rồi chỉ là một "đòn giả". Hắn chỉ tung ra những chiêu thức đó để hành hạ ta, để không làm ta ngất xỉu, để không kết thúc trận đấu quá sớm.

Nó chẳng thể sánh được với "nhất kích chân chính" của Sido hay Idra — những nhát chém chỉ thuần túy để đoạt mạng đối phương.

"Đấu kiếm là phải dùng thực lực — lần tới, ta sẽ không nương tay nữa đâu."

Ta thông báo ngắn gọn rồi buông thanh kiếm của hắn ra.

"Đồ… xấc láo!"

Giáo quan đỏ bừng mặt, nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn.

"Thằng nhãi ranh…! Dám sỉ nhục ta đến mức này, gan ngươi cũng lớn đấy!"

Ngay khoảnh khắc tiếp theo:

"Nghiền nát đi — <Sơn Nhạc Chi Phong>!"

Từ khoảng không trống rỗng, một thanh kiếm dài màu đỏ đồng xuất hiện.

(…Cuối cùng cũng chịu ra rồi sao.)

Trang bị được cụ thể hóa từ một phần của Linh hạch — Hồn trang. Sức mạnh mà ta đang điên cuồng cố gắng lĩnh ngộ.

"Fu-haha…! Thế nào? Thèm khát không? Ghen tị không? Đây là sức mạnh mà dù ngươi có nỗ lực đến vĩnh hằng cũng không bao giờ chạm tới được…!"

Giáo quan vừa nói vừa kiêu ngạo khoe ra Hồn trang của mình.

Ta không bận tâm đến lời khiêu khích rẻ tiền đó, mà chỉ lặng lẽ quan sát Hồn trang của hắn.

("Phong" và… thứ kia là "Sa" sao.)

Nheo mắt nhìn kỹ, xung quanh thanh trường kiếm, gió và những hạt cát li ti đang xoáy cuộn. Có vẻ như Hồn trang của hắn là sự điều khiển linh hoạt giữa hai nguyên tố: gió và đất.

(…Một Hồn trang tốt đấy. Quả không hổ danh là giáo quan của các Thánh kỵ sĩ cao cấp.)

Khi ta đang thầm đánh giá, hắn nở nụ cười đầy tàn bạo, nâng cao thanh trường kiếm lên:

"Khà khà… Này nhãi con! Để ta dạy cho ngươi thấy 'điểm yếu chí tử' của một kiếm sĩ hạng bét không biết dùng Hồn trang là gì!"

"…Là gì vậy?"

"Hừ, chính là sự thiếu hụt trong các đòn tấn công tầm xa và số lượng chiêu thức đấy! Sa Kiếm Đột Phong!"

Ngay khi hắn vung kiếm, hơn hai mươi thanh kiếm làm bằng cát lao thẳng về phía ta. Được gia tốc bởi luồng gió, chúng xé toạc không khí với tốc độ chẳng khác nào những mũi tên vừa được bắn ra từ dây cung kéo căng.

"Quả nhiên… là như vậy nhỉ."

Băng Kết Thương của Sido.
<Vô Cơ Quân Thế> của Claude.
Ám Ảnh của Dodriel.

Những kiếm sĩ không sở hữu Hồn trang như ta luôn gặp rắc rối trước những đòn tấn công tầm xa và số lượng chiêu thức áp đảo của họ. Nhưng vấn đề đó, ta đã có phương án đối phó rồi.

"—Ám Ảnh."

Hai mươi thanh kiếm đang lao tới — đều bị những sợi bóng đêm sắc bén như lưỡi dao chém nát.

"Cái gì!?"

"Tốt lắm, cảm giác rất tuyệt…!"

Ba luồng bóng đêm di chuyển đúng như ý muốn của ta. Đây là kỹ năng ta vừa mới phát triển dựa trên gợi ý từ kỹ thuật của Dodriel. Nếu tập trung cao độ, ta có thể điều khiển tối đa lên tới bốn sợi.

(Dù phạm vi hiệu dụng hơi ngắn, chỉ tầm hai mét…)

Nhưng nó đã hoàn thành tốt vai trò là phương tiện phòng thủ trước các đòn đánh số lượng lớn. Khi ta đang gật gù hài lòng vì thử nghiệm kỹ năng mới thành công, giáo quan kinh ngạc chỉ vào bóng đêm của ta.

"Cái, cái khả năng ứng dụng đó là sao hả!?"

"Ahaha. Bóng đêm khá là linh hoạt, nên tôi rất thích nó."

Kết thúc đoạn hội thoại ngắn ngủi, ta hạ thấp trọng tâm, hướng người về phía trước.

"—Vậy thì, tới lượt tôi tấn công đây?"

"Đồ như ngươi mà đòi chém hạ ta trong một chiêu sao…!"

Nghe tiếng hét ấy, ta chỉ bước một bước đã xâm nhập vào khoảng cách tất sát.

"—Haa!"

"Nhanh quá!?"

Đòn chém chéo nhắm vào ngực phải — hắn vội vã đưa kiếm ra ngang để đỡ.

Thế nhưng:

"Ư… ự!"

Không thể chịu nổi chấn động truyền đến, hắn bị hất văng ra xa.

"Ư, cái thân hình mảnh khảnh kia… sao lại có sức mạnh thế này chứ…!?"

Vừa lầm bầm, hắn vừa lộn vòng tiếp đất đầy uyển chuyển, không hề khớp với vóc dáng to lớn của mình. Ngay thời điểm hắn vừa chạm đất, ta đã nhắm thẳng mục tiêu và tung ra nhát chém từ xa.

"Nhất chi đao — Phi Ảnh!"

"Hừ, cái loại chém rẻ tiền này… không có tác dụng với ta đâu!"

Giáo quan vung kiếm đầy uy lực, đánh bật luồng Phi Ảnh bọc trong bóng đêm của ta. Nhưng đó — vốn dĩ đã nằm trong dự tính.

"—Vậy sao?"

"Cái gì!?"

Núp sau cú chém lớn kia, ta đã áp sát mà hắn hoàn toàn không hay biết. Vốn dĩ Phi Ảnh không phải là kỹ thuật để gây sát thương. Nó chỉ là một tiểu xảo hỗ trợ: đánh lạc hướng, kiềm chế và điều chỉnh khoảng cách.

Sau khi dễ dàng bước vào khoảng cách tất sát, ta tung ra đòn kết liễu.

"Bát chi đao — Bát Trịch Ô!"

Khi nhát chém dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể xé toạc không trung — tám nhát chém đồng loạt nhe nanh múa vuốt.

"Gự… ư… ooooo!"

Giáo quan cố gắng đối phó được năm đường kiếm, nhưng…

"Gạch…!?"

Ba nhát chém còn sót lại đã găm trúng tay phải và hai chân của hắn. Khuôn mặt giáo quan méo xệch vì đau đớn, hắn tung ra một đòn đánh đại bác vụng về tại chỗ. Ta chỉ cần lùi lại một bước, nhẹ nhàng né tránh đòn tấn công đó.

(…Vết thương sâu đấy.)

Với đôi chân đó, hắn không thể tiếp tục chiến đấu được nữa. Trận đấu kết thúc rồi. Đánh giá tình hình, ta chĩa thanh hắc kiếm mô phỏng vào ngực hắn, thản nhiên tuyên bố:

"—Kết thúc rồi. Hãy thừa nhận thất bại đi."

Nghe vậy:

"…Câm miệng."

Giáo quan cúi gầm mặt, toàn thân run rẩy, lầm bầm điều gì đó.

"…Ngài nói gì cơ?"

"—Đừng có giỡn mặt! Một thằng nhãi ranh còn chưa sống được bằng một nửa đời người như ngươi… mà dám ăn nói bề trên với ta sao!"

Hắn gào lên đầy giận dữ rồi cắm Hồn trang của mình xuống mặt sàn võ đường. Ngay lập tức — một luồng cuồng phong tựa vòi rồng quét sạch xung quanh giáo quan. Và đó không chỉ là gió thường. Đó là cơn bão mang theo những hạt cát sắc lẹm, có khả năng sát thương cao.

(…Một kỹ năng phiền phức thật.)

Ta vừa dùng kiếm gạt những hạt cát bay tới, vừa lặng lẽ quan sát thiệt hại. Những hạt cát bay với tốc độ kinh hoàng đang xé nát mọi thứ xung quanh — làm vỡ tung cửa kính và cày xới mặt sàn võ đường. Không chỉ dừng lại ở đó.

"Á… đau quá…"

"Cứu tôi với!"

Từ phía những Thánh kỵ sĩ cấp thấp đang chăm chú theo dõi trận đấu, những tiếng kêu thảm thiết vang lên liên hồi. Có vẻ như họ không thể né tránh những hạt cát bay như mưa này.

"Fu-hahaha! Muốn trách thì hãy trách thằng kiếm sĩ hạng bét đã khiến ta phải nghiêm túc đi! Giờ thì, nhận lấy đây — Sa Bạo!"

Ngay khi giáo quan nắm lấy chuôi thanh trường kiếm đang cắm trên sàn và đấm mạnh vào đó — tầm nhìn của mọi người hoàn toàn bị nuốt chửng bởi sự tàn bạo của cát và gió. Một đòn tấn công toàn diện không có chỗ để né tránh. Những hạt cát va chạm vào nhau nghe "bạch bạch bạch" đầy chói tai, kích thích nỗi sợ hãi tột cùng.

(Thật là… gây ra bao nhiêu chuyện phiền phức…)

Ta bất đắc dĩ phải đẩy công suất của bóng đêm lên mức tối đa — bao phủ lấy Ria, Rose và toàn bộ các Thánh kỵ sĩ cấp thấp đang có mặt ở đó bằng một lớp "Áo choàng bóng đêm".

Kết quả là:

"Cái… không thể nào…!?"

Tất cả những người ở đây đều bình an vô sự trước cơn bão cát. Với uy lực cỡ đó, chỉ cần một lớp áo choàng bóng đêm mỏng thôi là đã đủ để phòng ngự.

"Phản ứng đó là sao… chẳng lẽ đây là kỹ năng mạnh nhất của ngài sao?"

Một đòn tấn công không phân biệt đối tượng bằng gió và cát. Chắc chắn nó sẽ phát huy uy lực kinh khủng trong các cuộc chiến tập thể, nhưng… nó hoàn toàn không phải là kỹ năng dành cho đối kháng cá nhân.

"Kh, không thể nào… Ta… mà lại thua một kiếm sĩ hạng ba như ngươi sao…"

Hắn lảo đảo như thể mất phương hướng rồi ngã gục xuống sàn.

"—Kết thúc rồi. Giờ thì, xin lỗi Ria đi."

Ngay khi ta tra kiếm vào vỏ.

"—Hở, sơ hở rồi! Phong Sơn Lưu Áo Nghĩa — Băng Lạc Sơn!"

Hắn đột ngột vùng dậy, tung ra nhát chém chéo mang theo sát ý ngút trời. Nhìn khung cảnh đó với vẻ thờ ơ như chuyện của người khác, ta không khỏi thở dài.

(Haiz… Trạng thái đã tra kiếm, không bao giờ được coi là "sơ hở" đâu…)

Và rồi:

"Thất chi đao — Thuấn Thiểm."

Thanh kiếm được gia tốc ngay trong vỏ chớp sáng — Hồn trang của giáo quan bị chém làm đôi.

"Cái, á…!?"

Lần này thì hắn thực sự câm nín, lặng lẽ quỳ xuống. Ngay lúc đó — tiếng vỗ tay vang dội khắp võ đường.

"Sức mạnh đó, không thể nhầm lẫn được…! Cậu chính là Allen Rodore sao!"

"Tôi đã xem trận đấu của cậu ở Kiếm Vương Tế! N, nếu được, cậu có thể dạy kiếm thuật cho tôi không!?"

Các Thánh kỵ sĩ cấp thấp nhìn ta với đôi mắt lấp lánh đầy ngưỡng mộ.

"A, ahaha… Chuyện đó để sau đi nhé…"

Ta nhẹ nhàng từ chối yêu cầu của họ, rồi cúi nhìn giáo quan Don đang nghiến răng quỳ gối.

"—Giáo quan Don Gorug, ngài chịu thua rồi chứ?"

Sau một hồi im lặng kéo dài, cuối cùng hắn cũng chịu lên tiếng:

"………………Chết tiệt. Ta… ta đã sai… Làm ơn, hãy tha lỗi cho ta…"

Hắn thú nhận lỗi lầm. Vậy là ta đã đánh bại giáo quan Don Gorug, một Thánh kỵ sĩ cao cấp — ta thở hắt ra một tiếng dài.

(Haiz… Giờ phải làm sao đây…)

Một võ đường tan hoang.
Một giáo quan thân tàn ma dại.
Một kẻ vô hại là ta.

(Phải giải thích với người của hiệp hội… thế nào đây…)

Vừa mới ngày đầu tiên đã bị kéo vào một rắc rối lớn, ta ôm đầu đau khổ nghĩ đến chuyện "xử lý hậu quả" và "giải trình với hiệp hội".