Thiên Tử, người đã khóa cửa phòng lại, thong dong bước ngang qua chỗ tôi rồi ngồi phịch xuống giường.

“――Đang làm gì thế? Đừng có đứng đực ra đó nữa, mau ngồi xuống đây đi.”

Thiên Tử nói vậy rồi vỗ vỗ vào mặt giường. Có vẻ như bà ấy muốn tôi ngồi vào đó.

“V-vâng ạ…”

Tôi vừa liếc nhìn xung quanh một cách thận trọng, vừa bước về phía giường.

(…Một người đằng sau bức tranh treo tường. Một người trong tủ ngăn kéo. Một người trong tủ quần áo. Một người đằng sau tấm rèm ren ở phía cuối giường. Tổng cộng là bốn người à…)

Nếu lắng tai nghe kỹ, tôi có thể nghe thấy vô số âm thanh hơi thở nhỏ bé. Chắc chắn không thể nhầm lẫn vào đâu được, đó chính là những kiếm sĩ được giao nhiệm vụ hộ vệ cho Thiên Tử.

(Vừa tạo ra bầu không khí như thể chỉ có hai người bằng việc khóa cửa, vừa thực hiện các biện pháp phòng bị tối thiểu sao…)

Sự chu đáo đến mức này, quả không hổ danh là Thiên Tử.

“――Xin phép ạ.”

Tôi giữ một khoảng cách nhất định rồi ngồi xuống bên phải bà ấy.

“Ồ…? Sống dưới một mái nhà với công chúa của Vesteria mà lại không quen với phụ nữ nhỉ.”

Thiên Tử nở một nụ cười đầy tính dâm dục, bà ấy xích mông về phía tôi――thu hẹp khoảng cách mà tôi đã cố công giữ lấy.

(G-gần quá… lại còn mềm nữa…!?)

Đùi của bà ấy đặt lên mu bàn tay trái của tôi, đồng thời một mùi hương dễ chịu xộc vào mũi.

(B-bình tĩnh nào…! Mà khoan, tại sao Thiên Tử lại biết chuyện mình và Ria sống cùng nhau…!?)

Nhịp tim dồn dập cùng cái đầu đang rối bời――tôi dùng lý trí đè nén cả hai thứ đó xuống rồi hít một hơi thật sâu.

Thấy dáng vẻ đó của tôi, Thiên Tử nhìn chằm chằm rồi mỉm cười đầy thỏa mãn.

“Phù phù… Này, Allen là người như thế nào vậy? Kể cho ta nghe về ngươi đi.”

Bà ấy nói thế rồi lấy ngón tay chọc vào má trái của tôi.

“…Xin lỗi vì lại hỏi ngược lại người, nhưng tại sao người lại muốn biết về tôi vậy ạ?”

Tôi không hiểu lý do tại sao một nhân vật cao quý như Thiên Tử lại để tâm đến một thường dân như tôi.

“Ừm? Để xem nào… Ban đầu có lẽ chỉ là sự tò mò đơn thuần thôi.”

“Tò mò ạ?”

“Phải. Ngươi là một người khá nổi tiếng đấy biết không? ‘Kiếm sĩ bóng tối thống trị học viện Senjin’, ‘Kẻ ác nhân mưu đồ lật đổ quốc gia’, ‘Việc gia nhập tổ chức đen chỉ còn tính bằng giây’―― Phù phù, toàn những tin đồn tệ hại khiến ta phải bật cười. Rằng có một kiếm sĩ thú vị đến thế sao… thế là ta bắt đầu điều tra một chút.”

“R-ra là vậy…”

Có vẻ như những tin đồn xấu về tôi đã lan đến tận tai của Thiên Tử.

“Nhưng, kết quả thì toàn là lời nói dối. Allen chỉ là một học sinh học viện kiếm thuật bình thường đến mức không thể bình thường hơn.”

“Vâng. Đúng là như vậy ạ――”

“――Đó là vì đã có sự thao túng thông tin tinh vi khiến nó trông có vẻ như thế đấy.”

“…Hả?”

Có vẻ như Thiên Tử đã tự suy diễn ra một kết luận ở đẳng cấp khác.

“Ta không biết là ai, nhưng có người đang điều khiển thông tin về ngươi một cách khéo léo. Khiến ngươi nổi bật vừa đủ, lồng ghép vào những lời nói dối vừa đủ, hạ thấp giá trị của ngươi vừa đủ――và cuối cùng, biến Allen Rodle thành một kẻ ‘tầm thường’ trong mắt người khác. Đó là một kỹ thuật thao túng thông tin cấp cao.”

Thiên Tử bắt đầu tự tin trình bày những suy luận vô căn cứ giống như thuyết âm mưu.

“Có lẽ là để tránh cho ngươi bị ‘Thập tam kỵ sĩ của thần dụ tối cao’ hay ‘Thất thánh kiếm’ để mắt tới đấy… Ta cảm nhận được rất rõ, như thể họ đang giúp ngươi vươn cánh ra thế giới vậy.”

“Ơ, à…”

…Gay go rồi.

(Rốt cuộc thì mình nên đính chính từ đâu đây…)

Hôm nay tôi mới hiểu rõ. Khi một người thông minh mà đi đến một sự hiểu lầm to lớn――thì quả thực là rất phiền phức.

“Tạm thời thì ta có điều muốn hỏi ngay lập tức… Được chứ?”

“À, vâng. Xin người cứ tự nhiên.”

Khi tôi gật đầu, bà ấy hỏi:

“――Ngươi xuất thân ở đâu?”

Một câu hỏi đơn giản đến bất ngờ.

“Là làng Goza, cách xa Orest ạ.”

“…Làng Goza? Ý ngươi là sinh ra bên ngoài đế quốc Reengard sao…?”

“Không ạ, tuy đúng là một ngôi làng không có gì đặc sắc… nhưng làng Goza là lãnh thổ thuộc đế quốc Reengard một cách đàng hoàng mà.”

Có lẽ vì quy mô kinh tế của làng Goza quá nhỏ, Thiên Tử dường như không biết đến sự tồn tại của nó.

Thế rồi bà ấy nói:

“Haizz… Ta là Thiên Tử của đế quốc Reengard này. Về lãnh thổ mà ta cai trị, ta nắm rõ không sót một milimet nào. Thế nên, ta xin khẳng định với ngươi――lãnh thổ có tên ‘làng Goza’ không hề tồn tại trong quốc gia này.”

“…Ơ?”

Làng Goza… không tồn tại?
Bà ấy đang nói cái quái gì thế?

“K-không, làm gì có chuyện đó… Đó là một ngôi làng nhỏ nằm ở phía Tây Bắc của học viện kiếm thuật Gran mà.”

“Ngươi mới là người đang nói cái gì thế…? Phía Tây Bắc của học viện kiếm thuật Gran chỉ là một vùng ‘đất hoang’ rộng lớn cỏ cây không thể mọc nổi thôi. Hơn nữa――điều đó đã kéo dài hàng chục năm nay rồi.”

“…Hả?”

K-không, không thể nào.
Làng Goza là một ngôi làng nông nghiệp phát triển, dù nhìn sang trái hay sang phải thì cũng chỉ thấy những cánh đồng trải dài.
Ở đó có mẹ tôi, có ông lão Take, có con suối đầy ắp cá――mọi người đang sống đùm bọc lẫn nhau.

(Ngôi làng Goza như thế mà lại là… đất hoang…?)

Không thể nào. Chắc chắn là do Thiên Tử nhớ nhầm hoặc gì đó rồi.

“Hơn nữa, thật kỳ lạ là… dù có kiểm tra hộ tịch thì cũng không có ai tên ‘Allen Rodle’ cả. Chẳng lẽ ngươi đến từ nước ngoài sao…?”

“…Ơ?”

Trước những câu hỏi dồn dập vô lý đó, tôi sững sờ không nói nên lời.

“Sao, cái này cũng là bí mật à…? Thôi được rồi. Vậy thì, ta sang câu hỏi tiếp theo đây.”

“V-vâng ạ…”

Sau đó, trong khi vẫn giữ nỗi lòng đầy nghi hoặc, tôi trả lời các câu hỏi của Thiên Tử.
Món ăn yêu thích. Sở thích. Ước mơ tương lai.
Toàn những câu hỏi đơn giản như khi mới làm quen.
Được hỏi, trả lời――rồi lại bị hỏi.
Sau khi lặp lại sự trao đổi tẻ nhạt ấy khoảng mười lần, Thiên Tử đột ngột nói:

“Được rồi, thế là thỏa mãn điều kiện. Vậy thì giờ――trở thành ‘nô lệ’ của ta đi!”

Thiên Tử bất ngờ đẩy ngã tôi xuống.

“Cái gì!?”

Bà ấy nhanh nhẹn ngồi lên bụng tôi, khuôn mặt hiện lên nụ cười đầy mê hoặc.

“T-Thiên Tử…!? Rốt cuộc người đang làm gì…!?”

“Phù phù, ta ấy mà… Mỗi khi nhìn thấy một người đàn ông trẻ tuổi, đầy triển vọng và thuần khiết như ngươi… là ta lại muốn có được… đấy…”

Bà ấy nói rồi lướt những ngón tay lạnh lẽo, thon dài trên cơ bắp lồng ngực tôi.

“Cơ bắp săn chắc tuyệt vời… Phù phù, tất cả chỗ này đều là của ta.”

“X-xin người hãy dừng sự trêu đùa này lại…”

Ngay khoảnh khắc tôi vặn người định thoát khỏi sự khống chế của Thiên Tử, bà ấy nói:

“Khắc ấn đi――<Nô lệ của tình yêu>.”

Thiên Tử kích hoạt Hồn trang có hình dáng như những chiếc móng vuốt dài gắn trên ngón trỏ.

(C-cái gì… Hồn trang…!?)

Tôi không biết bà ấy định làm gì… nhưng dù đối phương có là Thiên Tử thì đây cũng không phải tình huống tôi có thể làm ngơ.

“Phù phù, không sao đâu. Ta sẽ không làm ngươi đau đâu.”

Bà ấy nói rồi đưa chiếc lưỡi lướt qua Hồn trang sắc nhọn đó.

“…Người nghĩ là có thể đâm trúng tôi sao?”

“Phù phù, còn cố tỏ ra mạnh mẽ nữa… Dễ thương thật đấy. Nhưng đáng tiếc, trông ta thế này thôi chứ cũng có kiến thức về kiếm thuật đấy… Hự!”

Thế rồi Thiên Tử vung ngón trỏ nhắm thẳng vào ngực tôi.

(…Tốc độ quả thực không tệ.)

Có vẻ như việc bà ấy nói mình có kiến thức kiếm thuật là thật.
Thế nhưng――với lưỡi đâm cỡ này, ‘Y phục bóng tối’ hoàn toàn có thể ngăn chặn được.

“――Ha!”

Tôi bao phủ cơ thể trong màn đêm đậm đặc, phòng thủ hoàn hảo cú đâm của bà ấy.

“Đau…!?”

Tiếp xúc với Y phục bóng tối, bà ấy nhăn mặt vì đau đớn.

“X-xin lỗi. Người có sao không――”

Ngay khoảnh khắc tôi rút màn đêm lại, lo lắng cho Thiên Tử.

“――Đùa thôi.”

Tận dụng khoảnh khắc sơ hở khi Y phục bóng tối biến mất, Thiên Tử đâm ngón trỏ đó vào ngực tôi.

“Cái gì…!?”

Một cơn đau nhói chạy dọc, đồng thời một chút máu chảy ra.

“Phù phù, từ giờ ngươi là nô lệ trung thành của ta rồi. Không sao đâu, dần dần ngươi sẽ chỉ có thể nghĩ đến mỗi mình ta thôi.”

Thiên Tử siết chặt lấy tôi và thì thầm bên tai.

(Đây, là…!?)

Tôi cảm nhận được một thứ gì đó như ý thức của bà ấy đang xâm nhập sâu vào trong tâm trí tôi.

(Nguy rồi…! Cảm giác này, là Hồn trang hệ thống trị tinh thần sao…!?)

Cơ thể tôi không còn chút sức lực nào. Ngay cả bóng tối… cũng không thể điều khiển bình thường được.

(Khốn… thật…)

Trong khi ý thức dần mờ nhạt, một giọng nói đầy khó chịu của kẻ đó vang vọng trong đầu tôi:

『Thằng khốn… Cho phép ai bước vào thế giới của tao… hả?』