Khi tôi quay lại phòng bệnh nơi mọi người đang chờ,

"Allen, anh không sao chứ!?"

"Anh đi hơi lâu đấy... có vấn đề gì xảy ra sao?"

"Allen-kun, kết quả kiểm tra thế nào rồi...?"

Lia, Rose và Hội trưởng lập tức chạy ùa tới phía tôi.

"Ổn cả mà, không có chuyện gì đâu."

"A, may quá đi..."

"Vậy à, thế thì tốt quá rồi."

"Dù sao thì, mọi người cũng có thể thở phào nhẹ nhõm rồi nhé."

Trong khi ba người họ vuốt ngực thở phào,

"Thấy chưa, em đã bảo mà. Nếu là Allen-kun thì chắc chắn sẽ không sao cả."

"Đúng là như lời Lilim nói thật."

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis vừa nhai kẹo bánh rôm rốp đầy thân thiết, vừa tỏ ra điềm tĩnh như thể đã nắm chắc kết quả.

"À mà này... Hình như tôi đã được phép xuất viện rồi, còn mọi người thì sao?"

"Tớ được bảo là cần phải theo dõi thêm khoảng ba ngày nữa để đảm bảo an toàn."

"Tôi cũng vậy."

"Chị cũng thế, phải nằm viện cho đến khi linh lực hồi phục hoàn toàn mới được."

"Ngay cả với khả năng hồi phục của Lilim-Tsuoline này mà cũng cần thêm vài ngày nữa cơ..."

"Có vẻ như em vẫn cần phải nằm yên tĩnh dưỡng thêm một chút ạ."

Xem ra ngày xuất viện của mọi người vẫn còn hơi xa.

Sau đó, chúng tôi vừa mừng rỡ vì tất cả đều bình an vô sự, vừa hào hứng tán gẫu về những chuyện vụn vặt. Từ món ăn bệnh viện lạ lẫm cho đến cảm giác dễ chịu của bộ đồ bệnh nhân, tất cả đều chỉ là những câu chuyện không đầu không cuối.

Nhưng hiện tại, như vậy là đủ rồi.
Những cuộc tán gẫu này chính là nghi thức để chúng tôi bước ra khỏi chiến trường đẫm máu để trở về với nhịp sống đời thường êm ả.

"Vậy thì... tôi xin phép cáo từ tại đây nhé."

Đồng hồ đã chỉ 22 giờ 30 phút.
Tôi không còn là bệnh nhân nội trú, đã đến lúc phải ra về.

"Allen, mai anh lại đến thăm em nhé?"

"Ở bên cạnh cậu làm tôi thấy an tâm hơn. ...Nếu được, rất mong ngày mai cậu lại đến."

"À, dĩ nhiên rồi."

Tôi hứa với Lia và Rose,

"Allen-kun, ngủ ngon nhé."

"Chúc Hội trưởng ngủ ngon ạ."

Tôi chào tạm biệt Hội trưởng,

"Này Allen-kun. Mai mang mấy thứ đồ ăn nhanh độc hại hơn chút nữa đến nhé!"

"Em thì muốn nhờ anh mang mấy cuốn tạp chí để giết thời gian được không ạ...?"

"Rồi rồi, tôi sẽ tìm mấy thứ đó mang tới."

Tôi đành bất lực nhận lời yêu cầu của tiền bối Lilim và tiền bối Felis.

Thế là, một mình tôi rời khỏi Bệnh viện Quốc gia Orest.

Nhân tiện thì... kết quả bói toán đầy điềm gở của <Nirvana Crystal> (Pha lê Niết bàn), tôi không hề nói với ai cả.
Tôi quyết định rằng không cần phải làm mọi người vốn đã kiệt quệ cả thể xác lẫn tinh thần phải lo lắng thêm làm gì.

---

【Lời nhắn gửi tới quý độc giả!】

Cập nhật vào đêm giao thừa!

Cảm ơn các bạn đã đọc rất nhiều tác phẩm của tôi (Tsukishima Shuichi) trong suốt một năm qua!

Năm tới, tôi dự định sẽ đẩy nhanh tiến độ của "Nút nhấn một trăm triệu năm", đồng thời công bố rộng rãi tác phẩm mới đang viết dở, để hướng tới một năm đầy bùng nổ! (Tiện thể, mới cách đây vài ngày, phiên bản truyện tranh của "Nút nhấn một trăm triệu năm" đã được 'tái bản lần thứ hai'! Xin cảm ơn các bạn rất nhiều!)

À, và nữa... phiên bản sách của "Nút nhấn một trăm triệu năm" đã được thêm thắt và chỉnh sửa rất nhiều, cùng với những hình minh họa cực ngầu và dễ thương, đảm bảo các độc giả từ phiên bản Web cũng sẽ rất thích! Mọi người có muốn mua về đọc trong dịp nghỉ lễ đầu năm nay không nhỉ?

Vậy nhé, chúc mọi người một năm mới an khang!

Tsukishima Shuichi