Sau khi gửi gắm hành lý tại biệt thự của nhà Arkstoria, chúng tôi lập tức bắt đầu chuyến dạo quanh quốc gia hoa anh đào - Cherin.

"――Khác hẳn với Vương quốc Vesteria hay Đế quốc Leengard, phong cảnh ở đây thật độc đáo! Phù, tự nhiên thấy phấn khích quá đi!"

Ria tỏ vẻ vô cùng hào hứng trước khung cảnh tràn ngập nét dị quốc, đôi mắt cô ấy sáng lấp lánh.

"...Hoài niệm thật. Cái tiệm kia vẫn chưa đóng cửa sao..."

Rose, người đã hoàn toàn tỉnh táo sau cơn buồn ngủ, nhìn quanh với vẻ mặt dịu dàng lạ thường.

"Thành phố Orest quen thuộc thì tốt thật đấy... Nhưng được đến một đất nước có nền văn hóa hoàn toàn khác biệt như thế này cũng rất kích thích, mình khá thích nó đấy!"

"Ta hiểu mà, Shi! Cái cảm giác như lạc vào một thế giới khác này... thật sự làm người ta nổi hết cả da gà!"

"Tiếp xúc với văn hóa ngoại bang đúng là cái thú của việc du lịch nước ngoài mà...!"

Có vẻ như các cô gái cũng đang tận hưởng bầu không khí xứ người, cả nhóm chìm trong một bầu không khí vô cùng vui vẻ.

Trong lúc đó,

(Ra là vậy, đây chính là quốc gia hoa anh đào Cherin sao...)

Tôi chợt nhớ lại bài báo trên một cuốn tạp chí du lịch mà mình đã đọc trước khi khởi hành cho chuyến cắm trại mùa xuân này.

Quốc gia hoa anh đào Cherin là một hòn đảo cô lập bị bao quanh bởi bốn bề biển cả, là một trong những quốc gia nhỏ tạo nên ngũ đại cường quốc "Liên bang Poliester".
Nguyên bản, đây từng là một hòn đảo hoang không một bóng người, nhưng vì vẻ đẹp mê hồn của "Bách Niên Anh" (Cây anh đào tỷ năm) – quốc bảo nở rộ ở cực nam hòn đảo, người dân đã lũ lượt kéo đến định cư và dần hình thành nên một quốc gia.
Chính vì bối cảnh lịch sử đó, nghe nói càng tiến gần về phía Bách Niên Anh, thành phố càng phát triển rực rỡ hơn.

(Mà dù vậy, nơi đây vẫn ẩn chứa một "sức hút kỳ lạ" nhỉ...)

Nhìn sơ qua xung quanh, đập vào mắt tôi chỉ toàn là những công trình bằng gỗ cũ kỹ.
Đừng nói là kết cấu thép, ngay cả một ngôi nhà xây bằng đá cũng không thấy đâu.

(Thoạt nhìn thì trông như một tập hợp những ngôi nhà sắp đổ sập đến nơi...)

Nhưng nếu nhìn kỹ hơn, ta có thể cảm nhận được sức mạnh và độ nặng của gỗ – thứ "sức mạnh tự nhiên" được lưu giữ ở đó. Có lẽ chính điều này đã tạo nên phong vị độc đáo riêng biệt.

(Nhưng mà, đúng là đông người thật đấy...)

Rõ ràng là vẫn còn cách khá xa Bách Niên Anh nằm ở phía nam hòn đảo...
Thế nhưng dù nhìn sang phải hay nhìn sang trái, đâu đâu cũng thấy bóng dáng của khách du lịch. Có lẽ vì đây là điểm tham quan đẳng cấp thế giới nên chủng tộc và trang phục ở đây vô cùng đa dạng.

(Khác với thành phố thương nhân Dressia nhỉ...)

Cái không khí sôi động lộng lẫy ở đó mang một sắc thái khác hẳn. Nơi này mang lại cảm giác sống động, dịu dàng và ôn hòa hơn nhiều.

Sau khoảng năm phút đi bộ qua đám đông và tận hưởng "bầu không khí của Cherin",

"――Vậy thì, chúng ta bắt đầu đi mua 'Anh vật' (đồ anh đào) thôi nào!"

Hội trưởng, người đang dẫn đầu, xoay người lại và đưa ra đề nghị đó.

"Anh vật... chắc là những bộ trang phục có thêu họa tiết hoa anh đào phải không ạ?"

"Ừ, cậu biết rõ đấy nhỉ. Tại quốc gia hoa anh đào Cherin này, có một phong tục là phải mặc những trang phục có họa tiết hoa anh đào – được gọi là 'Anh vật'. À thì, không bắt buộc hoàn toàn đâu, nhưng vì đằng nào cũng đến đây rồi nên tớ muốn mua để làm kỷ niệm. ...Mọi người thấy sao?"

Cô ấy nói vậy rồi nghiêng đầu chờ đợi.

"Vâng, em nghĩ đó sẽ là một kỷ niệm rất tuyệt vời ạ."

"Em cũng tán thành!"

"Phong tục của quê hương mà. Đương nhiên là không có ý kiến gì rồi."

"Tôi cũng vậy!"

"Đương nhiên là em tán thành rồi ạ!"

Thế là cả nhóm đồng lòng nhất trí quyết định đi mua "Anh vật", rồi cùng nhau tiến về phía cửa hàng "Anh Thương" nằm ngay gần đó.