Lou rưng rưng nước mắt nơi khóe mắt, đôi môi mím chặt thành một đường thẳng, cố gắng chịu đựng nỗi đau đến tột cùng.

Trong lòng bàn tay trái của cô, một thanh đoản đao màu đỏ nâu đang cắm sâu vào, máu tươi trào ra không ngớt.

(Đau quá, đau quá, đau quá đi mất... ư... Nhưng chỉ cần làm đến mức này, thì ngay cả tiền bối Allen cũng không thể bình an vô sự được... Hả!?)

"C-cô đang làm cái quái gì thế!?"

Tôi vứt thanh kiếm đang cầm trên tay, hoảng hốt chạy bổ về phía Lou.

"Không thể nào, tại sao lại..."

Cô ấy nhìn tôi với vẻ mặt không thể tin nổi, đôi mắt cứ chằm chằm nhìn vào tay trái của tôi.

"Này, mau đưa tay ra đây!"

"D-dạ... vâng..."

Tôi lập tức sử dụng ma thuật bóng tối công suất cao để trị thương cấp tốc, vết thương đau đớn trên tay cô ấy nhanh chóng lành lặn trở lại.

"Xong rồi đấy... Cô còn thấy đau không?"

"C-cảm ơn anh... Mà không phải, tại sao anh lại không hề hấn gì chứ!?"

Sau khi lễ phép thốt lên lời cảm ơn, Lou bất ngờ ghé sát mặt lại gần. Mùi hương ngọt ngào của thiếu nữ phả vào khiến nhịp tim tôi đập nhanh hơn một chút.

"Ờm, tôi không hiểu ý cô là sao..."

Tôi vốn dĩ đâu có nhận đòn tấn công nào, nên việc không bị thương là điều đương nhiên. Cô ấy thắc mắc như thế khiến tôi chẳng biết phải phản ứng ra sao.

Trong lúc tôi đang nghiêng đầu đầy khó hiểu, thì――

"――Thằng khốn, ngươi dám giở trò rẻ tiền đó với ta sao... Aaaa!?"

Một giọng nói tức giận lạnh thấu xương của Zeon bất chợt vang vọng.

Và ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"Cái gì!?"

Cánh tay trái của tôi tự ý cử động, lao đến bóp nghẹt lấy chiếc cổ thanh mảnh của Lou.

"Á, á, ứ...!"

Chân cô ấy rời khỏi mặt đất, miệng sùi bọt mép vùng vẫy trong vô vọng.

Thế nhưng, cánh tay tôi vẫn tiếp tục siết chặt, như muốn bẻ gãy chiếc cổ mong manh ấy.

"――Dừng lại, Zeon!"

Tôi dồn hết ý chí phản kháng, và rồi...

"Chậc..."

Một tiếng tặc lưỡi vang lên, khí tức của hắn biến mất. Cùng lúc đó, cánh tay trái cũng trở lại dưới sự kiểm soát của tôi.

"X-xin lỗi... Cô không sao chứ, Lou?"

Tôi đưa tay về phía cô gái đang thở hổn hển trên mặt đất, thì――

"Á... á á...!"

Lou dùng hai tay ôm chặt lấy cơ thể mình, rồi cứ thế chạy biến đi mất.

Có vẻ như, tôi đã khiến cô ấy sợ hãi vô cùng.

(Khốn kiếp, Zeon... Tưởng dạo này hắn ngoan ngoãn lắm, hóa ra là đang tập trung khôi phục linh lực à...)

Lần cuối cùng hắn "trồi" ra là vào tháng Chín năm ngoái. Từ đó đến nay, trong suốt nửa năm, hắn đã dồn toàn lực để hồi phục.

(...Trong khi ý thức của mình vẫn còn rõ ràng thế này mà Zeon đã cưỡng ép giành lấy quyền kiểm soát.)

Hiện tại chỉ mới là cánh tay trái, nhưng không biết tương lai sẽ ra sao.

(Nếu không thể kiểm soát Linh Hạch chắc chắn hơn, tình hình sẽ rất nguy hiểm...)

Sức mạnh của Zeon thực sự quá áp đảo. Một khi hắn nổi điên lên, chắc chắn sẽ gây ra thiệt hại kinh khủng cho xung quanh.

(Việc của Lou tuy hơi lo lắng... nhưng thôi, cứ tiếp tục bài thi đặc biệt đã...)

Dù sao thì tôi cũng đã chữa lành vết thương cho cô ấy rồi, hơn nữa tôi không thể rời khỏi đây lúc này.

(Chuyện vừa rồi, để lần sau gặp lại sẽ xin lỗi tử tế vậy.)

Lou là một kiếm sĩ vô cùng xuất sắc, vượt xa tiêu chuẩn đỗ của Học viện Thiên Nhẫn. Phó理事 trưởng (Phó chủ tịch hội đồng) đang chấm điểm trận đấu vừa rồi chắc chắn sẽ đưa ra quyết định trúng tuyển.

Nếu cô ấy không từ chối nhập học, có lẽ chẳng bao lâu nữa chúng tôi sẽ gặp lại nhau.

Khi tôi đang nghĩ ngợi như vậy―― bỗng nhận thấy trong lòng bàn tay trái có vệt máu nhàn nhạt.

(Ủa...? Đây là máu của "ai" thế...?)

Trước hết, đó không phải máu của tôi. Trong trận đấu vừa qua, tôi không hề bị trúng một nhát kiếm nào, hoàn toàn không tì vết.

Còn máu của Lou thì càng khó tin. Tôi chỉ tiếp xúc với cô ấy đúng khoảnh khắc bóp cổ. Lúc đó vết thương của Lou đã lành hoàn toàn rồi, nên khả năng đó gần như bằng không.

(Nếu vậy thì, chẳng lẽ...)

Một khả năng thoáng qua trong tâm trí tôi.

(...Có khi nào <Tình nhân đồng phụ thuộc> là năng lực liên kết trạng thái giữa Lou và mục tiêu không?)

Nếu nghĩ như thế, mọi chuyện đều trở nên logic.

Ngay trước khi bài thi bắt đầu, cô ấy đã nhấn mạnh xác nhận xem tôi có thể dùng ma thuật bóng tối để chữa thương không. Trong lúc chiến đấu lại đột nhiên tự làm bị thương bản thân. Đối với một kẻ không hề bị thương như tôi, cô ấy lại tỏ vẻ nghi ngờ không tin nổi.

Và rồi―― đột nhiên, Zeon lại xuất hiện.

(Cái thái độ cáu bẳn đó cùng vệt máu nhỏ xíu trên tay trái... Cảm giác này, có lẽ hắn đã phải chịu một 'vết cắt nhỏ'...)

Không rõ tại sao hiệu quả của <Tình nhân đồng phụ thuộc> lại chĩa nanh vuốt vào Zeon, nhưng...

Đại khái diễn biến chắc chắn là như dự đoán của mình.

Sau khi giải tỏa được phần lớn nghi vấn, tôi quay lại để tiếp tục bài thi thì―― những thí sinh vừa bị áp lực sát khí kinh hoàng của Zeon phả vào đang run rẩy cầm cập.

Họ nép sát vào nhau, ngước nhìn tôi như thể đang nhìn thấy một con quái vật.

(A... thế này thì mình biết giải thích thế nào đây...)

Vượt qua được rắc rối kinh khủng mang tên sự xuất hiện của Zeon, tôi lại phải ôm đầu nhức óc với vấn đề to lớn mang tên "xử lý hậu quả".