Tôi ngồi xuống, ngăn cách bởi một tấm kính, rồi cất tiếng gọi Rain, kẻ đang ngồi trên chiếc giường ống.

"——Đã lâu không gặp, Rain."

Ngay lập tức, anh ta đứng dậy và bước về phía này.

"À, cũng đã được hai tháng rồi sao... Ta thực sự rất biết ơn chuyện lần đó. Nhờ có ngươi hóa giải 'Lời nguyền của mưa' mà Serena đã có thể sống một cuộc đời như bao người bình thường khác."

Serena Glad.
Đó là người sống sót duy nhất từ trại trẻ mồ côi mà Rain từng điều hành, cũng là con gái nuôi của anh.
Vài năm trước, khi bị ma thú tấn công, cô bé đã mắc phải Lời nguyền của mưa.
Một lời nguyền đáng sợ, khiến người ta chỉ có thể sống sót ở những nơi có mưa rơi.
Để bảo vệ cô bé, Rain đã khiến cho Daglio - đất nước của sự nắng ấm - phải đổ mưa không ngừng nghỉ.

(Dù đó chẳng phải là hành động đúng đắn gì cho cam...)

Anh ta đã hành động dựa trên thứ chính nghĩa của riêng mình, dù trong lòng luôn đau đớn.

"Mà này... Serena vẫn khỏe chứ?"

Kể từ sự kiện đó, tôi vẫn luôn canh cánh về cô bé.

"À, hiện tại nhờ sự sắp xếp của Crown, con bé đang theo học tại một trại trẻ mồ côi ở Orest. Mỗi tháng cũng được gặp mặt vài lần. ——Nhìn này, con bé vẫn luôn mang thư đến cho ta đấy!"

Nói rồi, Rain lấy ra từ ngăn kéo bàn rất nhiều bức thư.
Khuôn mặt anh ta trông thực sự hạnh phúc, như thể trút bỏ được gánh nặng trong tâm trí.

"Ra vậy, thế thì tốt quá rồi."

"Tất cả những chuyện này, tất cả đều là nhờ có Allen. Ta không biết cảm ơn ngươi thế nào cho đủ... thực sự cảm ơn ngươi."

Anh ta nói thế rồi cúi đầu thật sâu.

"À, đừng bận tâm."

Sau khi đón nhận lời cảm ơn từ Rain, tôi quyết định đi thẳng vào vấn đề chính.

"Rain, thực ra có chuyện này tôi nhất thiết phải hỏi anh."

"Hỏi ta...?"

"Phải, về 'Tổ chức Đen'."

"Ra là vậy... Đương nhiên là được rồi. Đã là lời nhờ vả của Allen thì chẳng có gì phải từ chối cả. Ngươi cứ hỏi đi. Ta sẽ kể lại tất cả những gì mình biết."

Anh ta đáp lại với vẻ mặt nghiêm túc và đầy đáng tin cậy.

"Cảm ơn anh, giúp tôi nhiều lắm...!"

Sau đó, tôi kể lại toàn bộ tình hình hiện tại của chúng tôi.
Việc người bạn quan trọng bị đem ra làm quân cờ cho cuộc hôn nhân chính trị chỉ để câu giờ.
Đối phương là Numero Doran, một đại quý tộc của Đế quốc Thần thánh Loneria.
Chúng tôi quyết định thâm nhập vào đế quốc để ngăn chặn điều đó, và hiện đang tìm kiếm các "điểm truyền tống" (spot) do Dodriel tạo ra.

Khi tôi vừa dứt lời, Rain gật đầu liên hồi như đã hiểu rõ sự tình.

"Ra là vậy... Ngươi vẫn luôn chạy đôn chạy đáo vì người khác như mọi khi nhỉ."

"Ta đã hiểu rõ tình hình. ——Nhưng xin lỗi nhé. Dẫu có là 'Mười ba Kỵ sĩ Thần dụ' đi chăng nữa, thì ta cũng không được biết vị trí các điểm truyền tống ở nước ngoài."

Anh ta lắc đầu đầy vẻ hối lỗi.

"K-không thể nào..."

Tầm nhìn của tôi chao đảo dữ dội, cảm giác như mặt đất dưới chân đang sụp xuống. Khi tôi đang tái mét mặt mày, Rain lại cất tiếng.

"Thôi, bình tĩnh nào. Dù không biết vị trí chính xác, nhưng có một nơi mà ta 'chắc chắn' là có đặt điểm truyền tống."

Rain tiết lộ một thông tin chấn động.

"T-thật sao!? Rốt cuộc nó nằm ở đâu!?"

"Tại 'Chi nhánh Viện nghiên cứu Huyễn linh Leanguard'."

"Viện nghiên cứu... Huyễn linh?"

"Đúng vậy. Dù không công khai rộng rãi, nhưng Tổ chức Đen đang thu thập những hạt nhân linh hồn đặc biệt gọi là 'Huyễn linh'. Chúng được xây dựng để ngay sau khi bắt giữ các 'vật chủ' rải rác ở khắp các quốc gia, chúng có thể tiến hành nghiên cứu ngay lập tức. Nơi đó được trang bị máy móc chính xác đắt tiền và những nhà nghiên cứu ưu tú. Ngay sau khi Dodriel học được kỹ năng 'Ảnh độ', các điểm truyền tống thông thẳng tới đế quốc đã được lắp đặt ở tất cả các viện nghiên cứu."

"V-vậy viện nghiên cứu đó nằm ở đâu!?"

"Tiếc là ta cũng không biết đến mức đó. ——Nhưng, chẳng phải chính Allen và mọi người mới là người biết rõ hơn sao?"

Rain nói vậy, rồi chẳng hiểu sao lại hướng ánh mắt về phía Lia.

"Hình như là khoảng tháng tám năm ngoái... Ta nhận được báo cáo từ thuộc hạ. Cả Zack Bombard và Thor Summons đều đã bắt giữ thành công Lia Vesteria. Chúng nói đã đưa cô bé vào chi nhánh Orest của Viện nghiên cứu Huyễn linh để bắt đầu nghiên cứu ngay lập tức."

Ngay khoảnh khắc đó, tôi, Lia và Rose nhìn nhau.

"Viện nghiên cứu Huyễn linh, chẳng lẽ là nơi đó...!"

"Vâng, không nhầm vào đâu được! Nơi tôi từng bị giam giữ có rất nhiều máy móc kỳ lạ... và hơn hết là có vô số kẻ trông như những nhà nghiên cứu!"

"Nơi đó hình như nằm trong rừng, gần thị trấn thương nhân Dress-tia...!"

Vậy là cuối cùng, chúng tôi đã nắm được vị trí của điểm truyền tống, bước một bước tiến khổng lồ hướng tới việc giải cứu Hội trưởng.

***

※ Một thông báo cực kỳ quan trọng!

Tác phẩm "Nút bấm một trăm triệu năm" đã chính thức được quyết định chuyển thể thành sách bởi "Fujimi Fantasia Bunko".
Có được cơ hội này là nhờ vào sự ủng hộ to lớn từ tất cả các bạn độc giả. Xin chân thành cảm ơn mọi người rất nhiều!
(Thực ra, có một chuyện này chỉ riêng chúng ta biết thôi nhé... Số lượng độc giả xem "Nút bấm một trăm triệu năm" mỗi ngày nhiều đến mức có thể lấp đầy cả sân vận động Tokyo Dome... Thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều... Áp lực khủng khiếp đó đã khiến tôi nghiêm túc hơn và trở thành động lực cho tôi rất nhiều!)

Thật may mắn, tác phẩm đã nhận được lời mời xuất bản từ gần mười nhà xuất bản khác nhau. Sau khi cân nhắc, tôi đã chọn Fujimi Fantasia Bunko để phát hành dưới dạng văn khố cầm tay.

Thông tin về ngày phát hành, họa sĩ minh họa và thiết kế nhân vật sẽ được công bố khi đến thời điểm thích hợp.

Thực ra, từ đầu tháng 7 tôi đã làm việc với bản thảo sách mỗi ngày, và bản thảo cho tập 1 sắp hoàn thành rồi!
Với việc thêm thắt và sửa đổi gần như toàn bộ các trang, bổ sung sự kiện, thiết kế nhân vật tuyệt vời... tôi tin rằng bản sách này đã đạt đến chất lượng không thể tốt hơn!

Trên thực tế, việc vừa đảm bảo tiến độ công việc hàng ngày, vừa thực hiện chỉnh sửa sách là một áp lực rất lớn... nhưng tôi vẫn sẽ cố gắng để duy trì cập nhật hàng ngày!

Ngoài ra, sẽ không có nội dung nào bị cắt bỏ do quá trình chuyển thể thành sách.

Mọi thông tin trong tương lai sẽ được cập nhật ở mục "Lời bạt" của chương mới nhất.

Xin nhắc lại một lần nữa, cảm ơn mọi người vì đã luôn ủng hộ...!