Rose vừa nhắc đến cái tên Sebastian, bầu không khí lập tức trở nên khó tả, sự im lặng bao trùm lấy toàn bộ không gian.

「「「「「……」」」」」

(……Giờ ngẫm lại, quả thật đã có những 'dấu hiệu'.)

Lần đầu tiên mình cảm thấy bất thường là khi đi tìm điểm (spot) ở viện nghiên cứu linh hồn này.
Không hiểu sao, Sebastian lại biết mình thông thuộc cấu trúc của nơi đây.

Bình tâm suy xét lại thì, điều này là hoàn toàn bất khả thi.

(Người biết chuyện đó chỉ có vỏn vẹn vài người liên quan đến vụ bắt cóc Lia. Dĩ nhiên, anh ta không nằm trong số đó……)

Vào thời điểm đó, Sebastian lẽ ra phải đang ở Đế quốc thần thánh Loneria để khai thác Blood Diamond.
Hơn nữa, sau khi trở về Hoàng quốc, anh ta đã bị giam giữ liên tục trong ngục tối của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ.

(Hoàn toàn không có thời điểm nào để anh ta biết về vụ bắt cóc Lia cả……)

Nói cách khác—Sebastian tuyệt đối không thể nào biết thông tin mình rành rẽ cấu trúc của viện nghiên cứu linh hồn.

Và mình đạt được xác tín rằng 'có gì đó không ổn' là ngay sau khi đánh bại Grega.

(Lúc đó, mình chỉ nói là 'đã đánh bại Thập tam kỵ sĩ của Thần dụ'……)

Mặc dù vậy, Sebastian vẫn thốt lên cái tên 'Grega' một cách rõ ràng.

(Hai thông tin mà anh ta đáng lẽ không thể nào biết được…… Anh ta đã vô thức thốt ra chúng.)

Vì tình thế lúc đó quá cấp bách nên mình đã bỏ qua, nhưng…… đúng là đã có những dấu hiệu đáng ngờ tồn tại ở đó.

Trong lúc mình đang ngẫm nghĩ về những điều ấy:

"Nhắc mới nhớ, Hội trưởng có vẻ như đã biết gì đó nhỉ……?"

Lia ném ra một câu hỏi như vậy.

(Quả nhiên là có chuyện đó thật……)

Khoảnh khắc Sebastian lộ diện thân phận—giữa lúc tất cả chúng mình đều chết lặng vì tình huống bất ngờ, chỉ có mình Hội trưởng là nhanh chóng rút kiếm ra.
Phản ứng đó rõ ràng là biết điều gì đó.

Thấy vậy, cô ấy nở một vẻ mặt hơi khó xử rồi mở lời.

"Thực ra thì…… Vào đầu năm nay, chị đã từng lén điều tra về Sebastian."

"Về Sebastian ạ……?"

"Ừ, đúng vậy. ——Chắc mọi người đều biết mấy năm nay, Tổ chức Đen thường xuyên gây ra các vụ việc khắp Hoàng quốc nhỉ?"

Trước câu hỏi của Hội trưởng, tất cả đều gật đầu.
Với tần suất đưa tin dày đặc trên báo đài như vậy, hầu như mọi công dân đều biết đến.

"Khi đó—nhà Arkstoria, gia tộc phụ trách quốc phòng, đã phải quay cuồng với việc giải quyết các vụ án và đưa ra phương án dự phòng. Chị cũng đã cùng bố và đám gia nhân đi điều tra đủ loại sự kiện. Rồi trong quá trình tiếp xúc với vô số thông tin điều tra, chị đã nhận ra một điều. Xung quanh các hiện trường, hầu như lúc nào cũng có mặt một 'học sinh của Học viện Thiên Nhẫn'……"

Hội trưởng ngừng một chút rồi tiếp tục kể.

"Chị lập tức lấy bảng điểm danh toàn trường ra, đối chiếu với ngày xảy ra các vụ án. Kết quả là, chỉ có duy nhất một người khớp. Một học sinh luôn nghỉ học đúng vào ngày xảy ra án—đó chính là Sebastian Chandler."

"Ra là vậy…… Thế nên sau khi điều tra, chị mới biết anh ta có mối liên hệ với Tổ chức Đen sao……"

Lia lẩm bẩm như thể đã thấu hiểu, nhưng:

"Không, dù điều tra thế nào thì kết quả vẫn là trắng án…… Chẳng tìm thấy mối liên hệ nào giữa Sebastian và Tổ chức Đen cả. Nhưng bù lại, chị đã phát hiện ra một điều vô cùng kỳ quặc."

Hội trưởng khẽ lắc đầu, rồi kể cho chúng tôi nghe về 'điều kỳ quặc' đó.

"Thông tin của anh ta đăng ký với quốc gia toàn là những lời nói dối trắng trợn. Địa chỉ, thành phần gia đình, nơi sinh—tất cả đều là bịa đặt. Ngay từ đầu, làm gì có cái gọi là 'gia tộc Chandler'."

「「「「「……」」」」」

Chúng tôi im lặng lắng nghe những thông tin được cô ấy lần lượt tuôn ra.

"Cảm thấy khả nghi, chị đã lấy cớ là 'hình phạt' để bắt Sebastian đi lấy Blood Diamond. Kết quả là—những vụ án xảy ra như cơm bữa từ trước đến nay đã giảm hẳn. Nhờ vậy, chị đã chắc chắn rằng có mối liên hệ nào đó giữa anh ta và Tổ chức Đen. Chắc là khoảng hai, ba tháng trước khi Allen nhập học thì phải……?"

Hóa ra, cái hình phạt vớ vẩn nghe đồn đó lại có một 'ý nghĩa' đàng hoàng.

"Những chuyện sau đó thì như mọi người đều biết rồi. Sebastian trở về nước vào dịp Lễ hội Kiếm Vương, rồi bị tống giam vào ngục tối của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ—và chị đã cố tình không đến đón anh ta, cứ để mặc như thế."

Khi Hội trưởng giải thích xong xuôi,

"Không ngờ chị lại suy tính đến mức đó…… Mà này, hóa ra chị không hề quên mất sự tồn tại của Sebastian nhỉ……"

Lia cảm thán một cách chân thành.
Có vẻ cô nàng đang vô cùng thán phục trước việc Hội trưởng đã trăn trở nhiều hơn tưởng tượng.

"Ahaha. Bốn người chúng tôi là chị, Ririmu, Felis và Sebastian đã chơi với nhau mười năm rồi cơ mà? Chị đâu có dễ quên như thế."

「「……」」

Hai tiền bối Ririmu và Felis, những người đã quên sạch người bạn thanh mai trúc mã mười năm, nhanh chóng lảng tránh ánh mắt và ngậm miệng lại.

"Thôi thì đại loại là như vậy, lúc Sebastian lộ diện là 'phe Đen', chị cũng không ngạc nhiên lắm. Nhưng mà, chị nằm mơ cũng không ngờ tới anh ta lại là kẻ siêu cấp nguy hiểm thuộc 'Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế'……"

Hội trưởng kết thúc câu chuyện, chúng tôi khẽ thở phào.
Lượng thông tin vượt xa dự kiến khiến chúng tôi cảm thấy hơi choáng ngợp.

"——Cũng khá mệt mỏi rồi, hay là hôm nay chúng ta về trước đi?"

Ngay khi mình đưa ra đề nghị hết sức bình thường đó,

"Cái gì cơ!? Allen mà lại nói là 'mệt', sao……!?"

"H, hiếm thật…… Câu nói cứ như là của người thường ấy……!?"

Hai tiền bối Ririmu và Felis nhìn mình với biểu cảm kinh ngạc tận cùng.

"Không, hai người coi tôi là cái gì thế……"

"Là cái gì á…… Chẳng phải là quái vật sao?"

"Là nhân ngoại chứ gì nữa……?"

"……Ra là vậy sao."

Trong tình trạng cạn kiệt linh lực thế này, thật khó để giải thích cho sự hiểu lầm của hai người họ.
Phán đoán vậy, mình không phản bác gì thêm mà chỉ nở một nụ cười gượng gạo.

Sau đó, khi tất cả bắt đầu di chuyển ra bên ngoài,

"A."

"Cái gì!?"

Chúng tôi bất ngờ đụng độ với Rodis-san, người đang khoác trên mình bộ lễ phục trắng.
Nhìn bộ dạng này…… có vẻ như ông ấy cũng định sử dụng điểm này.

"Các ngươi, tại sao lại ở đây……!?"

Sau khi lườm chúng tôi, Rodis-san bỗng đông cứng lại như một bức tượng đá khi nhìn vào một điểm nào đó.

"Sh, Shii, là con sao……!?"

Ông ấy nặn ra cái tên của cô con gái yêu quý từ tận đáy họng, và một giọt nước mắt lăn dài trên khóe mắt nghiêm nghị đó.