Theo sự hướng dẫn của cô y tá, tôi bước vào phòng khám và thấy một vị bác sĩ đang ngồi đó – chăm chú đọc hồ sơ bệnh án trên tay.

“... Xin lỗi đã làm phiền.”

“Ồ! Cậu chính là Allen-kun đó ư! Ừm, ừm ừm… ừm! Chà, quả nhiên là ‘người thật’ vẫn cứ là nhất! Kiểu như là… cảm nhận rõ rệt được cái sự ‘đang sống’ vậy đó!”

Ông ta hào hứng reo lên, đôi mắt sáng rực. Ông ta bật dậy khỏi ghế đầy mạnh mẽ rồi nắm chặt lấy cả hai bàn tay tôi.

“Ơ, à ừm…”

“Ôi, ta thất lễ quá! Chưa tự giới thiệu nhỉ. Ta là Hap-Torne. Cứ gọi ta là Tiến sĩ Hap cho thân mật nhé!”

“Rất vui được gặp ông, tôi là Allen-Rodle.”

Hap-Torne.
Đỉnh đầu ông ta hói, chỉ còn sót lại vài sợi tóc bạc ở hai bên.
Chiều cao khá khiêm tốn, chắc chỉ tầm một mét ba mươi.
Tuổi tác thì có lẽ đã ngoài tám mươi rồi.
Cặp kính dày cộp, đôi mắt to trố ra, bộ ria mép trắng được tỉa tót cẩn thận… một khuôn mặt mà chỉ cần nhìn một lần là không thể nào quên được.
Chiếc áo blouse trắng bó sát, chiếc áo sơ mi đen có vẻ chật chội cùng chiếc cà vạt màu hồng lòe loẹt, gu thẩm mỹ này đúng là độc lạ thật.

(Người này là Tiến sĩ Hap-Torne sao…)

Nhớ lại lời của Hội trưởng với vẻ mặt đầy ngần ngại: “Ông ấy là một bác sĩ cực kỳ ưu tú, nhưng mà… tính cách hơi kỳ quặc một chút.”

“Nào, ngồi xuống đi cậu. ‘Thời gian là vàng bạc, vách ngăn cũng có mắt’ mà!”

“Dạ, vâng…”

Tôi đáp lại câu tục ngữ kỳ quặc bằng giọng điệu qua loa, rồi ngồi xuống chiếc ghế đẩu theo lời ông ta. Tiến sĩ Hap với vẻ mặt hớn hở rõ rệt, “Hự hự” một tiếng rồi cũng nhảy phắt lên chiếc ghế đối diện.

“Chà, nhưng mà vui thật đấy! Ta không thể ngờ có ngày mình lại được trực tiếp khám cho Allen-kun sớm đến thế này!”

“Ông biết về tôi sao?”

“Ồ, tất nhiên rồi. Trong thế giới y học, làm gì có bác sĩ nào mà không biết đến cậu chứ. Nếu có kẻ ngu ngốc nào đó không biết, thì chắc chắn tên đó là ‘bác sĩ lang băm’ rồi!”

“…?”

“Cái phản ứng đó… xem ra cậu vẫn chưa tự nhận thức được nhỉ. Nào, hãy nhìn kỹ tờ báo này xem.”

Ông ta lấy từ ngăn kéo bàn ra một tờ giấy được ép plastic cả hai mặt.

“... ‘Báo Y học’? Cái này là sao!?”

Trên đó là hình ảnh… khuôn mặt của tôi và Chủ tịch học viện Lily, bà Kemy, được in to đùng một cách nổi bật.

“Tờ báo này là số đặc biệt được gửi khẩn cấp cho tất cả các tiến sĩ y khoa trên toàn thế giới! Nó thông báo về thành công của ‘Nghiên cứu điều trị chống nguyền rủa’ do Allen-Rodle và bà Kemy-Fasta bí mật thực hiện đó!”

Tiến sĩ Hap nói với vẻ hào hứng, rồi khẽ nheo mắt lại.

“Khoảng hai tháng trước… ta cùng các bác sĩ và những người sử dụng Hồn trang hệ phục hồi trên khắp thế giới đã vô cùng vất vả để tìm cách điều trị hiệu quả cho ‘lời nguyền’. Bởi lũ Ma tộc đột nhiên xuất hiện đã gieo rắc lời nguyền lên vô số người mà…”

Ngày đầu năm, lũ Ma tộc tấn công năm đại quốc.
Tôi chính là kẻ đã xua đuổi một tên trong số chúng, Zere-Grazario.

“Dưới sự chỉ đạo của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ, nguồn vốn khổng lồ và trí tuệ đỉnh cao nhất đã được tập hợp từ khắp nơi trên thế giới. Lúc đó, chúng ta đã thực sự dốc toàn lực nghiên cứu mà chẳng kể ngày đêm. Từ những lão già như ta cho đến những người trẻ tuổi tài cao, tất cả đều tranh luận gay gắt ‘không phải thế này, không phải thế kia’… nhưng nghiên cứu chẳng tiến triển được bao nhiêu. Thậm chí một manh mối nhỏ nhất cũng không tìm ra. Và đúng lúc đó, ‘cái này’ xuất hiện.”

Tiến sĩ Hap vừa nói vừa chỉ vào dòng tiêu đề của bài báo.

『Nhóm nghiên cứu của Đế quốc Leenguard đã phát triển thành công thuốc đặc trị lời nguyền – Tế bào Allen! Trưởng nhóm nghiên cứu: Kemy-Fasta! Cộng sự: Đế vương ác độc Allen-Rodle!』

Dù cảm nhận được ác ý cực độ từ tiêu đề bài báo… thôi thì giờ cũng chẳng quan trọng nữa.

“Chúng ta ai nấy đều trợn tròn mắt vì kinh ngạc, lao vào nghiên cứu bài luận của bà Kemy, chúc mừng cho sự phát triển của y học… và rồi, tất cả đều ghen tị. ‘Chính mình mới là người cứu nhân loại khỏi nỗi kinh hoàng mang tên lời nguyền!’, trong lòng mỗi người đều ôm ấp tham vọng to lớn như vậy mà…”

Ông ta tự giễu, để lộ vẻ mặt phức tạp.

“Dù sao đi nữa, nhờ nghiên cứu của Allen-kun và bà Kemy, nhân loại đã chiến thắng lời nguyền! Bà Kemy vốn đã nổi danh là ‘Tiến sĩ y khoa giỏi nhất thế giới’ lại càng thêm danh tiếng và vinh quang – còn Allen-Rodle, người được cho là đã cung cấp mẫu vật quý giá để phát triển thuốc đặc trị! Cái tên này, vốn đã được đặt cho loại thuốc mới ‘Tế bào Allen’, giờ đây đã vang danh khắp giới y học!”

“À… ra là vậy…”

“Ta muốn được khám xét cơ thể cậu thật kỹ lưỡng, thật sâu, thật tỉ mỉ quá đi! Những bác sĩ nghĩ như vậy trên thế giới này nhiều vô kể! Tất nhiên, ta cũng là một trong số đó! Thực tế thì, trong ‘Bảng xếp hạng sinh vật muốn giải phẫu nhất hiện nay’ do Hiệp hội bác sĩ tổ chức, cậu đang đứng hạng nhất với cách biệt rất xa đấy! Thậm chí còn bỏ xa vị trí thứ hai là lũ Ma tộc với khoảng cách gấp ba lần!”

Ông ta cử động đôi bàn tay một cách cuồng nhiệt, đôi mắt lấp lánh đầy vẻ kỳ quái.

“V-vậy sao…”

Thứ hạng nguy hiểm đó, tôi muốn nó bị hủy bỏ ngay lập tức.

(…Liệu để người này khám cho mình có thực sự ổn không đây…)

Một thoáng bất an cuộn trào như những gợn sóng trong lòng tôi.

“Ôi, ta nói dông dài hơi lâu rồi nhỉ. Ừm, hèm. Kết quả khám xét cơ thể cậu bằng các thiết bị chính xác nhất cho thấy – cơ thể cậu hoàn toàn không có vấn đề gì cả.”

“À, thế thì tốt quá…”

“—Chà, mấy chuyện vụn vặt đó để sau đi, giờ chúng ta bắt đầu vào ‘vấn đề chính’ thôi nào!”

“Hả, ơ…”

Đối với tôi, chuyện vừa rồi mới là vấn đề chính của vấn đề chính đấy chứ…
Có vẻ như Tiến sĩ Hap còn có điều gì đó muốn nói một cách nghiêm túc hơn nhiều.