Thiên tử đại nhân, Wendy Leengard.
Tuổi tác cũng như chúng tôi, mười lăm.
Mái tóc màu hồng nhạt xinh đẹp xõa dài đến tận lưng.
Chiều cao khoảng một mét sáu mươi lăm, gần như ngang bằng với Ria.
Một vóc dáng hoàn hảo không chút tì vết, cùng gương mặt hiền hòa như một thiên thần.
Vẫn bộ váy trắng tinh khôi hở vai như lần trước gặp tại buổi tiệc Keishinkai, nàng đứng đó.

(Người đứng đầu đất nước này, tại sao lại xuất hiện ở phòng hiệu trưởng của Học viện Thiên Nhẫn cơ chứ...?)

Phía sau nàng là Lodis-san trong trang phục kín đáo, và cả thầy Leia trong bộ âu phục đen quen thuộc.

"...Đã lâu không gặp, Thiên tử đại nhân."

Tôi mang theo sự cảnh giác cao độ, thực hiện nghi thức chào hỏi trang trọng.
Ria và Rose cũng làm theo, bầu không khí trong phòng hiệu trưởng trở nên vô cùng căng thẳng.

(...Thiên tử đại nhân chính là kẻ đã bán đứng Hội trưởng cho Đế quốc. Không thể lơ là cảnh giác với cô ta được nữa.)

Khi ba chúng tôi vẫn đang giữ thế phòng bị và im lặng,

"...Quả nhiên, đích thân tới đây là quyết định đúng đắn."

"Vâng, quả thực là như vậy."

Nàng lẩm bẩm với vẻ mặt buồn bã, còn Lodis-san gật đầu như thể đã đoán trước được điều đó.

"--Hiệu trưởng Leia. Xin lỗi phải làm phiền, nhưng cô có thể làm cầu nối giữa chúng tôi và Allen-sama được không?"

"Được chứ, tất nhiên rồi."

Thầy chấp nhận lời thỉnh cầu của Thiên tử đại nhân một cách dứt khoát rồi đứng trước mặt chúng tôi.

"Nào, nói từ đâu cho dễ đây nhỉ... Tóm lại là thế này. Hôm qua các em đã làm rất tốt. Nhờ có các em mà 'Sự sụp đổ của Hoàng quốc' đã có thể trì hoãn lại... Cảm ơn các em."

Thầy nói những điều tôi chẳng hiểu mô tê gì, rồi cất lời cảm ơn.

"Chà, cũng vì nhiều lý do mà thầy bị chọn làm người hòa giải... Như các em đã biết, thầy không giỏi ăn nói cho lắm. Đừng có kỳ vọng quá nhiều vào sự mạch lạc của thầy nhé?"

"Vâng, không sao đâu ạ."

"Vâng, bọn em biết mà."

"Đã rõ. Ai trên đời cũng có điểm mạnh điểm yếu cả thôi."

Tôi không bao giờ quên sự kiện vào tháng Tư năm ngoái -- cuộc họp khẩn cấp của các hiệu trưởng diễn ra ngay sau Đại Ngũ Thánh Tế.
Tại nơi quyết định hình phạt cho tôi và Shido-san, thầy đã trúng phải sự khiêu khích từ các hiệu trưởng khác, gạt bỏ bàn luận sang một bên rồi làm loạn cả lên.
Kết quả là dòng câu chuyện bị thao túng theo hướng tồi tệ -- không chỉ tôi và Shido-san, mà cả Ria và Rose cũng bị đình chỉ học một tháng.

(Dù là một giáo viên đáng tin cậy nhưng mà...)

Đáng tiếc thay, về khoản biện luận thì đừng mong đợi gì ở thầy.
Đây là nhận thức chung của cả ba chúng tôi -- tôi, Ria và Rose.

"Trả lời nhanh gọn thật đấy... Ha, ha ha... Thầy cảm nhận được sự tin tưởng sâu sắc từ các học trò mà..."

Thầy nở một nụ cười khô khốc đầy vẻ buồn bã.

"...Thời gian không còn nhiều, chúng ta vào vấn đề chính đi."

Trông có vẻ hơi nản chí, thầy hắng giọng một tiếng.

"Về cuộc hôn nhân chính trị của Shi=Arkstria mà hôm qua các em đã ngăn chặn thành công... Trong quá trình thực hiện kế hoạch tối mật này, Thiên tử đại nhân là người đã 'phản đối' đến tận phút cuối cùng."

" " " ...Hả? " " "

Trước phát ngôn không ngờ tới đó, chúng tôi chết lặng trong giây lát.

"Đây là chuyện chỉ nên nói ở đây thôi nhé... Hiện tại Hoàng quốc đang ở trong tình trạng vô cùng bất ổn. 'Phái Hoàng tộc' do Thiên tử đại nhân và Lodis-san đứng đầu, cùng 'Phái Quý tộc' với những đại quý tộc làm nòng cốt -- hai thế lực này đang tranh đấu chính trị vô cùng gay gắt."

Thầy nói rồi tiếp tục câu chuyện.

"Sự khác biệt giữa hai bên có thể giải thích đơn giản như thế này... Phái Hoàng tộc đặt lợi ích quốc gia lên hàng đầu, mong muốn sự phát triển của Hoàng quốc Leengard và thế giới. Trong khi đó, phái Quý tộc lại muốn bán rẻ Hoàng quốc cho Đế quốc Ronelia thần thánh, với hy vọng sau này Đế quốc sẽ thống trị thế giới."

" " " Cái gì cơ!? " " "

Trước phát ngôn chấn động đó, chúng tôi không kiềm được mà thốt lên.

"T-tại sao phái Quý tộc lại muốn dính líu với Đế quốc đến mức đó chứ!?"

Nếu một siêu cường ác độc với tổ chức bóng tối làm chủ thế giới này... đó hẳn sẽ là viễn cảnh địa ngục trần gian.

"Lũ phái Quý tộc đó đang móc nối ngầm với quý tộc của Đế quốc. Đúng kiểu 'kẻ giàu chơi với kẻ giàu' ấy mà... Nghe đâu để đổi lấy việc bán đứng Hoàng quốc, chúng được hứa hẹn sẽ được gia nhập hàng ngũ quý tộc của Đế quốc."

Thầy lắc đầu như thể vừa nhai phải thứ gì đó đắng chát.

"...Nhưng, tại sao phái Quý tộc lại có quyền lực lớn đến vậy? Ở Vesteria cũng có nhiều phe phái khác nhau, nhưng không ai có đủ quyền lực để công khai chống lại cha con đâu ạ?"

Ria nghiêng đầu, thắc mắc hỏi.

"Chuyện đó là thế này... Rắc rối ở chỗ, phái Quý tộc đã chiêu mộ được một trong 'Thất Thánh Kiếm' -- những kiếm sĩ mạnh nhất nhân loại mà Hiệp hội Thánh kỵ sĩ tự hào... Chúng lấy 'vũ lực' áp đảo đó làm hậu thuẫn, nên ngày càng lộng hành..."

Ngay khi thầy vừa dứt lời, Rose - người nãy giờ vẫn giữ im lặng - lên tiếng.

"Sự tồn tại của Thất Thánh Kiếm quả là đáng gờm... nhưng chẳng phải ở đây đã có 'Hắc Quyền' Leia Rasnote rồi sao?"

"Thầy rất vui khi được em đánh giá cao về năng lực chiến đấu... nhưng đáng tiếc, tình hình hiện tại phải nói là rất bất lợi. Xét cho cùng, ngoại trừ thầy và Ferris, năm hiệu trưởng học viện còn lại, và cả năm đại thương nhân trừ Lize Dolahain ra -- tất cả đều là người của phái Quý tộc."

Thầy thở dài một hơi thật dài rồi tiếp tục giải thích.

"Lize, kẻ tuyên bố trung lập, vẫn cứ dửng dưng như mọi khi, chẳng ai biết cô ta đang nghĩ gì... Còn một người nữa là Kemy Fasta của Học viện Nữ sinh Bạch Bách Hợp, dù cô ta cũng là phái trung lập nhưng... Với 'người đàn bà nợ nần kinh niên' đó, nếu được vung tiền vào mặt, cô ta sẽ sẵn sàng vẫy đuôi với phái Quý tộc ngay thôi. -- Tóm lại, phái Hoàng tộc đang ở trong tình cảnh 'ngàn cân treo sợi tóc'."

" " " ... " " "

Nghe về tình cảnh khốn cùng của Hoàng quốc, chúng tôi lặng lẽ im lặng.

"Tóm lại, điều thầy muốn nói là... trong vụ việc lần này, người đưa ra quyết định cuối cùng chắc chắn là Thiên tử đại nhân. Tuy nhiên, đó là kết quả của áp lực từ phái Quý tộc, và cô ấy thực chất đã đứng ở vị thế phản đối gay gắt."

Thầy nói xong, tóm tắt lại vấn đề vừa rồi.

Khi tôi khẽ đưa mắt nhìn về phía Lodis-san, ông ấy gật đầu mạnh mẽ với vẻ mặt nghiêm túc.
Có vẻ như mọi lời vừa rồi đều là sự thật không chút giả dối.

Khi căn phòng hiệu trưởng trở nên tĩnh lặng, lần này Thiên tử đại nhân lên tiếng.

"Do năng lực của tôi không đủ, hiện tại Hoàng quốc đang rơi vào tình trạng khủng hoảng chưa từng có... Tuy nhiên -- có một 'nước cờ đảo ngược' có thể lật ngược tất cả từ đây."

Nàng nhìn thẳng vào mắt tôi, sâu trong đáy mắt ánh lên tia hy vọng.

"Nước cờ đảo ngược, sao ạ..."

Liệu thứ tiện lợi đến mức đó có thực sự tồn tại hay không...?

"Vâng, đúng là như vậy... Cậu vẫn chưa nhận ra sao?"

"Ờm, nhận ra điều gì cơ ạ...?"

"Nước cờ đảo ngược có thể lật ngược tất cả -- đó chính là sự tồn tại của cậu, Allen Rodle, một 'điểm dị thường'."

"...Hả?"

Vì hoàn toàn không hiểu Thiên tử đại nhân đang muốn nói gì, tôi đã thốt lên một tiếng ngơ ngác.