Sau khi nghe lời thổ lộ đầy chấn động từ Rose, tôi cố gắng thốt lên những từ ngữ trong trạng thái hoảng loạn:

"C-cái gọi là 'tình cảm' đó, là... tình cảm bạn bè giữa những người bạn với nhau, đúng không?"

(B-bình tĩnh lại, phải suy nghĩ thật lý trí... Không đời nào cô ấy lại đi tỏ tình ngay giữa lớp học với bao nhiêu bạn bè thế này được!)

Trong khi tôi đang vận dụng não bộ hết công suất để trấn an bản thân thì:

"Không, sai rồi. Thứ ta đang nói đến là tình cảm giữa nam và nữ―― cái mà người ta gọi là tình yêu nam nữ đấy."

Rose đỏ mặt, ánh mắt thẳng thắn nhìn về phía tôi mà khẳng định chắc nịch.

"V-vậy sao...!"

Chưa từng có kinh nghiệm được người khác phái bày tỏ tình cảm, tôi chẳng biết phải đáp lại thế nào cho phải.

Có lẽ nhận ra vẻ bối rối của tôi, cô ấy nói tiếp:

"Ta không đòi hỏi câu trả lời ngay tại đây đâu. Chỉ là, ta muốn truyền đạt cho cậu hiểu rõ tâm ý của mình thôi."

Cô ấy giải thích ngắn gọn về "ý nghĩa của món quà chính thức" (honmei choco).

"T-tôi hiểu rồi... Dù sao thì, cảm ơn cậu."

Khi tôi nói lời cảm ơn, Rose hướng ánh nhìn xuống bàn tay tôi.

"Này Allen, dù sao cũng là hàng 'mới ra lò' mà. Nếu cậu không phiền, ngay bây giờ ăn thử được không?"

"À, cũng phải nhỉ."

Tôi mở gói quà xinh xắn được trang trí bằng những cánh hoa anh đào, bên trong là tám chiếc bánh quy socola hình trái tim đáng yêu.

"Khéo tay thật đấy..."

Trông chúng chẳng khác nào những chiếc bánh quy được bày bán ở các tiệm bánh cao cấp.

"Hì hì, tất nhiên đây không phải là hàng mua sẵn rồi. Là chính tay ta nướng riêng cho Allen đấy."

Cô ấy nói ra những lời khiến người ta thấy hạnh phúc, rồi nở nụ cười dịu dàng.

"C-cảm ơn... T-tớ xin phép!"

Tôi kìm nén nhịp tim đang đập loạn xạ, rồi đưa một chiếc bánh quy vừa bằng lòng bàn tay lên miệng.

Cảm giác giòn tan đầy dễ chịu.
Lớp bánh mịn màng không hề bị vón cục, vị ngọt vừa phải.
Những mẩu vụn socola (choco chip) thi thoảng lại tạo nên điểm nhấn.

Một tuyệt phẩm hoàn hảo, không có điểm gì để chê.

"C-cảm thấy thế nào...?"

Rose hỏi thăm cảm nhận với vẻ thấp thỏm lo âu.

"――Ừm, ngon lắm. Đây là lần đầu tiên trong đời tớ được ăn món bánh quy ngon đến thế!"

"V-vậy sao...! Được cậu nói như thế, ta vui lắm. Công sức luyện tập mỗi ngày đúng là không uổng phí."

Cô ấy nở nụ cười rạng rỡ như một đóa hoa nở rộ, đầy vẻ nữ tính.

"..."

Sự đáng yêu quá đỗi ấy khiến tôi bất giác ngẩn người ngắm nhìn.

"N-này, kiểu này thì bạo dạn quá rồi đấy..."

"C-cool quá... Đúng là Rose-san mà...!"

"Chết tiệt, chỉ riêng hôm nay thôi, ta thù cậu đấy... Allen...!"

Trong khi cả lớp đang xôn xao, tiếng chuông báo hiệu giờ sinh hoạt lớp vang lên.

Ngay khi đó, chúng tôi lần lượt ngồi vào chỗ của mình.

Chỉ vài giây sau―― cánh cửa bị đẩy mạnh ra, cô giáo Leia đầy năng lượng bước vào với vẻ đắc thắng.

"――Chào buổi sáng, các trò! Hôm nay là ngày lễ Tình nhân một năm mới có một lần nhỉ... Hừm, bầu không khí có vẻ đang xao xuyến lắm đây..."

Cô ấy nở nụ cười hơi u ám, hiếm khi để lộ vẻ tâm trạng không vui ra mặt.

(Hửm...? Sao hôm nay có vẻ cô ấy đang bực dọc gì thế nhỉ...)

Trong lúc tôi còn đang thẫn thờ suy nghĩ thì:

"Này, biết gì không? Nghe bảo cô ấy nam tính quá mức, nên từ hồi còn là học sinh đã chẳng được ai tán tỉnh rồi đấy."

"À, tao cũng nghe đàn anh câu lạc bộ kiếm thuật kể thế. Dù gương mặt cực phẩm, dáng chuẩn không cần chỉnh... Chuyện tình cảm đúng là khó khăn thật nhỉ..."

"Hình như năm nay cô ấy sắp chạm ngưỡng 30 rồi đúng không? Chắc đang sốt ruột chuyện kết hôn lắm đây..."

"Nhắc mới nhớ... Hồi trước tao có thấy một người trông giống cô ấy lẻn vào lớp học nấu ăn đấy? Có khi nào là đang bí mật tu luyện để làm cô dâu không ta..."

Những thông tin chẳng mấy muốn biết cứ thế bay loạn xạ khắp lớp.

Có vẻ như những lời xì xào đó đã lọt vào tai cô giáo. Cô ấy co giật lông mày, gương mặt lộ rõ biểu cảm phức tạp pha lẫn giữa tức giận và tủi thân.

"Đ-được rồi, giờ sinh hoạt buổi sáng... chẳng có thông báo gì đặc biệt cả. Chuyển sang tiết học đầu tiên luôn nào... Hôm nay ta đã chuẩn bị 'thực đơn đặc biệt', những học sinh nào liên quan hãy chuẩn bị tinh thần đi nhé..."

Cô ấy run giọng nói, rồi chẳng hiểu sao lại trừng mắt nhìn về phía tôi.

(Haizz... Dù không hiểu lắm nhưng, cảm giác như sắp có chuyện phiền phức xảy ra rồi đây...)

Vì là người đã trải qua vô số rắc rối trong suốt một năm qua, tôi hoàn toàn có thể khẳng định:

Tiết học tới, chắc chắn đến 8, 9 phần là sẽ "loạn" rồi.

"――Được rồi. Bây giờ, ai chuẩn bị xong thì ra sân trường đi!"

Nói đoạn, tôi thở dài thườn thượt rồi cùng cả lớp hướng ra sân trường.