"―― Này, thằng nhóc khốn kiếp. Tao nói trước cho mà biết, đừng có mong chờ tao viện trợ thêm nữa. Linh hạch — đặc biệt là tao — gần như không thể can thiệp vào thế giới bên ngoài. Thực tế, chỉ với đòn tấn công cùi bắp vừa rồi thôi mà đã ngốn sạch không ít sức mạnh của tao rồi."

"Ra vậy... Không sao, cảm ơn ông."

Nếu Zeon không ra tay, hẳn là ta đã bị kết liễu ngay tại đó rồi.

"Tao thực sự muốn đoạt lấy cái xác này để nghiền nát tên rác rưởi trước mặt ra bã lắm chứ... Nhưng phiền phức ở chỗ, có một con rác rưởi khác đang luôn luôn cảnh giác phía này... Cứ thế này, ngay khi tao vừa lộ diện là sẽ bị hắn nhắm vào 'độ cứng nhắc khởi đầu' rồi tèo ngay lập tức."

"'Con rác rưởi khác'...?"

Liếc mắt về phía Phon — trong một tích tắc, ánh mắt chúng ta chạm nhau thật chặt.
Dù đang phải đối đầu với một kiếm sĩ hùng mạnh như Bacchus Valencia, không hiểu sao gã ta vẫn luôn hướng sự chú ý về phía này.

"Tuy ức chế không để đâu cho hết... nhưng tạm thời rút lui thôi. Giờ này tên dùng độc cặn bã kia chắc cũng chưa thể di chuyển nhanh nhẹn được đâu. Tạo 'Điểm tựa bóng tối' rồi mau mau vượt biển đi."

Zeon dùng tông giọng gắt gỏng yêu cầu ta rời khỏi đây ngay lập tức, nhưng mà...

"Xin lỗi, điều đó thì không được."

"...Hả?"

"Tôi không thể bỏ mặc Ria và những người khác. Tôi sẽ ở lại đây và đánh bại Deal cùng đồng bọn."

"Này, này... Bị đánh cho ra bã như thế mà vẫn chưa nhận ra sự chênh lệch thực lực giữa đôi bên à? Một kẻ nửa mùa thậm chí còn chẳng thể dùng nổi Hồn Trang tử tế mà đòi thắng được 'Kẻ sử dụng Chân Trang đã trưởng thành' sao! Cái lý lẽ nhảm nhí này, đến cả thằng nhóc chưa ráo máu đầu cũng phải hiểu chứ, hả!?"

Tiếng quát tháo của gã vang vọng từ sâu trong lồng ngực cho đến tận đỉnh đầu ta.

"Mày có ở lại đây thì 'kết quả' cũng chẳng thay đổi được gì đâu — vẫn là 'toàn diệt' thôi!"

"...Chắc vậy thật."

Những gì Zeon nói chẳng có gì sai cả.
Cứ đà này, chắc chắn tất cả chúng ta sẽ bị tàn sát hết.

"Nếu biết vậy rồi thì mau thực hiện đi! Vứt bỏ đám gánh nặng đang nằm lăn lóc phía sau kia đi, rồi rút lui khỏi đây ngay lập tức—"

"—Nhưng, 'khả năng' không phải là bằng không."

"............Hả?"

"Với thực lực của tôi thì không thắng được Deal. Nhưng nếu chỉ là 'câu giờ' thì tôi làm được. Nếu làm vậy, nhìn kìa... có lẽ sẽ có ai đó đến cứu viện đúng không? Như là cô Leia, hay các Thất Thánh Kiếm khác chẳng hạn."

"Mày là đồ ngu thật sự hay sao hả!? Cái hòn đảo hoang vắng giữa biển khơi này, làm quái gì có chuyện viện binh tới được!"

"...Tôi biết chứ."

Tôi thừa hiểu bản thân đang nói những điều phi thực tế và mơ mộng đến nhường nào.

"Nhưng nếu khả năng không phải là bằng không... Nếu vẫn còn dù chỉ là một con đường nhỏ nhoi để Ria và những người khác sống sót... thì để nắm lấy tương lai đó, tôi sẽ cầm kiếm."

Kiếm thuật mà ta đã mài giũa suốt hơn mười mấy tỷ năm nay, là để bảo vệ những người quan trọng.
Nếu giờ này mà cụp đuôi bỏ chạy, dù có giữ được mạng sống đi chăng nữa, thì một 'kiếm sĩ tên Allen Rodle' cũng đã chết hẳn rồi.

"Đừng có mà... đùa giỡn... Chết tiệt. Rốt cuộc... mất bao nhiêu... thời gian... của mày... Ai mà thèm... cái nút của lão già..."

Những lời đầy phẫn nộ của gã nghe đứt quãng một cách thảm hại.

"...Xin lỗi nhé, Zeon. Có vẻ như việc trò chuyện với ông cũng đã... không còn dễ dàng nữa rồi."

Ý thức... mờ nhạt dần.

Tầm nhìn bắt đầu nhấp nháy liên hồi, thính giác cũng dần trở nên xa xăm.
Do thiếu hụt linh lực, hay do mất quá nhiều máu đây?
Không, chắc chắn là cả hai rồi.

"Thằng, nhóc, khốn, kiếp...! — Nghe đây, đến bước đường cùng thì hãy dùng cả mạng sống để kết nối 'Con đường' đi! 'Căn nguyên' của chính mày..."

Tiếng hét kinh thiên động địa của Zeon — đã bị cắt đứt giữa chừng.

---

※ Thông báo

Từ hôm nay, ngày 25 tháng 2, bản chuyển thể Manga của "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm" đã bắt đầu đăng dài kỳ trên "Young Ace UP"!
Bạn có thể đọc ngay bằng cách chạm hoặc click vào đường link phía dưới trang này, vì vậy rất mong mọi người hãy đọc và nhấn vào nút "Ủng hộ" nhé!

"Link chuyển thể Manga" nằm ngay dưới phần quảng cáo. ↓↓↓