“Xin thứ lỗi cho tôi khi phải nói điều này… nhưng gọi phe của Thiên tử là ‘chiếc thuyền bùn’ (thuyền sắp chìm) thì với tư cách là một thần dân của Hoàng quốc, liệu có ổn không ạ?”

“Ồ, tôi lỡ lời quá. Nhưng tính tôi, Bornard này, không thể nói dối được, mong ngài rộng lòng lượng thứ cho.”

Ông ta nở nụ cười khổ, buông ra những lời bông đùa như thế.
Xem chừng, ông ta thực sự khinh miệt phe Hoàng tộc từ tận đáy lòng.

“Thôi thì giấu giếm cũng chẳng để làm gì, nhân dịp này tôi xin nói thẳng luôn. Đáng tiếc là phe Hoàng tộc, hay nói đúng hơn là cái Đế quốc Reengard này, chẳng có tương lai đâu.”

“Ý ông là sao?”

“Ngay từ đầu nhé, đám người phe Hoàng tộc ấy—không, phải nói là đám ngu xuẩn ở các cái gọi là ‘Đại quốc’ vạn vật ấy, đang hiểu lầm một cách nghiêm trọng. Ngũ đại cường quốc ư? Có sức mạnh ngang hàng với Đế quốc ư? Hoàn toàn là nhảm nhí! Đúng là sự kiêu ngạo đến mức quá quắt!”

Ông ta vừa nói những lời hết sức trừu tượng, vừa dựng thẳng ngón trỏ lên.

“Có lẽ trong vòng một năm tới sẽ xảy ra một cuộc chiến tranh lớn. Một cuộc chiến khốc liệt và bi tráng chưa từng có trong lịch sử.”

“Là cuộc chiến với Đế quốc Thần thánh Roneria đúng không?”

“Đúng vậy. Cuộc chiến giữa liên minh các đại cường quốc gồm Đế quốc Reengard, Vương quốc Vesteria, Liên bang Polesta, Cộng hòa Lonzo với Đế quốc Thần thánh Roneria. Kẻ thắng cuộc trong trận chiến này, chắc chắn là Đế quốc.”

Ông ta khẳng định chắc nịch mà không hề do dự dù chỉ một chút.

“Ông nói chuyện nghe dứt khoát thật đấy.”

“Tất nhiên là có lý do. Và có đến ba lý do.”

Ông Patriot giơ ba ngón tay lên, bắt đầu giải thích với giọng điệu quả quyết hơn.

“Thứ nhất, sức mạnh quân sự hùng hậu áp đảo các quốc gia khác! Đế quốc Thần thánh Roneria sở hữu tổ chức phi pháp mang tên ‘Tổ chức Đen’, trong đó có những kiếm sĩ cấp chiến lực quốc gia là ‘Thập tam kỵ sĩ của Thần dụ’. Hơn nữa, trong số Thập tam kỵ sĩ ấy có bốn người được gọi là ‘Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế’, sở hữu sức mạnh vượt xa giới hạn của con người!”

Deal-Reinstad, kẻ mà ta từng giao kiếm, chính là ‘cựu’ Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế.
Mà trong Đế quốc, vẫn còn bốn kiếm sĩ đáng sợ hơn thế đang chờ đợi.

Sự thật này quả thực khiến người ta phải khiếp sợ.

“Thứ hai, sức mạnh khoa học áp đảo được mang lại bởi Ma cụ sư Rod-Garf! Bộ óc thông tuệ của hắn đi trước nhân loại cả trăm năm! Những chiếc máy bay mini được dùng trong trận chiến trước hay bộ quân phục tiêu chuẩn của Tổ chức Đen – chiếc áo choàng Minh Hắc tự co giãn – chính là minh chứng! Ngoài ra, ngài Rod còn liên tục tạo ra những phát minh chấn động lật đổ mọi lẽ thường trước nay!”

Ma cụ sư Rod-Garf, cái tên này cũng thường xuyên lọt vào tai ta.
Chắc chắn hắn là một trong những nhân vật then chốt chống đỡ sức mạnh của Đế quốc.

“Và hơn hết, chính là sự hiện hữu của bậc quân chủ tuyệt đối, Hoàng đế Barrel-Roneria! Trí tuệ thấu suốt cả vực thẳm, võ lực vượt qua cả Tứ kỵ sĩ, vị vua mang sức hút cá nhân kiệt xuất khuất phục vạn vật! Ngài ấy chính là Vua! Không, ngài ấy chính là thần!”

Ông Patriot phồng mũi, liên tục tán dương Đế quốc.

(Cái cách ông ta nói như thể kẻ sùng bái Barrel-Roneria cũng khiến mình bận tâm…)

Nhưng quan trọng hơn hết, có một điều ta cần phải xác nhận lại.

“Ông Patriot… ông am hiểu tường tận nội tình nước địch thật đấy nhỉ.”

Cách nói chuyện của ông ta cứ như thể đã tận mắt chứng kiến sức mạnh quân sự của Đế quốc vậy.

“À, tất nhiên rồi… Chuyện này chỉ xin ngài giữ kín cho…”

Sau khi rào trước đón sau, ông ta tiết lộ một sự thật không tưởng.

“Phe Quý tộc chúng tôi đang liên thông với Đế quốc Thần thánh Roneria.”

“Cái gì, chuyện đó là sao!?”

“Xin hãy chờ đã! Chỉ là chúng tôi có đường dây ngoại giao độc lập để thu thập thông tin thôi!”

“Tôi không muốn nghĩ đến trường hợp này, nhưng hy vọng ông không tuồn thông tin của Đế quốc Reengard sang bên đó chứ?”

“Tất nhiên là không. Chúng tôi là những công dân yêu nước, tuyệt đối không làm chuyện như vậy!”

“…Vậy à, thế thì tốt rồi.”

Đáng buồn là, người này chẳng đáng tin chút nào.
Tuy nhiên, nếu cắt ngang câu chuyện ngay tại đây thì lộ liễu quá.
Cứ tiếp tục thêm một chút rồi tìm lý do cáo từ là vừa.

“Đúng như ông nói, về mặt khoa học có lẽ chúng ta đang bị tụt lại phía sau. Nhưng về mặt chiến lực, tôi nghĩ khoảng cách không lớn đến thế đâu. Dù sao thì chúng ta cũng có ‘Thất thánh kiếm’, nhóm kiếm khách mạnh nhất mà Hiệp hội Thánh kỵ sĩ tự hào.”

“Thất thánh kiếm… liệu họ có thực sự là đồng minh của chúng ta không?”

“Ông nói ý gì vậy?”

“Thông tin này không được công khai, nhưng những thành viên của Thất thánh kiếm có những ‘tính nết’ rất lớn. Nếu nói không sợ bị hiểu lầm, thì đó là tập hợp của những ‘kẻ nhân cách vặn vẹo’. Khi chiến tranh thực sự nổ ra, tôi không nghĩ họ sẽ hành động vì chính nghĩa đâu. Thực tế, ngay mới đây thôi, Von-Mustang đã phản bội… Ngoài hắn ra, có lẽ vẫn còn những kẻ phản bội khác đấy?”

Câu nói đó chứa đựng đầy ẩn ý.

“Ngoài Thất thánh kiếm, vẫn còn những kiếm sĩ giỏi mà? Đặc biệt là ở Hoàng quốc, có Leia-sensei… ‘Hắc quyền’ Leia-Lasnote.”

“‘Hắc quyền’ à. Đúng là ả ta mạnh đến mức đáng sợ. Nếu nhìn nhận như một ‘chiến lực đơn lẻ’ thì đúng là đỉnh cao. Nhưng sức mạnh của ả ta hiện đang ở thời hoàng kim. Từ đây về sau, nó sẽ giảm dần, rồi chẳng mấy chốc sẽ chẳng còn lại gì đáng nhắc tới.”

Ông Patriot vừa nói vừa lắc đầu nhẹ.

“Thêm vào đó, ả ta chỉ là kẻ đầu óc đơn bào, hơn nữa lại còn mang cái lương tri của con người vào. Suy cho cùng, hành động tiếp theo của ả quá dễ đoán. Chỉ cần động não một chút là có thể phong tỏa dễ dàng.”

Việc Leia-sensei là kẻ đầu óc đơn bào.
Điều đó thì ta hiểu. Hiểu rất rõ.
Chính vì những hành động bốc đồng của cô ấy mà ta đã nhiều lần gặp rắc rối.

Nhưng bảo cô ấy có lương tri là ý gì chứ?
Ông Patriot đang nói về đúng Leia-Lasnote đó sao? Hay là đang nói về một người nào đó trùng tên?

Trong lúc ta còn đang bối rối, câu chuyện lại tiếp tục.

“Hắc quyền thì dễ bề thao túng, không thành vấn đề lớn. Nhưng trái lại, Allen-dono, ngài thì hoàn toàn khác.”

Ông Patriot nhấp một ngụm rượu cho ướt họng, rồi khẽ nheo mắt lại.

“Mạn phép nói thẳng, cái tên Allen-Rodle chỉ mới nổi lên khoảng một, hai năm trở lại đây.”

“À… chắc vậy rồi.”

Thời đó là lúc ta còn đang bị bắt nạt ở Học viện Kiếm thuật Gran.

“Lần đầu ta nghe đến tên ngài là… Đại Ngũ Thánh Tế năm ngoái. Chính là vụ ‘đại bạo tẩu’ trong trận chiến với Học viện Băng Vương.”

“Chuyện đó… ừm, nói sao nhỉ… thật xấu hổ quá.”

“Không sao, không sao. Ai mà chẳng có thời tuổi trẻ nông nổi.”

Ông ta mỉm cười hiền từ, rồi đưa câu chuyện tiếp tới.

“Từ đó đến nay, ngài mạnh lên với tốc độ khủng khiếp — không, thậm chí bây giờ vẫn đang tiếp tục mạnh lên. Thời hoàng kim của ngài nằm ở đâu, giới hạn là ở chỗ nào, ta hoàn toàn không thể đoán được.”

“C, cảm ơn ông.”

“Hành động của ngài Allen thực sự không thể đoán trước được. Vừa bị cấm túc làm việc cho Ma kiếm sĩ xong—thì không biết từ lúc nào đã kết nối với Huyết hồ, tung hoành trong thế giới ngầm. Vừa mới tập huấn như một Thánh kỵ sĩ tập sự—thì không hiểu sao lại đến vùng xung đột Daglio và trở thành anh hùng cứu quốc. Vừa mới sống cuộc đời học sinh bình thường—thì đã xâm nhập vào trung tâm Đế quốc và cứu thoát Shii-Arkstria. Ở những tình huống mà người thường sẽ do dự, ngài vẫn cứ thế lao tới mà không chút chần chừ, đúng là kẻ mất thắng.”

Quả xứng danh người đứng đầu phe Quý tộc.
Ông ta điều tra lý lịch của ta kỹ đến mức này cơ đấy.

“Thực lực không đáy, khả năng hành động vượt khỏi khuôn khổ, nói cách khác, Allen-dono là một ‘ẩn số’ và là một ‘liều thuốc độc’. Tùy vào vị thế của ngài, mọi cán cân lực lượng đều có thể đảo lộn. —Chẳng phải bên phía phe Hoàng tộc cũng đang đánh giá ngài như vậy sao?”

“À… vâng.”

Đúng là đã có người từng nói với ta những lời tương tự.

“Từ xa xưa, người ta thường nói điều đáng sợ nhất trong chiến tranh chính là biến số. Chính vì thế, tôi muốn Allen-dono hãy là một ‘khán giả’ trong cuộc chiến tới. Đừng sử dụng sức mạnh hắc ám khủng khiếp đó, mà hãy lặng lẽ đứng nhìn kết cục của mọi chuyện.”

Đến đây, ông Patriot trở nên nói năng hoạt bát hẳn lên.
Có lẽ đây mới là mục đích chính của ông ta.

“Phe Hoàng tộc ngu ngốc và cực đoan đang lao thẳng vào con đường chiến tranh! Nhưng cứ đánh với Đế quốc như thế này, nước ta sẽ chịu thiệt hại nặng nề, và bị thống trị là điều rõ như ban ngày! Vì lẽ đó, phe Quý tộc hướng tới sự hòa hảo với Đế quốc, hướng tới việc thành lập chính quyền liên hiệp! Nói cách khác, chúng tôi đang tập trung vào sự phục hưng sau thất bại!”

Ông ta nhoài người tới trước, hướng ánh nhìn đầy nhiệt huyết về phía ta.

“Với một người thông tuệ như ngài, hẳn đã hiểu rõ rồi chứ! Tại sao tôi lại gọi phe Hoàng tộc là chiếc thuyền bùn! Phe Quý tộc mới là phe thực sự lo cho ngày mai của Hoàng quốc! Bây giờ không nên bị cuốn theo cái ‘lòng yêu nước’ nhất thời, mà phải truy cầu ‘lợi ích thực tế’ từ góc độ dài hạn! —Nào, Allen-dono, hãy cùng nhau bắt tay, tạo nên một tương lai huy hoàng cho Hoàng quốc!”

“…”

Khi ta giữ im lặng, ông Patriot liền hạ thấp thái độ.

“Đ, đương nhiên, tôi không yêu cầu ngài làm điều này mà không có thù lao!”

“…Thù lao là gì vậy?”

“Đó là, ngài muốn gì, tôi sẽ cung cấp cho ngài đúng ngần ấy! Nhà cửa, đất đai, tiền bạc, địa vị, cả đàn bà nữa! Bất cứ thứ gì ngài khao khát, tôi đều sẽ chuẩn bị đầy đủ! Ngay bây giờ!”

Ông ta giang rộng hai tay, thốt ra những lời không tưởng.

“Ra là vậy… xét về mặt lợi ích thực tế, đúng là có lợi lớn đối với tôi.”

“Ồ, quả nhiên là Allen-dono! Ngài đã hiểu ra rồi!”

Lập luận của Patriot-Bornard, hay chính là chủ nghĩa của phe Quý tộc, ta đã hiểu rõ.
Ta lặng lẽ nhắm mắt, nhai lại tất cả những gì vừa nghe—rồi tự đưa ra kết luận cho riêng mình.

“—Ông Patriot.”

“Vâng!”

“Loại khỏi danh sách xem xét.”

“……Ý ngài là sao?”

Nụ cười trên gương mặt ông ta vụt tắt.

“Đáng tiếc là, tương lai lý tưởng mà tôi vẽ ra khác với phe Quý tộc.”

“Làm sao có thể! ‘Lòng yêu nước’ lại quan trọng hơn ‘lợi ích thực tế’ sao!?”

“Tôi không gọi đó là lòng yêu nước. Chỉ là… ở đất nước này, có rất nhiều người quan trọng với tôi. Để bảo vệ mọi người, tôi sẽ dùng tất cả sức mạnh mình có để chiến đấu.”

Kiếm thuật của ta là để bảo vệ những người quan trọng.
Dù có nghe những gì đi nữa, ý chí này cũng không thay đổi.

“……Vậy à, tôi hiểu rồi.”

Sau khi thở dài một tiếng, ông Patriot nở nụ cười như mọi khi.

“Nếu Allen-dono đổi ý, cứ liên lạc với tôi bất cứ lúc nào. Phe Quý tộc chúng tôi luôn chào đón ngài.”

Ông ta nói thế rồi nhìn về phía người quản gia sau lưng.

“Nào, Allen-dono về rồi.”

“Vâng. —Allen-sama, xin mời lối này.”

Được người quản gia dẫn đường, ta rời khỏi dinh thự của ông Patriot.
Bà Hiyo đợi bên ngoài ngỏ ý muốn cho xe ngựa đưa ta về, nhưng ta từ chối khéo.
Chẳng biết sao, ta lại muốn hít thở không khí bên ngoài một lúc.

“Phù… đúng là làm việc với kiểu người này khó chịu thật.”

Ông Patriot đã không hề nói một lời chân thật.
Nụ cười hiền từ, vẻ mặt kinh ngạc hay bộ dạng tiếc nuối, tất cả đều là diễn xuất đã được tính toán kỹ lưỡng.
Ông ta liên tục dò xét khoảng cách với ta, điều khiển cuộc đối thoại giống như một ván cờ vậy.
Những người kiểu đó, thú thật là ta không ưa nổi.

“Được rồi… nếu về muộn quá, Lia sẽ lo lắng cho xem, về nhanh thôi.”

Ta vươn vai một cái rồi bắt đầu chạy về phía ký túc xá của mình.

■

Đúng lúc Allen-Rodle đang trên đường về,

“Phù… lãng phí thời gian thật.”

Patriot-Bornard ngồi phịch xuống ghế sofa, thở dài một tiếng thật lớn.

“Ngài vất vả rồi.”

Đáp lại lời quan tâm của người quản gia bằng thái độ cao ngạo, ông ta gãi đầu một cách thô bạo.
Cái vẻ hiền từ lúc nãy biến đâu mất, con người thật sự của ông ta đã lộ ra hoàn toàn.

“Đúng là một gã không dùng được mà. Đúng như thông tin ban đầu, chỉ là một thằng nhóc ngu xuẩn không biết suy nghĩ như người lớn.”

“Tôi cũng nghĩ như ngài.”

“Nếu nói hắn là ‘một thanh niên thuần phác không tư lợi’ thì nghe hay đấy, nhưng nhìn ngược lại, có thể thấy hắn là kẻ chưa thiết lập được bản ngã vững chắc. Đúng nghĩa là một kẻ non nớt, chưa từng bị sóng gió cuộc đời vùi dập, như con nòng nọc trong giếng mà thôi.”

“Quả thực đúng là như vậy.”

Nhận được sự đồng thuận hoàn toàn từ người quản gia, Patriot hừ lạnh một tiếng đầy thỏa mãn rồi mở hộp thuốc lá cũ kỹ ra.
Ông ta lấy một điếu xì gà yêu thích, dùng tay nghề điêu luyện cắt đầu, châm lửa, rồi chậm rãi hít đầy một hơi khói vào khoang miệng.

“Phù… xưa nay người ta vẫn nói ‘Kẻ ngu và cái kéo đều phải biết cách sử dụng’, nhưng đó là sai lầm lớn. Kẻ ngu thì dù có đi đến đâu vẫn mãi là kẻ ngu, dù người cầm kéo có khéo léo đến đâu thì nó cũng chẳng bao giờ biến thành cái kéo thực thụ được.”

“Ý ngài là…?”

“Như kế hoạch ban đầu thôi. Xử lý thằng nhóc ngu ngốc đó ngay lập tức. —Dùng ‘Shin’ đi.”

Được lệnh, người quản gia e dè lên tiếng.

“……Liệu chúng ta có thắng nổi không ạ?”

“Hửm?”

“Shin quả thực là một thực thể nằm ngoài lý lẽ. Tôi biết sức mạnh đó rất rõ. Nhưng kẻ nằm ngoài lý lẽ thì Allen-Rodle cũng vậy. Tôi nghe nói cậu ta đã đối đầu cùng lúc với kẻ phản bội Thất thánh kiếm Von-Mustang và cựu Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế Deal-Reinstad mà vẫn chiếm ưu thế. Liệu Shin có thắng được Allen không ạ?”

“Haizz… cả ngươi cũng nói thế sao?”

Trong một bộ phận phe Quý tộc đang dấy lên luồng dư luận rằng “Liệu Shin có đối đầu nổi với Allen-Rodle không?”, Patriot cảm thấy chán ngán tận cùng trước ý kiến này.

“Chẳng có gì phải lo cả. Shin ở trên cả khái niệm gọi là ‘sức mạnh’. Nếu là một chọi một, kẻ đó chính là mạnh nhất, tuyệt đối không bao giờ có chuyện bại trận.”

“Tôi đã rõ. Xin ngài thứ lỗi vì đã lỡ lời.”

Sau khi chỉnh lại nhận thức cho quản gia, Patriot hài lòng gật đầu.

“Vậy thì, mong chờ lễ hội sắp tới nhé?”

“Tôi đã rõ. Kế hoạch sẽ được thực thi ngay từ bây giờ.”

Người quản gia cúi chào sâu, rồi rời khỏi phòng Phượng hoàng.

“Phahahaha, thế này thì cuộc tranh giành quyền lực kéo dài với phe Hoàng tộc cũng kết thúc thôi. Từ giờ, ta sẽ trở thành một ‘Quý tộc thực thụ’!”

Với lòng tham không đáy và dã tâm vĩ đại cuộn trào trong đáy mắt, Patriot cất tiếng cười sảng khoái đầy tà ác.