Sau khi rời khỏi phòng chi bộ, chúng tôi đi thẳng tới quầy tiếp tân, lặng lẽ đứng chờ Clown.

Khoảng năm phút sau,

“——Xin lỗi, để mọi người đợi lâu.”

Không hiểu sao Clown lại xuất hiện trong bộ trang phục hoàn toàn mới. Có lẽ nhờ cảm giác nhẹ nhõm sau khi hoàn thành công việc, khuôn mặt anh ta trông tươi tỉnh hơn hẳn lúc nãy.

“N-Ngạc nhiên thật đấy… Không ngờ anh lại đến thật…”

“À, đúng như lời Allen nói thật.”

Ria và Rose, những người nãy giờ cứ khăng khăng rằng “chắc chắn hắn sẽ không đến đâu”, có vẻ đang vô cùng kinh ngạc trước kết quả nằm ngoài dự đoán này.

“Nào nào, hai cô Ria và Rose… Tôi đã nói là tôi luôn giữ lời hứa mà.”

Clown vừa nói vừa phẩy phẩy tay phải.

“Được rồi, vậy chúng ta cùng tới nhà ngục dưới lòng đất của Orest ngay thôi.”

“Vâng, nhờ anh.”

Thế là, dưới sự dẫn đường của Clown, chúng tôi tiến về phía nhà ngục.

Đi thẳng qua hành lang dài, đến cuối đường thì rẽ trái. Sau đó, chúng tôi tiếp tục rẽ phải rẽ trái qua những con đường hẹp và nhỏ.

(Cứ như mê cung vậy…)

Đang lúc tôi thầm nghĩ như thế, anh ta lên tiếng:

“À, xin lỗi vì cứ phải ngoằn ngoèo như thế này nhé. Đây là một kiểu biện pháp chống vượt ngục ấy mà, mong các người thông cảm cho.”

Anh ta giải thích sơ qua về lối đi.

“Ra là vậy, hóa ra nó có ý nghĩa như thế.”

Kiến trúc phức tạp này rõ ràng là được cố tình xây dựng như vậy.

Cứ thế bước đi một hồi, một cánh cửa lớn màu đen đầy vẻ nghiêm nghị hiện ra trước mắt. Hai bên cửa có hai người trông như cai ngục đang đứng, họ im lặng cúi chào chúng tôi.

“Chờ tôi một chút nhé…”

Clown nói rồi bắt đầu mở từng lớp khóa trên cánh cửa kiên cố.

Từ ổ khóa móc, chốt ngang, khóa số dạng xi-lanh cho đến khóa thông thường—ngay khi tất cả các ổ khóa được mở, cánh cửa rít lên một tiếng rợn người rồi từ từ mở ra.

“Xong rồi đây… Bên trong hơi tối, mọi người cẩn thận dưới chân nhé.”

Anh ta đưa ra một lời cảnh báo duy nhất rồi bước xuống cầu thang xoắn ốc dẫn vào bên trong.

Chúng tôi cũng nối đuôi theo sau ngay lập tức.

(…Đúng là tối thật.)

Ánh sáng từ hệ thống đèn âm tường tỏa ra yếu ớt, chỉ đủ để nhìn thấy loáng thoáng dưới chân. Hơn nữa, chiều rộng của cầu thang lại hẹp, chỉ vừa đủ cho hai người đi qua.

Trong khi tiếng giày cộp cộp vang vọng, Clown chợt bắt chuyện:

“Này, Allen-san… Anh có biết không? Ở đây ‘có cái đó’ đấy…”

“…”Gì cơ?””

“Vâng… Vì đây là nhà ngục dưới lòng đất nên mỗi năm đều có vài vụ tự sát. Chắc là do họ tuyệt vọng vì bản án quá dài…”

Anh ta lẩm bẩm với vẻ mặt phức tạp.

“Theo lời một vị linh mục nổi tiếng, nơi này đầy rẫy những oán linh của các tù nhân đã tự sát… Thực tế, rất nhiều cai ngục đã nghe thấy những tiếng nói như: ‘Ta sẽ giết ngươi…’, ‘Ta hận…’, ‘Này, đi cùng với ta không?’. Allen-san, nếu có nghe thấy tiếng động lạ thì tuyệt đối đừng phản ứng lại nhé…? Biết đâu đấy, anh có thể bị kéo sang ‘thế giới bên kia’ đấy…”

Clown nói xong, nở một nụ cười quái dị.

“Ra là vậy, cũng có chuyện đó sao… Tôi sẽ cẩn thận.”

Trên đời này có rất nhiều thứ chưa được khoa học giải mã. Cẩn thận vẫn hơn.

“…Ôi chao, anh có vẻ bình thản nhỉ. Chuyện ma quái như thế này, chẳng lẽ anh giỏi lắm sao?”

“Haha. Tôi không giỏi, nhưng cũng không phải là không được. Chỉ là…”

Tôi liếc mắt nhìn về phía sau lưng mình, ở đó:

““…””

Ria và Rose đang đứng chết lặng vì quá sợ hãi. Cả hai đang run lẩy bẩy, tay nắm chặt lấy ống tay áo và cánh tay của tôi.

“…Ria, Rose. Nếu sợ quá thì đợi ở bên ngoài cũng được mà?”

“K-K-Không hề sợ nhé! Ch-Chỉ là… cảm thấy sống lưng hơi lạnh thôi…!”

“T-Ta đây mà lại đi sợ oán linh sao…!? Đ-Đừng có mà lăng mạ một kiếm sĩ như ta…!”

Hai người họ vừa cố tỏ ra kiên định, vừa… nắm chặt tay lấy tôi không rời.

Xem ra câu chuyện vừa rồi đáng sợ hơn họ tưởng rất nhiều.

“Được rồi, được rồi. Là tôi sai, tôi xin lỗi.”

Tôi vừa cười khổ vừa xin lỗi, rồi tiếp tục bước xuống cầu thang.

“Á, ch-chờ đã… Đừng đi nhanh thế…!”

“C-Có chuyện gì vui vẻ chút không kể đi…!”

Sau đó, bước theo sau Clown thêm một lúc lâu,

“—Đến nơi rồi. Đây chính là nhà ngục dưới lòng đất Orest.”

Trước mắt chúng tôi là một “nhà ngục dưới lòng đất” đúng như tưởng tượng.

Một lối đi thẳng tắp trải dài vô tận, hai bên là những phòng giam chật hẹp rộng chừng bốn chiếu tatami. Trong phòng chỉ có một nhà vệ sinh đơn giản, một chiếc giường sắt và một chiếc bàn gỗ nhỏ. Thay vì song sắt, nơi này được ngăn cách bằng những tấm kính trong suốt. Chắc hẳn là loại kính cường lực.

Đúng lúc đó,

““Hii…!?””

Ria và Rose đồng thanh hét lên.

Hướng nhìn của cả hai là nơi các tù nhân đang ở.

Một ông lão với nụ cười hiền hậu. Một người đàn ông trung niên cứ lầm bầm nói chuyện gì đó vào bức tường. Một người phụ nữ trẻ chỉ lặng lẽ đứng đập tay vào mặt kính.

Phải nói thế nào nhỉ… một không gian vô cùng dị thường đang hiện ra trước mắt.

“—Đừng nhìn vào mắt họ quá lâu nhé. Sẽ bị họ kéo linh hồn vào đấy.”

Clown chỉ cảnh báo đúng một câu rồi—không chút bận tâm đến sự tồn tại của những tù nhân, anh ta cứ thế thẳng tiến dọc hành lang.

Chúng tôi cũng bắt chước theo, cố gắng không nhìn vào tù nhân và bám sát theo anh ta.

Đi tiếp một lúc, Clown dừng lại trước một phòng giam.

“Xong rồi, chính là đây.”

Ở đó, một người đàn ông đang bị giam giữ.

Tuổi chừng ngoài ba mươi. Thân hình vạm vỡ cao gần hai mét. Mái tóc màu xanh đen ngắn được chải ngược ra sau. Với đôi chân mày cao, đôi mắt lồi ra đầy áp lực cùng cái miệng rộng—gương mặt mang nét hoang dã như dã thú, trên cằm là bộ râu lởm chởm. Anh ta mặc bộ đồ tù nhân kẻ sọc đen trắng. Quanh cổ quấn nhiều vòng một chiếc khăn quàng xám đã cũ kỹ, trông hơi lôi thôi vì kích thước không vừa vặn.

“Hửm… Ồ!? Lâu rồi không gặp, chẳng phải là Allen Rodore sao!”

Một trong Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Tác—Rain Glad đang ở đó.