"Không ngờ chỉ với một nhát chém mà ngươi đã phá hủy được khối cát của ta... Thật là một nguồn sức mạnh lố bịch."

Trong gang tấc né tránh nhát chém đen ngòm, Von nhanh chóng thu hồi gã Deal đang thoi thóp rồi nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn.

"Đây chính là 'Bóng tối của gia tộc Lordel' sao... Tuy có khác biệt lớn so với thông tin tình báo, nhưng đúng là một sức mạnh khủng khiếp. Bảo sao gã Barrel-Loneria kia lại phải dè chừng đến thế."

Hắn vừa không chút lơi lỏng thủ thế kiếm, vừa nhìn ta như đang định giá một món hàng.

Ngay lúc đó——gã Deal đang được ôm dưới nách bỗng cử động lồm cồm.

"A, ta... ta... cùng với ngài Allen..."

"Deal, ta không quan tâm tới ham muốn tự hủy hoại bản thân quá trớn của ngươi. Cho đến khi sức mạnh của <Cửu Thủ Độc Long> hồi phục, hãy ngủ yên ở đó đi."

Nói đoạn, Von thản nhiên quăng gã Deal sang một bên.

(...Cái thứ rác rưởi đó, đã bắt đầu tự chữa lành rồi sao.)

Cái hố to hoác trên thân mình gã—máu trào ra từ đó đã bắt đầu ngừng chảy. Có lẽ khả năng hồi phục đó là đặc tính của linh hạch mang tên <Cửu Thủ Độc Long>. Hắn dai như một con gián vậy.

(...Mà này, tên Bacchus đâu rồi...?)

Nhìn lại phía sau, ta thấy hắn—đang dùng tay phải bám chặt lấy mặt đất, hơi thở dồn dập đầy khó nhọc. Bàn tay trái với những mạch máu nổi lên đang siết chặt lấy vùng ngực, máu tươi từ khóe miệng không ngừng rỉ ra.

(...Cơn phát tác sao?)

Với tình trạng đó, e là không thể tiếp tục chiến đấu được nữa.

Sau khi ta nhanh chóng xác nhận xong tình hình,

"—Allen Lordel này. Thế nào, ngươi có muốn trở thành đồng đội của chúng ta không?"

Von bất chợt đưa ra một lời đề nghị khó hiểu.

"Sức mạnh mà ngươi thể hiện, thật xứng đáng để được tán dương. Việc để mất mạng ở đây thật là quá lãng phí... Nói không ngoa thì đó chính là tổn thất của cả thế giới."

Hắn không chờ ta trả lời mà cứ thế thao thao bất tuyệt.

"Dù tự mình nói ra thì hơi kỳ... nhưng ta rất mạnh. Hơn xa gã Deal đang nằm lăn lóc đằng kia."

Von vẫn giữ nụ cười bất cần, thản nhiên thốt ra từng từ.

"Khẳng định với ngươi luôn. Với kẻ non nớt như ngươi, không đời nào thắng được ta đâu. Giao kiếm lúc này chẳng khác nào hành động tự sát. Vậy nên, sao nào? Hãy cùng chúng ta thực thi 'chính nghĩa'..."

"—Lảm nhảm cái gì đấy, ồn ào quá."

"...Cái gì?"

"Deal, ta sẽ giết. Còn tên nào cản đường ta, ta cũng sẽ giết nốt. Chuyện chỉ có vậy thôi."

Ta cắt ngang lời hắn, chĩa thẳng mũi thanh hắc kiếm về phía trước.

"Hà... Nếu ngươi đã chọn đối đầu với chính nghĩa thì đành chịu vậy. Ta sẽ dùng Chân Trang của mình, biến ngươi thành hòn đá tảng cho nền hòa bình này."

Ta cảm nhận được linh lực mà hắn bao bọc lấy cơ thể đang bành trướng lên trong chớp mắt.

"Hô, xem ra không phải chỉ biết khoác lác nhỉ..."

Sát ý tĩnh lặng tựa như một lưỡi dao được mài sắc, áp lực đâm xuyên qua làn da khiến sống lưng ta lạnh toát. Dù hắn vẫn chưa thực sự triển khai hết công lực, nhưng áp lực đó đã vượt xa cả <Cửu Thủ Độc Long>.

Quả đúng là kiếm sĩ mạnh nhất mà các Thánh Kỵ Sĩ tự hào—Thất Thánh Kiếm. Xem ra hắn không chỉ biết nói khoác suông. Von vừa nhìn ta với ánh mắt sắc bén, vừa từ từ dang rộng hai tay.

Và rồi khoảnh khắc tiếp theo,

"Bơi lội trong hư không đi—<Tịnh Tội Sa Kình>."

Những chú cá voi nhỏ cỡ lòng bàn tay bắt đầu lững lờ nổi lên giữa không trung.

(Chậc, lại lôi ra thứ quái đản gì nữa đây...)

Lớp da cá voi có màu nâu, trên đầu mọc một chiếc sừng đơn trông rất oai vệ. Và quan trọng nhất, số lượng của chúng đã vượt quá con số một trăm.

Khi ta thử túm lấy một con đang lởn vởn gần đó—nó lập tức hóa thành cát vàng, bị gió thổi bay đi và hình thành nên những con cá voi mới ở cách đó không xa.

(Ra là vậy...)

Thì ra tất cả những con cá voi này đều là vật vô tri. Sức mạnh của Von, không sai vào đâu được, chính là điều khiển cát theo ý muốn.

"Nào, vậy thì bắt đầu thôi."

Tay phải hắn nắm lấy một thanh đoản kiếm bằng cát, tay trái cầm một tấm khiên cát to che khuất nửa thân mình. Dáng vẻ đó, gọi là 'Hiệp sĩ' có lẽ sẽ hợp hơn là 'Kiếm sĩ'.

"Lần đầu tiên ta phải đối đầu với một kẻ dùng khiên đấy."

"Vậy sao. Đó sẽ là trải nghiệm đầu tiên và cũng là cuối cùng của ngươi. Cứ tận hưởng cho đáng đi."

"Hừ, nói hay lắm...!"

Và thế là, tử chiến giữa ta và Von Mustang chính thức mở màn.