Ngay sau khi nhóm năm người đột ngột xông vào sân luyện hồn trang.

"X-xin thứ lỗi, thưa hội trưởng!"

"N-này các cậu! Đang trong giờ học mà lại làm cái trò gì thế hả!"

Hai thầy giáo lập tức lao vào ngăn cản, khiển trách hành vi của bọn chúng. 

Nhưng, người lên tiếng ngăn lại – lại chính là thầy Leia, một cách đầy bất ngờ.

"Được! Ta thích những kẻ có khí huyết dồi dào. Hơn nữa – nói thật thì hồi năm nhất ta cũng từng bị loại khỏi danh sách thi đấu tại Đại Ngũ Thánh Tế. Thế là ngay trưa hôm biết tin, ta đã khiêu chiến với một trong những tuyển thủ và cướp lấy vị trí đó đấy."

"Th-thì ra là vậy sao..."

"Phải. Vả lại... bầu không khí tại Học viện Thiên Nhận thời đó căng như dây đàn vậy! Nhìn trái hay nhìn phải cũng thấy đấu tập với quyết đấu! Đó mới đúng là cái gọi là thời kỳ hoàng kim!"

Nói đoạn, thầy cười đầy sảng khoái.

Cá nhân tôi thì không mong muốn việc cứ hở tí là đụng độ nảy lửa trong học viện như vậy. Tôi vẫn giữ quan điểm là muốn mọi người cùng vui vẻ, cùng mài giũa kiếm thuật với nhau hơn.

Ngay khi tôi đang suy nghĩ như vậy, gã nam sinh đứng đầu nhóm đã sớm rút kiếm ra.

"Thế nào! Allen Rodle đâu rồi hả? Sợ tới mức không dám ló mặt ra à? Hửm?"

Hắn dùng giọng điệu khiêu khích, liếc nhìn khắp đám học sinh lớp A chúng tôi.

"Là tên đó... Reize, kẻ sử dụng khúc kiếm (curved sword)."

"Chẳng lẽ lại là Reize Volgan, kẻ luôn gây rắc rối ở sơ trung đó sao... Không thể tin được là hắn lại nhập học vào trường mình..."

Tôi nghe thấy tiếng xì xào của các bạn học lớp A phía sau.

(Reize sao... Có vẻ không phải là người có danh tiếng tốt cho lắm...)

Reize Volgan. Mái tóc màu đỏ sẫm hơi dài so với nam giới. Tai trái đeo khuyên bạc. Chiều cao chắc cũng tầm 170cm như tôi.

Cứ im lặng thế này thì chẳng giải quyết được gì, nên tôi quyết định lên tiếng.

"Tôi là Allen Rodle đây... rốt cuộc các người có chuyện gì?"

"Hừm..."

Năm kẻ đó nhìn tôi bằng ánh mắt dính nhớp như đang đánh giá hàng hóa.

"Ha ha! Tại sao một tên kiếm sĩ hạng bét như mày lại được chọn làm tuyển thủ tham dự Đại Ngũ Thánh Tế vinh quang cơ chứ?"

"Chắc là chạy tiền à?"

"Hay phải gọi là... bầu không khí nhỉ? Trông mày cứ ẻo lả sao ấy... Làm kiếm sĩ mà chẳng đáng tin chút nào."

"Nói thẳng ra là trông yếu nhớt."

"Dù sao thì chắc cũng chẳng phải đối thủ của tụi này đâu."

Có vẻ như tôi không lọt vào mắt xanh của chúng, những lời nhục mạ liên tiếp được thốt ra.

"Các người, ăn nói cho cẩn thận đấy nhé...!"

"...Không có mắt nhìn."

Lia và Rose nhìn chúng bằng ánh mắt sắc lẹm.

Thế nhưng, Reize không hề để tâm, hắn lấy từ trong ngực áo ra một tờ giấy.

"Tao đã điều tra rồi, Allen Rodle! Kẻ bỏ đi của Học viện Kiếm thuật Gran! Bị chế giễu là 'Kiếm sĩ lưu ban', thành tích thì đứng bét bảng từ lúc nhập học! Muốn bái sư vào môn phái nào cũng bị đuổi thẳng cổ vì quá thiếu tài năng – thế nên mới phải tự học! Nghe nói hồi năm ba còn hạ gục một kiếm sĩ tên Dodriel bằng thủ đoạn hèn hạ nữa chứ!"

"..."

Đúng là những chuyện thời ở Học viện Kiếm thuật Gran của tôi đã bị điều tra rất kỹ.

Nhưng – thì đã sao chứ?

Quá khứ suy cho cùng cũng chỉ là quá khứ. So sánh tôi hiện tại với tôi của mười mấy tỷ năm trước... có lẽ cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Thế đã hiểu Allen Rodle này là loại kiếm sĩ rác rưởi thế nào chưa hả!? Lũ ngốc lớp A các người đang bị tên kiếm sĩ lưu ban này lừa đấy! Hay là còn lý do gì khác? Bị hắn nắm thóp à? Hay bị hắn đút lót tiền rồi? Hả?"

Trước tiếng gào thét hung hăng của Reize, đám học sinh lớp A chỉ biết cười khẩy.

"Này này, tụi bây... không xem trận đấu giữa Allen và Shido à?"

"Xem rồi chứ sao? Đầu trận thì thua thảm, giữa trận có vẻ khá khẩm một tí, nhưng cuối cùng lại bị Linh hạch nuốt chửng rồi nhận thua bằng cách phạm quy thảm hại! Rồi sao? Có vấn đề gì à?"

Và rồi, mũi dùi của chúng chuyển từ tôi sang lớp A.

"Cứ bảo là lớp A... nhưng đó chẳng phải chỉ là đánh giá thực lực lúc 'vừa nhập học' thôi sao?"

"Đúng đúng. Dựa vào mấy cái đó mà tỏ vẻ oai phong cái gì chứ?"

"Sức mạnh kiếm sĩ nằm ở sức mạnh của Hồn trang. Đó là lẽ thường, hiểu chưa?"

"Công chúa Lia có thể sử dụng Hồn trang nên ta còn hiểu được. Chứ một tên kiếm sĩ lưu ban ở đâu ra và một kẻ săn tiền thưởng bẩn thỉu lại được chọn thì đúng là khó hiểu."

"Chẳng biết là màn kịch tình bạn ớn lạnh nào nữa, nhưng đám vô dụng không chịu học Hồn trang mà chỉ cắm đầu vào mấy bài tập cơ bắp tầm thường như các người thì không phải đối thủ của tụi này đâu."

Chúng thay phiên nhau miệt thị tất cả mọi người trong lớp A.

"...!"

"Bực thật..."

Đến nước này thì không thể im lặng được nữa. Đúng lúc tôi và Rose bước lên một bước.

"Hừ. Cần gì phải đến lượt mày ra tay với lũ vắt mũi chưa sạch này, Allen. Để đó cho tao. Tao sẽ cho lũ bạch tuộc này biết thế nào là món đồ chơi của Trảm Thiết Lưu..."

Nói rồi, kiếm sĩ của Trảm Thiết Lưu – Tessa Vermont – lao lên phía trước.

"Sao đây? Mày là đứa đầu tiên à?"

"Ừ, tao là đứa đầu tiên! Nhưng mà này, bọn mày chắc chẳng bao giờ qua được lượt thứ hai đâu!"

Tessa nở nụ cười ngạo nghễ đầy tự tin.

"Hê... nói năng thú vị đấy. Được thôi, tao sẽ chơi với mày, lên đi."

"Xem cái sự tự tin đó của mày duy trì được bao lâu. Trảm Thiết Lưu — Tẩy Gỉ Sét!"

Khoảnh khắc tiếp theo, Tessa lao thẳng tới và chém về phía Reize.

(...Một đòn tốt.)

Đó hẳn là thành quả của việc dành trọn một tháng qua để tập luyện cơ bắp. Cú nắm, bước chân, khí phách – tất cả đều đã trưởng thành đến mức không thể so sánh với cậu ta trước kia.

"Kết thúc rồi!!!"

Trước cú chém chứa đựng tốc độ và trọng lượng đó, khuôn mặt Reize méo xệch đi.

"Trào lên — <Tam Tiểu Cốt Long>!"

Ngay khoảnh khắc đó.

"Cái gì...!?"

Đòn đánh của Tessa bị ba con rồng nhỏ đột ngột xuất hiện chặn lại. Những con rồng không có thịt, chỉ còn trơ xương, đôi hốc mắt rực ánh đỏ đang cười khúc khích: "Koro koro koro!"

Và giây tiếp theo.

"Mưa xương nhỏ!"

Ba con rồng phân rã thành những mẩu xương nhỏ, lao thẳng tới Tessa với tốc độ kinh hoàng.

"...!? Ựa..."

Cả cơ thể cậu ta hứng trọn trận mưa xương, bị thổi bay ra xa và ngất lịm ngay lập tức.

"T-Tessa...!?"

"Này, cậu có sao không!?"

"Ai đó, mau đưa cậu ấy đến phòng y tế!"

Thấy lớp A nhốn nháo, Reize cười lớn, vỗ tay bành bạch.

"Phụt, ha ha ha ha ha ha ha! Yếu quá, yếu quá! Sao thế, lớp A chỉ toàn cái loại trình độ thấp kém thế này thôi à?"

Bốn kẻ đứng sau cũng hưởng ứng mà chế nhạo Tessa.

(...Tessa.)

Có lẽ, nếu chỉ là kiếm thuật đơn thuần, Tessa đã vượt xa bọn chúng.

(Nhưng, nếu nhìn dưới tư cách là một 'Kiếm sĩ'... hiện tại Reize mới là kẻ trên cơ.)

Sự khác biệt giữa hai bên chỉ có một – đó là sự hiện diện của Hồn trang. Việc một kiếm sĩ có khai phát được Hồn trang hay không là một vấn đề cực kỳ trọng đại. Thực tế, chính điều này sẽ quyết định ai có thể trở thành Thánh kỵ sĩ cao cấp hay không.

Sức mạnh mang tên Hồn trang được coi trọng đến mức đó.

Khi chúng tôi đang đau lòng trước thất bại của Tessa, thì bốn tên còn lại đồng loạt giải phóng Hồn trang.

"Kích hoạt đi — <Kim Cương Hoàn>!"

"Quấn lấy — <Sa La Song Thụ>!"

"Vui đùa đi — <Hỏa Chi Tử>!"

"Xuyên thủng — <Thiên Mai Thông>!"

"Nghiêm túc sao...!"

"Lũ này, chỉ trong một tháng mà đã khai phát được Hồn trang..."

"Chậc, hóa ra không phải chỉ biết nói suông à..."

Lớp A trở nên hỗn loạn trước tình huống nằm ngoài dự đoán. Giữa lúc đó, tôi lặng lẽ rút kiếm ra và đứng chắn trước mặt chúng.

"Allen, để tớ hỗ trợ cậu!"

"Cả tớ nữa..."

Lia và Rose ngay lập tức đứng ngang hàng với tôi.

"— Xin lỗi. Lần này, các cậu để tớ tự xử lý được không?"

"A, Allen!? Đối thủ là năm kẻ sử dụng Hồn trang đấy!"

"Một mình đối đầu thì đúng là quá sức..."

Dù hai người nói vậy, nhưng ý chí của tôi không hề lay chuyển.

"Xin lỗi. Lần này, dù thế nào tớ cũng muốn tự mình làm."

"...Được rồi, tớ hiểu. Nhưng tuyệt đối đừng có làm liều đấy nhé?"

"...Nếu thấy không ổn thì phải rút lui ngay."

"Ừ, cảm ơn hai người."

Lia và Rose miễn cưỡng nhường lại sàn đấu cho tôi. Sau đó, tôi trừng mắt nhìn năm kẻ trước mặt.

(...Nếu chỉ là nhắm vào một mình tôi thì không sao. Đúng như Reize nói, hồi sơ trung tôi bị gọi là kiếm sĩ lưu ban, và thực tế cũng chẳng có môn phái nào nhận tôi cả. Việc người đời coi tôi là 'kẻ bỏ đi' cũng là chuyện dễ hiểu.)

Nhưng, việc chúng dám nhục mạ Rose và tất cả mọi người trong lớp A thì tôi không bao giờ tha thứ...!

Rose không phải là kẻ săn tiền thưởng bẩn thỉu. Kiếm tiền bằng cách đi săn tiền thưởng không có gì là xấu cả, và ai cũng cần tiền để sống.

Mọi người trong lớp A không hề yếu. Họ là những thiên tài nỗ lực, đã dành cả tháng trời để tập luyện cơ bắp một cách âm thầm và đầy gian khổ – những kẻ nỗ lực như thế không đời nào yếu đuối.

(Phải làm cho đám Reize hiểu rõ rằng "bọn chúng đã sai lầm"...)

Cách tốt nhất để cho chúng hiểu điều đó chính là đây.

(Nếu ngay cả tôi – một 'kiếm sĩ lưu ban' – cũng có thể đánh bại cả năm đứa chúng nó, thì chắc chắn chúng sẽ chẳng còn lời nào để bào chữa nữa.)

Dù có cố gắng đến đâu, chúng cũng sẽ buộc phải thừa nhận rằng mình đã sai.

Vì Rose – người bạn quan trọng của tôi. Vì tất cả mọi người trong lớp A đã tạm dừng giờ học Hồn trang chỉ vì một kẻ như tôi.

(Trận chiến này... tuyệt đối không được thua!)

Ngay khoảnh khắc tôi kiên định với quyết tâm đó. Một cảm giác nóng hổi lạ thường dâng lên từ tâm điểm cơ thể – sức mạnh trào dâng.

(...Ra là vậy, đây chính là 'Giác ngộ' sao.)

Tôi chợt hiểu ra những điều mà người đó đã nói.

Ý chí tuyệt đối không được thua. Quyết tâm chiến đấu vì mọi người. Sự gánh vác đại diện cho lớp A. Những điều đó đã trở thành chất xúc tác giúp trái tim trở nên mạnh mẽ – và mở ra con đường đến với Hồn trang!

Khi tôi đang cảm nhận luồng sức mạnh huyền bí đang tuôn chảy, đám kia lại cất tiếng.

"Hê, cuối cùng cũng chịu ló mặt ra rồi hả tên kiếm sĩ lưu ban?"

"Phư phư, nếu cậu khóc lóc cầu xin thì bọn này tha cho đấy?"

"Mà này, đừng nói là mày... định chơi một mình đấy chứ?"

"Thế thì đúng là quá liều lĩnh... thành ra bắt nạt kẻ yếu mất."

"Ngay cả chênh lệch thực lực giữa ta và ngươi mà cũng không biết sao... thật nực cười."

Chúng vừa kích hoạt Hồn trang vừa cười khẩy, vẻ tự tin lộ rõ trên gương mặt. Nhưng... đứng trước mặt chúng lúc này, tôi nhận ra một điều.

(Hồn trang của đám Reize không hề có chút 'áp lực' nào cả...)

Không có chút áp lực kinh hoàng nào khiến toàn thân phải co rúm lại như khi đối đầu với *kẻ đó* cả.

Tôi lấy thế trung đoạn (Seigan) và nói một câu duy nhất.

"Vậy thì... tôi bắt đầu đây."

"Ồ ồ, tùy cậu thôi."

"Vậy thì —"

Khoảnh khắc tiếp theo, tôi thu hẹp khoảng cách trong tích tắc – và đập tan ba con rồng chỉ trong một đòn. Những mảnh xương rơi lả tả dưới chân Reize, năm kẻ đứng đó bỗng im bặt.

"...Hả?"

Tôi tấn công vào gáy hắn bằng sống kiếm ngay khi phòng thủ bị phá vỡ.

"Không thể nào...!"

Dính đòn đau điếng vào gáy, hắn trợn mắt rồi đổ ập xuống.

"— Bạn có biết không? Linh hạch dường như cũng có 'đẳng cấp' riêng đấy."

Có lẽ Hồn trang của bọn chúng đều là loại kém chất lượng. Hoặc do còn non kém nên chúng không thể khai thác hết sức mạnh từ Linh hạch.

"Khốn kiếp, Phấn Cốt Kích Chấn!"

"Song Thụ Trói Buộc!"

"Hỏa Đạt Ma!"

"Đại Xuyên Thấu!"

Bốn tên còn lại mặt đỏ bừng vì giận dữ, đồng loạt giải phóng sức mạnh Hồn trang tấn công tôi. Đối mặt với điều đó, tôi đáp trả:

"Bát Chi Thái Đao — Bát Chi Ô!"

Tôi tung ra tám nhát chém, đập nát Hồn trang của bọn chúng thành từng mảnh.

"Chuyện này...!"

"Nói dối, đúng không...?"

"Không thể nào..."

"Không... không thể hiểu nổi...!?"

Chứng kiến Hồn trang của mình biến mất, chúng lẩm bẩm trong sự bàng hoàng.

"Đúng là Hồn trang là một sức mạnh khủng khiếp. Thế nhưng, nếu người sử dụng nó còn non kém, thì hiệu quả của nó sẽ không bao giờ được phát huy tối đa."

<Cô Độc Băng Lang> của Shido chính là một ví dụ điển hình. Đó là thứ chỉ bộc lộ sự hung ác khi kết hợp với thể chất phi thường của cậu ấy. Dù Reize có sở hữu <Cô Độc Băng Lang>, có lẽ cũng chẳng đe dọa được ai.

Ngay khoảnh khắc tôi thu kiếm vào vỏ, cả bọn chúng đồng loạt đổ gục xuống đất. Có lẽ ngay cả việc tôi chém vào gáy từng đứa ngay sau nhát chém Bát Chi Ô kia, chúng cũng chẳng hề hay biết.

"Nói tóm lại, các người đơn giản là... vẫn chưa đủ trình độ luyện tập thôi."

Cứ như thế, tôi đã gạt bỏ được tai ương bất ngờ ập đến.