Để ngăn chặn hành vi phạm tội của ngài Sebastian và Bacchus, ta đứng ra như một thế lực thứ ba.

"Hừm, Allen mà cũng tham gia vào vụ nhìn trộm thì quả là hơi bất ngờ đấy... Mục tiêu của cậu hẳn là Lia Vesteria phải không?"

"Hô, thằng nhóc thích cô nàng tóc vàng đó sao! Thế mà cứ tưởng mặt mũi ngây thơ vô số tội... Hóa ra nhóc cũng là một 'thằng đàn ông' đích thực!"

Cả hai người họ đều đổ dồn ánh mắt tò mò về phía ta.

"Đừng có hiểu lầm. Tôi không có lấy một chút ý định nhìn trộm phòng tắm nữ. Tôi chỉ là... không muốn thân thể của Lia bị gã đàn ông nào khác nhìn thấy thôi."

"Phụt, ra là vậy sao... Đúng là lựa chọn thẳng thắn mang đậm phong cách của cậu đấy."

"Ba-ra-ra-ra! Có vẻ như cậu đã mê mẩn cô bé đó lắm rồi nhỉ!"

Sau đó, tôi và lão Bacchus bước ra khỏi bồn tắm, còn Sebastian thì nhảy xuống từ bức tường gỗ.

"Nếu chúng ta chiến đấu với toàn lực, khu vực này sẽ trở thành bình địa mất. Đến lúc đó thì không còn là vấn đề 'nhìn trộm hay không nhìn trộm' nữa. — Cho nên, hôm nay chúng ta dùng thứ này để phân thắng bại nhé?"

Sebastian lấy từ trong hộp dụng cụ vệ sinh ra ba cây chổi lau nhà, rồi ném cho mỗi người một cây.

"Phạm vi chiến đấu chỉ gói gọn trong phòng tắm nam. Cấm sử dụng Hồn Trang (Soul Dress). Cây chổi này mà gãy là coi như thua ngay lập tức. Luật lệ như vậy được không?"

"Vâng, tôi không có ý kiến gì."

"Ta cũng chẳng từ chối. Dù là kiếm, chổi lau hay cành cây, thì lũ ranh con như các ngươi cũng đừng hòng thắng được ta!"

Khi luật lệ đã được thiết lập, cả ba chúng tôi đều vào thế.

Ba gã đàn ông chỉ quấn mỗi chiếc khăn tắm màu trắng quanh hông, tay cầm chổi lau nhà, trừng mắt nhìn nhau.

(Nhìn từ ngoài vào, có lẽ đây là một cảnh tượng hơi kỳ quặc...)

Nhưng đây chắc chắn là một trận chiến nghiêm túc.
Chỉ cần lơ là một giây thôi, thất bại sẽ ập đến ngay lập tức.

Mười giây, hai mươi giây trôi qua trong sự giằng co, và ngay khoảnh khắc cánh hoa anh đào rơi xuống điểm giữa của ba người — chúng tôi đồng loạt lao vào nhau.

"Bát Chi Thái — Bát Chi Ô!"

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu — Dạ Anh!"

"Tuyệt Kiếm — Tử Đột!"

Bát liên kích, thế chém chéo (kesa-giri) và thế đâm, ba luồng tấn công va chạm dữ dội vào nhau.

Một âm thanh va chạm nghe rất... buồn cười vang lên "cạch", đi kèm với đó là một chấn động kinh hồn.

"Ư...!?"

Từ cây chổi truyền vào cánh tay, từ cánh tay truyền xuống đôi chân, rồi từ chân truyền xuống mặt đất.
Tôi dồn toàn bộ lực va chạm ấy xuống dưới lòng đất, cố gắng hết sức để bảo vệ cây chổi không bị gãy.

"Quả đúng là 'bán nhân' và 'bất tử'... Nếu không dùng Hồn Trang mà chỉ dựa vào sức mạnh thuần túy thì có vẻ mình đang ở thế bất lợi đây..."

Sebastian lộ vẻ mặt đau đớn, cố gắng dồn chấn động vào mặt đất.

Trong khi đó,

"Ba-ra-ra-ra! Ta cứ tưởng sẽ bẻ gãy chổi của các ngươi ngay cú đánh đầu tiên, không ngờ cả hai cũng khá đấy chứ!"

Bacchus giữ vẻ mặt ung dung tự tại, vung vẩy cây chổi vẫn còn nguyên vẹn, không hề có lấy một vết xước.

(Quả nhiên là lão ấy rất điêu luyện...!)

Lão đã nhìn thấu hoàn hảo chiêu Bát Chi Ô và Tử Đột, rồi nương theo lực đó để tung ra chiêu 'Dạ Anh theo hướng chéo'.

Kết quả của lần va chạm đầu tiên, có thể nói Bacchus đã thắng thế hoàn toàn.

(Đệ thập lục đại chính thống kế thừa của Anh Hoa Nhất Đao Lưu, Bacchus Valencia...)

Quả nhiên, kỹ năng kiếm thuật thuần túy của lão ta vẫn là số một trong số chúng tôi.