Ngay sau khi Lodis-san thốt ra một câu chuyện khó tin,

“Ch-chờ chút đã, cha!? Cha đang nói cái gì ngớ ngẩn thế hả!?”

Hội trưởng với khuôn mặt đỏ bừng vội vã chen ngang vào cuộc hội thoại.

“Sao nào, con không thích à?”

“Kh-không phải là con không thích… cơ mà, ý con không phải thế, cha phải xem thời gian và địa điểm chứ!”

Cô ấy liếc nhìn tôi một cái thật nhanh rồi mới cất tiếng phản đối Lodis-san.

“Cha nói vậy thôi chứ… người đàn ông cường tráng như Allen không dễ tìm đâu. Nếu con cứ chần chừ, cẩn thận kẻo bị người khác cuỗm mất lúc nào không hay đấy?”

“Ch-chuyện đó con biết rồi mà…!”

Hội trưởng đang ở trong trạng thái đỉnh cao: vừa xấu hổ, vừa giận dữ, lại còn lẩm bẩm thứ gì đó trong miệng không rõ tiếng.

“Hừm, thôi được rồi… Vậy khi nào hai đứa quyết tâm thì hãy đến chào cha lần nữa nhé.”

Lodis-san tóm tắt câu chuyện ngắn gọn như vậy rồi hạ ánh mắt xuống chiếc đồng hồ đeo trên tay trái.

“Ta xin phép cáo từ tại đây. Ta cần phải liên lạc với các cơ quan hữu quan về vụ việc này càng sớm càng tốt.”

Nói đoạn, ông hướng về phía lối ra của Viện Nghiên cứu Linh hồn.
Với tư cách là gia chủ của gia tộc "Arkstoria", một nhân vật trọng yếu của chính phủ, chắc hẳn từ giờ ông sẽ phải bận rộn xử lý hậu quả.

Thế nhưng, dáng lưng của ông lúc rời đi trông… có vẻ vui sướng như thể sắp nhảy cẫng lên đến nơi.

(Chắc là vì con gái trở về an toàn nên ông ấy thấy mừng đến mức không kìm nén được đây mà…)

Đang lúc tôi nghĩ như vậy, thì:

“A, Allen-kun…”

Hội trưởng với đôi má ửng hồng, trông có vẻ lúng túng bất thường, lên tiếng gọi tôi.

“Vâng, có chuyện gì sao ạ?”

“Chuyện của cha tớ vừa nãy ấy, cậu đừng có để tâm quá nhé…? Với lại, tớ muốn cậu đừng hiểu lầm, không phải là tớ không thích đâu… mà là, ừm, cái đó…”

“……Cái đó là?”

Tôi nghiêng đầu thúc giục vì không hiểu cô ấy đang muốn nói gì.

“Ơ, à thì…! Nói chung là… chuyện đó…! Th-thôi, mai gặp lại ở trường nhé!”

Hội trưởng nói một tràng nhanh như chớp rồi vội vã chạy theo sau Lodis-san như thể muốn trốn chạy.

“H-ha… Mai gặp lại…”

Tôi khẽ vẫy tay phải với cái dáng vẻ vừa rời đi như một cơn bão của cô ấy.

“Cô nàng đó đổ hoàn toàn rồi…”

“Ừm, không sai được. Lần đầu tiên tớ thấy Shii có cái biểu cảm đó đấy…”

“Phư phư, giờ thì chúng ta đã có một món đồ chơi đầy "hứng thú để trêu chọc" rồi!”

“Trông vậy thôi chứ Shii là một cô gái thuần khiết chưa có chút kinh nghiệm nào… Đây là lúc những người bạn thân như chúng ta nên đưa ra những "lời khuyên tình yêu" thật thú vị và quái chiêu cho cậu ấy mới được…!”

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis đang thì thầm với nhau bằng nụ cười xấu xa, khoái chí.

“Được rồi, chúng ta về trước để "họp bàn tác chiến" thôi! Hẹn gặp lại ở trường vào ngày mai nhé!”

“Chuyện này bắt đầu thú vị rồi đây…!”

Hai người họ vừa nói những điều khó hiểu như thế, vừa sải bước rời khỏi viện nghiên cứu.

(Đúng là những tiền bối thú vị như mọi khi…)

Đang vừa cười khổ vừa nghĩ vậy, thì:

“――Xin lỗi nhé, Allen và Lia về trước đi. Linh lực của ta tiêu hao quá nhiều, ta phải đến gặp bác sĩ gia đình khám mới được.”

Rose nói rồi thở hắt ra một hơi dài.
Có vẻ như giống tôi, cô ấy cũng đã cạn kiệt linh lực.

“Một mình cậu có ổn không? Nếu được thì để tớ đưa cậu đến bệnh viện nhé?”

“Cảm ơn lòng tốt của cậu, nhưng không cần phiền phức thế đâu. Ta chỉ đi trị liệu một chút để tránh mệt mỏi cho ngày mai thôi mà.”

Rose nói rồi nở một nụ cười nhẹ.

“Nhưng mà, Allen mới là người cần ổn chứ? Cậu chắc chắn là người mệt nhất, hơn nữa còn sử dụng một lượng linh lực khổng lồ như vậy nữa.”

“Ừm, để tớ thử xem thế nào…”

Tôi vận "Y phục Hắc ám" bao phủ toàn thân rồi triển khai thanh Hắc Kiếm giả lập.

(…Có vẻ vẫn ổn hơn mình nghĩ.)

Nhờ nghỉ ngơi một chút, linh lực có vẻ đã phục hồi kha khá.

(Dù quả thật công suất hiện tại vẫn còn khiêm tốn hơn mọi khi…)

Nếu có thể xuất ra lượng bóng tối thế này, thì chiến đấu trong mức độ nhất định chắc không thành vấn đề.

“Không ngờ linh lực của cậu lại hồi phục nhanh đến mức đó… Cậu đúng là một kẻ đáng kinh ngạc mà…”

Rose mỉm cười khổ sở, vẫy tay chào nhẹ rồi hướng về phía lối ra.

Thế là, chỉ còn tôi và Lia ở lại trong viện nghiên cứu mờ tối.

“Nào… chúng ta cũng về thôi nhỉ?”

Vừa nói xong lời đề nghị đó,

“Gừ…”

Lia phát ra một hiệu ứng âm thanh khó hiểu, dán chặt ánh mắt vào tôi.

“Ừm… Trên mặt tớ có dính cái gì à?”

“Không có gì… Chỉ là tớ đang ghen một chút thôi.”

Cô ấy phồng má, ngoảnh mặt đi chỗ khác.
Chẳng hiểu sao, có vẻ như cô ấy đang không vui.

“Ghen… sao?”

“……Không phải lỗi của Allen, cậu không cần bận tâm đâu.”

Thế là, tôi cùng với Lia, người không hiểu sao đang hơi hờn dỗi một chút, trở về ký túc xá chung của hai người.