Sau khi đánh bại nhóm ba người một cách an toàn, tôi quay lại nhìn những bạn cùng lớp vẫn đang lặng lẽ theo dõi trận đấu.

"G, ghê thật đấy, Allen!"

"Cái chiêu kiếm vô hình cuối cùng đó, cậu làm thế nào vậy!? Lần tới dạy cho tớ nhé!"

"Không không, tớ muốn biết cái tám đòn liên tiếp đầu tiên hơn! Nhanh đến mức tớ chẳng nhìn thấy đường kiếm nào cả!"

"Dù sao đi nữa, cậu ta đúng là một kiếm sĩ không tầm thường!"

"Thắng mà không một vết xước trước ba người đó... thật là tuyệt phẩm. Chúc mừng cậu!"

Tràng pháo tay và những lời tán dương vang dội đổ xuống người tôi.

"Ơ, à... cảm, cảm ơn..."

Vì chưa từng có kinh nghiệm được bạn cùng lớp chào đón nồng nhiệt đến thế, tôi lúng túng cúi đầu chào lấy lệ.

Đúng lúc đó,

"Cực khổ cho cậu rồi, Allen!"

"Chiêu cuối đó, cậu làm thế nào vậy...!"

Ria và Rose chạy lại phía tôi.

"Cảm ơn nhé, Ria. Ừm... nói về chiêu cuối, ý cậu là 'Oborozuki' (Trăng Mờ) sao?"

Khi tôi hỏi để xác nhận, Rose gật đầu lia lịa.

"Ra vậy, ngoài Ria ra thì mọi người chưa từng thấy chiêu đó nhỉ."

Thế rồi, tôi dạy cho họ cơ chế của Oborozuki một cách đơn giản. Rose lắng nghe với vẻ vô cùng hứng thú, liên tục "ừm ừm".

"--Đấy, đại loại là Oborozuki là một chiêu chém dạng đặt bẫy như thế."

"Hiểu rồi... quả thực rất thú vị. Cảm ơn nhé."

Cô ấy mỉm cười nhẹ nhõm.

"Ưm, nhưng tớ vẫn nghĩ chiêu đó gian lận đấy..."

Ria đang im lặng lắng nghe bên cạnh bèn khoanh tay, lầm bầm đầy bất mãn. Có lẽ cô ấy nhớ lại chuyện mình đã bị đánh bại vào ngày hôm qua.

"Vậy sao?"

Cá nhân tôi thấy chiêu đó có nhiều khiếm khuyết, vì chỉ cần nheo mắt một chút là vị trí đặt chiêu bị lộ, vả lại việc lén lút gài bẫy ngay giữa trận chiến cũng tốn không ít công sức... Nhưng thôi, cảm nhận của mỗi người mỗi khác, tôi cũng không nói thêm gì nữa.

Khi ba chúng tôi đang trò chuyện vui vẻ,

"Ư..."

"A, đau quá..."

"Hự, dính đòn rồi..."

Nhóm ba người ban nãy đã tỉnh lại.

(Đã cử động được rồi à, cơ thể tốt thật đấy...)

Đúng là học viên của Học viện Senjin. Không chỉ mài giũa kiếm thuật mà thể chất cũng được rèn luyện rất kỹ lưỡng.

"Ừm... các cậu có sao không?"

Thấy cứ đứng nhìn trơ ra cũng không hay, tôi đưa tay ra cho một người trong số họ. Anh ta trừng mắt nhìn tôi một lúc, rồi:

"...Xin lỗi nhé."

Anh ta nắm lấy tay tôi và lảo đảo đứng dậy. Hai người còn lại cũng tự mình đứng lên, rồi cả ba cùng đứng trước mặt tôi.

(…Này này, xin tha cho vụ đánh đấm nữa nhé)

Đang cảnh giác không biết họ định làm gì với một linh cảm không mấy tốt lành, thì:

"--Xin lỗi cậu. Hãy tha thứ cho những lời lẽ thiếu tôn trọng của bọn tôi từ trước đến nay."

Nói rồi, anh ta cúi đầu sâu.

"...Hả?"

Trong khi tôi đang ngơ ngác trước tình huống bất ngờ này, hai người còn lại cũng cúi đầu y hệt.

"...Mắt bọn này đúng là bị mù. Allen, chính cậu mới là người xứng đáng làm đại diện của trường."

"...Xin hãy tha thứ cho những lời lăng mạ lúc nãy của bọn tôi..."

Tôi vui vẻ chấp nhận lời xin lỗi chân thành của ba người họ.

"Đừng bận tâm. Tớ hiểu cảm giác của các cậu, và tớ cũng không còn để bụng nữa đâu."

Đúng vậy. Việc họ phản đối tôi được chọn làm tuyển thủ tham gia Đại Ngũ Thánh Tế là chuyện hoàn toàn bình thường, thậm chí là lẽ đương nhiên. Qua trận đấu vừa rồi, tôi hiểu rõ họ đã chăm chỉ khổ luyện mỗi ngày và nghiêm túc với thanh kiếm của mình đến mức nào.

(Mình từng nghe nói việc học tại các học viện kiếm thuật danh giá vốn là địa ngục mỗi ngày...)

Ba người họ đã vượt qua điều đó bằng sự nỗ lực phi thường để nhập học vào Senjin. Thế nhưng, họ lại trượt suất tuyển chọn cho Đại Ngũ Thánh Tế – nơi trưng bày thành quả của cấp trung học. Và người thế chỗ họ lại là tôi – một kiếm sĩ tự do tốt nghiệp từ một học viện hạng ba không ai nghe tên.

(Thì chẳng trách sao họ lại tức giận...)

Sẽ thật lạ nếu họ không tức giận.

(Nhưng mà, nếu tính về thời gian tu luyện thì mình còn lâu hơn nhiều...)

Có lẽ họ đã vung kiếm bán mạng suốt ba năm trời. Nhưng tôi cũng đã lặng lẽ vung kiếm như một kẻ tâm thần suốt hơn một tỷ năm. Nếu nói về số lần vung kiếm và thời gian tập luyện, tôi tự tin mình không hề thua kém.

Bất chợt, nhóm ba người thở dài một tiếng thật lớn.

"Không chỉ thua về kiếm thuật, mà còn thua cả về độ rộng lượng... đàn ông thế này thì còn mặt mũi nào nữa..."

"Ừ, đúng thế..."

"Allen... nếu được, sau này làm bạn với bọn tôi nhé?"

Họ nói vậy và chìa tay ra.

"Ừm, từ nay nhờ các cậu giúp đỡ nhé."

Tôi nắm chặt tay họ, trao nhau cái bắt tay hữu nghị. Khi tôi và nhóm ba người đã làm hòa, cô Leia hắng giọng.

"--Được rồi, thế này là mọi người đều tâm phục khẩu phục việc Allen tham gia Đại Ngũ Thánh Tế rồi chứ?"

Cô ấy đảo mắt nhìn quanh, tất cả học sinh ở đó đều gật đầu cái "cụp". Giữa lúc đó, tôi vẫn còn một điều băn khoăn nên hỏi:

"Dạ, nhưng mà... liệu học sinh ở các lớp khác có đồng ý không ạ?"

Dù sao thì việc để lớp A quyết định đại diện của cả học viện cũng hơi...

Câu trả lời đến từ một trong ba người kia:

"Đừng lo, Allen. Tất cả bọn tôi ở lớp A đã công nhận cậu rồi, các lớp khác không ý kiến gì đâu."

"Đúng vậy, Học viện Senjin phân lớp dựa trên thành tích mà."

"Tất cả bọn tôi ở lớp A – lớp đứng đầu – đã công nhận cậu thì không ai dám phàn nàn gì cả. Cậu cứ tự tin mà ngẩng cao đầu đi!"

Ra vậy... là thế à. Khi tôi tỏ vẻ đã hiểu, cô Leia vỗ tay cái "bộp".

"Tốt! Vậy công bố lại lần nữa! Tuyển thủ tham gia Đại Ngũ Thánh Tế năm nay là Ria Vestelia, Rose Valencia – và Allen Roadle!"

Ngay khoảnh khắc cô ấy công bố đầy dõng dạc, những tràng pháo tay và tiếng reo hò cuồng nhiệt vang lên.

■

Sáng sớm ngày hôm sau, học sinh nam lớp 1A chúng tôi tập trung tại nhà thi đấu để tham gia kỳ thi thực hành.

"Phù... mặc bộ này sáng sớm đúng là lạnh thật."

Nam sinh mặc đồ thể dục trắng, quần đùi đen. Trong tiết trời buổi sáng, bộ đồ mỏng manh này quả là thử thách. Khi bọn con trai đang chờ đám con gái thay đồ xong, cuối cùng cửa phòng thay đồ nữ cũng mở.

"L, lạnh quá..."

"Trời ơi, chân cứ thấy mát mát sao ấy..."

"Tại sao lại phải thi thực hành vào sáng sớm thế này chứ..."

Các cô gái vừa kêu ca vừa đi ra. Nhìn thôi cũng thấy lạnh. Vì nữ sinh mặc đồ thể dục trắng, nhưng bên dưới là... quần đùi bó (bloomers) màu đen. Khác với nam, diện tích vải ở phần thân dưới cực kỳ ít, không khí lạnh lẽo ngoài trời cứ thế kích thích đôi chân trần của họ.

Nghe đâu vì năm học viện coi trọng truyền thống và khuôn phép nên đồng phục thể dục nữ luôn cố định là quần bloomers. Dù chẳng được nữ sinh ưa chuộng chút nào, nhưng vì cái mác "truyền thống" mà chẳng có dấu hiệu nào cho thấy nó sẽ thay đổi.

Đang đứng ngẩn ngơ ở góc nhà thi đấu nghĩ ngợi lung tung, một nữ sinh – Ria – chạy về phía tôi.

"Chào, chào buổi sáng, Allen."

"À, chào buổi sáng, Ria."

Cô ấy lặn lội tới tận góc nhà thi đấu này làm gì nhỉ? Tôi im lặng chờ cô ấy lên tiếng, rồi cô ấy ngập ngừng:

"Cái đó... thấy thế nào?"

Ria đỏ mặt, nhìn xuống bộ đồng phục thể dục của chính mình.

(...Ơ, bảo là "thế nào" thì...)

Tôi nhìn chằm chằm cô ấy từ đầu đến chân.

(...Ừ, nhìn thế nào thì cũng là đồ thể dục bình thường mà.)

Chẳng có gì đặc biệt cả. Cái loại vẫn bán đầy ở cửa hàng của học viện Senjin. Nếu phải nói, thì việc cố gắng không bị thu hút bởi bộ ngực lớn ẩn sau lớp vải thể dục kia đúng là khó khăn thật.

(Nhưng mình biết – à không, nói là được dạy thì đúng hơn.)

Đúng một năm trước, Paula từng nói với tôi:

【Nghe này Allen, nếu một cô gái hỏi cảm nhận về quần áo, phụ kiện hay kẹp tóc – đại loại là bất cứ thứ gì – thì nhất định phải khẳng định ngay "Đẹp quá!" nhé!】

Hình như nói ra cảm nghĩ thật không phải là thượng sách, Paula bảo "Việc của đàn ông là cứ khẳng định bừa đi cho xong". Đúng rồi, tình huống này chính là nó. Thế nên, tôi mỉm cười theo lời dạy của Paula:

"Ừ, tớ nghĩ nó rất hợp với cậu."

"Th, thật không...? Ơ, hì hì..."

Cô ấy nói "Cảm ơn" với giọng nhỏ xíu rồi vui vẻ quay lại phía nhóm con gái.

...Thú thật là tôi chẳng hiểu cô ấy muốn gì. Nhưng nhìn cái vẻ vui sướng của Ria thì câu trả lời vừa rồi chắc chắn là đúng rồi. Đúng là Paula-san.

(Mà này, cô Leia vẫn chưa tới sao...?)

Tôi chà xát hai bàn tay, hà hơi vào đó để chống lại cái lạnh, thì một nữ sinh khác – Rose – lại chạy tới.

"Này, Allen."

"Có chuyện gì sao?"

"Còn của tôi thì... sao?"

Cô ấy nắm hai mép của bộ đồ thể dục trắng. Có vẻ cũng là cùng một mục đích với Ria.

"Ừm, tôi nghĩ là rất đẹp đấy."

Khi tôi nhẹ nhàng trả lời y hệt như lúc nãy, cô ấy hơi đỏ mặt, cười tủm tỉm đầy hài lòng rồi quay lại phía các cô gái.

(...Rốt cuộc đây là nghi lễ gì vậy nhỉ?)

Trong lúc tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, tiếng còi "Pít!" vang lên chói tai. Nhìn về phía phát ra âm thanh, cô Leia đang mặc bộ vest đen quen thuộc đứng ở giữa nhà thi đấu.

"Học sinh lớp 1A – tập hợp!"

Dù ai nghe cũng thấy giọng của cô to hơn cả tiếng còi gấp bội. (Chắc chắn cái còi đó là không cần thiết rồi...)

Vừa nghĩ thế tôi vừa chạy lon ton đến chỗ cô Leia. Khi tất cả nam nữ tập trung xong, cô ấy lên tiếng:

"Nào, những học sinh có tâm hồn vẩn đục đang nghĩ 'cái còi đó chả cần thiết' kia! Không được, không được đâu nhé! Cái này là quan trọng về mặt không khí đấy! Thể dục thì phải có còi, có còi thì mới ra chất thể dục... đúng không nào!?"

Chà... cũng hiểu cô ấy muốn nói gì. Ở Học viện kiếm thuật Grand cũng vậy, lúc chạy bộ hay vung kiếm tập thể dục cơ bản là tiếng còi luôn vang lên không ngớt. Nhưng cô ấy là người tràn đầy năng lượng từ sáng sớm thật đấy...

"Thôi, nói chuyện đó tới đây thôi... Giờ thì bắt đầu thi thực hành ngay nhé!"

Rồi cô Leia bắt đầu giải thích.

"Đầu tiên, nghiêm cấm sử dụng Hồn Trang (Soul-gear). Mục đích là để đo lường độ thuần thục kiếm thuật thuần túy! Tiếp theo, về các kỹ thuật của môn phái thì được phép sử dụng thoải mái. Hãy cho tôi thấy kiếm thuật mà các em đã dày công mài giũa!"

Giải thích xong xuôi, cô ấy ra lệnh:

"Giờ thì tất cả đi mượn kiếm vừa cỡ từ phòng dụng cụ đi!"

Rồi cô lại hứng khởi thổi "Pít!" một cái. (Chắc cô chỉ thích thổi còi thôi...)

Chúng tôi tìm kiếm thanh kiếm phù hợp trong đống kiếm ở phòng dụng cụ. Trong kỳ thi thực hành, cấm dùng kiếm cá nhân để tránh bất bình đẳng giữa các học sinh. Kết quả sẽ phản ánh độ thuần thục của kiếm sĩ, nên phải dùng kiếm do học viện cung cấp.

(...Được rồi, lấy thanh này là ổn)

Tôi quay lại nhà thi đấu với thanh kiếm có kích thước gần như thanh tôi vẫn dùng. Ngoài cô Leia, còn có ba người đàn ông nữa ở đó. Chắc hai người trẻ là trợ lý giám thị, còn ông già đeo kính kia là nhân viên đo đạc. Sau khi tất cả đã mượn kiếm xong, cô Leia tiếp tục:

"Như mọi người đã biết, thi thực hành gồm ba nội dung: Iai-giri (Rút kiếm chém), Juppon-giri (Chém 10 vật), và Ren-geki (Liên kích). Giống hệt thời trung học nhỉ. Bắt đầu với Iai-giri trước nhé. --Này, chuẩn bị đi."

"Vâng!"

Hai người trẻ tuổi chuẩn bị bệ đỡ và đặt những cây tre có độ dài thích hợp lên đó.

"Mọi người biết cả rồi nhưng cô giải thích sơ qua nhé. Học sinh đứng trước cây tre trong tư thế đã tra kiếm vào bao. Sau đó rút kiếm tùy ý và chém đôi cây tre. Thời gian tính từ lúc rút kiếm đến lúc cây tre đứt đôi sẽ là kết quả."

Giải thích đó giống hệt thời tôi còn ở Học viện kiếm thuật Grand.

"Người đo đạc ở đây là chuyên gia đã có 50 năm kinh nghiệm. Đừng có thất lễ với ông ấy đấy."

Ông nhân viên đo đạc hiền hậu cúi đầu chào. Để lấy được bằng đo đạc, người ta đòi hỏi thị lực trên 3.0, phản xạ dưới 0.2 giây, và sai số cảm nhận thời gian dưới 0.01 giây. Vì vậy dù nhu cầu cao nhưng số lượng chuyên gia trên toàn quốc lại rất thiếu.

"Báo cho biết làm thông tin tham khảo, trung bình mỗi năm của học sinh năm nhất là khoảng 0.8 giây."

Cô Leia rút sổ tay và bút ra.

"Bắt đầu nào. Người đầu tiên – Ria Vestelia!"

"Có ạ!"

Cô ấy đứng trước cây tre, nhắm mắt lại. Vài giây sau, khi nhà thi đấu im phăng phắc, "Hự!" – một tia chớp sắc bén lóe lên, cây tre đứt làm đôi.

Mọi ánh mắt đổ dồn vào nhân viên đo đạc.

"--0.5 giây. Hô hố, tuyệt vời."

Cả lớp ồ lên vì kết quả vượt trội hơn hẳn mức trung bình 0.3 giây.

"Được rồi!" – Ria đấm tay đầy phấn khích.

"Tiếp theo, Rose Valencia!"

"Vâng."

Rose bước tới, đột ngột hạ trọng tâm.

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu – Lôi Anh!"

Khoảnh khắc tiếp theo, một tia chớp như tiếng sấm chạy qua tầm mắt, cây tre bị chém đẹp. Vết nứt chạy dọc cây tre cho thấy uy lực của nó.

"--0.3 giây. Tuyệt vời!"

Cả lớp lại xôn xao vì kỷ lục mới.

"Hừm... mình thắng rồi."

"Ư, ức thật..."

Ria vẻ mặt đầy tiếc nuối, còn Rose thì đắc thắng. Xem ra hai người họ cũng thân nhau phết.

"Tiếp theo, Allen Roadle!"

"Vâng."

Cuối cùng cũng đến lượt tôi. Hít một hơi thật sâu. Iai-giri... Kỷ lục cao nhất ở Grand là 1.2 giây. Hồi xưa đây là môn tôi dở nhất, nhưng sau hơn một tỷ năm rèn luyện thì giờ chắc là sở trường rồi.

Điều chỉnh hơi thở, đạt đến cảnh giới vô niệm – tôi rút kiếm một nhịp.

"--Xẹt!"

Cú chém nhanh nhất và tốt nhất mà tôi có thể thực hiện.

"Ồ!" – Cô Leia kinh ngạc thốt lên.

Kết quả là...

"..."

...Hử? Sao ông đo đạc không nói kết quả nhỉ?

"Dạ, xin lỗi, bao nhiêu giây ạ?"

Tôi rụt rè hỏi.

"Ơ...?" – Ông ta nhìn tôi với vẻ mặt kinh ngạc.

"Dạ... là bao nhiêu giây ạ?"

Cô Leia cũng hỏi thay tôi.

"Kh, không, hai người đang nói gì vậy? Cậu ta... vẫn chưa chém cây tre mà?" – Ông ta nghiêng đầu bối rối.

"Ơ... chém xong rồi mà..."

"Vâng, đúng như Allen nói ạ."

Tôi nhẹ nhàng chọc ngón tay vào cây tre, nó đứt làm đôi một cách ngọt lịm rồi trượt xuống đất. Ngay lúc đó, các bạn cùng lớp đứng xem phía sau ồ lên kinh hãi.

"Nói dối...!"

"Không, không nhìn thấy gì cả..."

"Thực sự là rút kiếm lúc nào chứ...?"

Ông đo đạc trợn mắt, hớt hải chạy tới chỗ cây tre.

"Kh, không thể nào... Lão già 50 năm kinh nghiệm như ta... lại bỏ lỡ nhát chém Iai-giri sao...?"

Ông ta run cầm cập, cứ ghép rồi lại tách mảnh tre đã bị chém sắc lẹm ra. Nhìn hơi nguy hiểm thật.

"Khó xử nhỉ... Tốc độ nhanh đến mức không nhìn thấy sao..." – Cô Leia chống cằm vẻ mặt khó xử. "Hầy... không còn cách nào khác. Allen, lần tới em chém chậm lại một chút được không?"

"Ch, chậm lại ạ...?"

"Ừ, nhờ em."

"D, dạ... con hiểu rồi..."

Không ngờ lại có ngày mình bị yêu cầu "chậm lại" trong một bài thi tốc độ. Tôi lại đứng trước cây tre mới, điều chỉnh tinh thần.

"--Hự!"

Cố ý kìm hãm tốc độ, nhát chém lần này chậm hơn lần trước khá nhiều.

"--0.1 giây. Dù đã nương tay mà vẫn thế này... quả là một kiếm sĩ đáng sợ."

Cả lớp phía sau lại bùng nổ.

"Đúng là Allen!"

"Mình, vẫn còn xa quá..."

Ria ưỡn ngực, còn Rose thì hơi buồn thiu.

"Thôi được, tạm thời lấy kết quả này. Đáng lẽ là dưới 0.1 giây rồi đấy."

Sau đó, đến bài 'Juppon-giri' (chém 10 hình nộm), tôi dùng chiêu 'Phi Ảnh' (Hiei) và lập kỷ lục học viện là 2 giây. Tiếp theo là 'Ren-geki' (Liên kích), tôi dùng 'Bát Trĩ Ô' (Yatagarasu) đánh vào 4 điểm tử huyệt và kết thúc trong 1 giây. Đây cũng là kỷ lục trường, cô Leia rất ấn tượng.

Cuối cùng, kỳ thi thực hành dài hơi cũng kết thúc.

"Giải tán!"

Cô Leia rời nhà thi đấu. Tôi vươn vai một cái thật dài, thấy mệt cả về thể xác lẫn tinh thần. Lúc đó, một nam sinh tôi đã đánh bại hôm qua – kẻ sử dụng Trảm Thiết Lưu – tiến lại gần.

"Này Allen. Chiêu cậu dùng lúc nãy... là Phi Ảnh đúng không?"

"Ừ. Có chuyện gì sao?"

"Cái đó... nếu được, cậu dạy tớ chiêu đó được không? Đổi lại, tớ dạy cậu Trảm Thiết Lưu!"

"À... xin lỗi nhé... Tớ chưa đủ trình độ để dạy người khác đâu."

Khi tôi định từ chối khéo, anh ta chắp tay cầu xin:

"Th, thôi mà! Không cần toàn bộ cũng được! Chỉ cần mẹo nhỏ thôi cũng được mà! Làm ơn đi!"

"Ư, hừm..."

Bị cầu khẩn thế này, từ chối thẳng thừng thì cũng hơi quá. Thực ra tôi không hề giấu giếm nguyên lý của Phi Ảnh. Ngược lại, tôi còn mong mọi người bắt chước để nó được cải thiện và tiến hóa hơn.

"...Được rồi. Nhưng tớ dạy dở lắm đấy, đừng kỳ vọng quá nhé?"

"Th, thật hả!? Cảm ơn nhé Allen! Yêu cậu luôn!"

Có vẻ cuộc trò chuyện bị nghe lén, những người khác cũng ùa tới.

"Này, chờ đã! Không được ăn mảnh đâu nhé!"

"Allen, dạy tớ chiêu của cậu với! Tớ dạy lại Tân Nguyệt Lưu cho!"

"Cả tớ nữa, dạy tớ chiêu của cậu đi! Tớ dạy cho cách của Thủy Minh Lưu nhé?"

"Được thôi, tất nhiên rồi."

"Ch, chờ đã Allen!? Gian lận nhé, dạy cả tớ nữa!"

"Tớ cũng vậy, làm ơn nhé."

Ria và Rose chen vào hai bên cạnh tôi. Thế rồi, tất cả cùng quây quần bàn luận về kiếm thuật. Ngoài cách đánh Phi Ảnh, chúng tôi còn nói về chân lý của Trảm Thiết Lưu, căn bản của Tân Nguyệt Lưu, chiêu thức của Thủy Minh Lưu, mẹo để rút kiếm nhanh hơn, hay những suy nghĩ lúc vung kiếm...

(Đúng rồi, mình luôn khao khát khoảng thời gian thế này...)

Khoảng thời gian được hòa thuận cùng mọi người nói chuyện về thứ mình yêu nhất là kiếm thuật...

Suốt 3 năm ở Học viện kiếm thuật Grand, tôi đã khao khát điều đó đến mức nào.

(Nhưng, bạo lực phi lý gọi là bắt nạt đã cướp đi điều đó. ...Vậy mà giờ đây, nó đang nằm trong tay mình...)

Đang đắm chìm trong hạnh phúc, tôi chợt thấy Ria nhìn chằm chằm mặt mình với vẻ lo lắng.

"...Allen, cậu đang khóc à?"

Hóa ra nước mắt đã trào ra nơi khóe mi từ lúc nào. Có lẽ mình hơi đa sầu đa cảm quá rồi.

"À... k, không phải đâu. Có hạt bụi rơi vào mắt thôi, đừng bận tâm."

Khi tôi giả vờ dụi mắt thật mạnh, một nam sinh hỏi trong khi đang múa kiếm loạn xạ:

"Này Allen! Làm thế nào để bắn được nhát chém từ đây vậy?"

"Haha. Để bắn được Phi Ảnh, trước hết phải có cách cầm kiếm đã..."

Thế là khoảng thời gian hạnh phúc mà tôi hằng tìm kiếm từ khi còn nhỏ cứ thế chầm chậm trôi qua.