Trở về ký túc xá sau gần trọn một ngày dài, lúc này đã là mười một giờ đêm.

(Muốn nhanh chóng hoàn thành việc chuẩn bị đi ngủ rồi nghỉ ngơi sớm, nhưng mà…)

Liếc nhìn sang bên cạnh, Lia – với vẻ mặt phức tạp không sao tả nổi – đang thở dài khe khẽ.
Kể từ lúc chia tay Hội trưởng và mọi người, cô ấy cứ giữ cái trạng thái này mãi.

Cô ấy vừa đi vừa lững thững với bộ mặt ủ rũ, thi thoảng lại lẩm bẩm những điều kỳ quặc như: "Phải làm sao nếu bị cướp mất đây...", "Không, nhưng bây giờ phía mình vẫn đang có lợi...", "Chỗ này... có lẽ nên dồn lực tấn công một hơi thì hơn nhỉ?"

Bị cướp mất, có lợi, hay tấn công... trông cô ấy như thể đang chiến đấu với một thứ gì đó vô hình vậy.

(Quả đúng như lời cảnh báo của ngài Sebastian... Có vẻ như sức khỏe của Lia thực sự có vấn đề rồi...)

Không hổ danh là 'Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế'.
Khả năng quan sát đáng sợ đó thực sự khiến mình phải thuần túy kinh ngạc.

(Dù thế nào, giờ mình cần phải làm cho cô ấy vui lên thôi...)

Từ nhỏ, mẹ vẫn thường bảo rằng: "Bệnh tật bắt nguồn từ tâm".

(...Không còn cách nào khác. Phải cố gắng thêm một chút nữa vậy.)

Mình lấy lại tinh thần, tằng hắng một tiếng rồi lên tiếng:

"Này, Lia. Cậu có muốn ăn gì không?"

"...Hả?"

"Tự dưng mình thấy có hứng thú nấu nướng một chút. Nếu được, mình muốn làm món gì đó mà bây giờ cậu đang muốn ăn... Cậu thấy sao?"

Khi mình nói vậy, cô ấy đắn đo một lúc rồi lẩm bẩm:

"...Cơm cà ri."

"Aha, cơm cà ri à."

"Na, tại sao lại cười hả...!"

Lia phồng má nhỏ, lườm mình bằng ánh mắt đầy vẻ trách móc.

"À, không, xin lỗi. Chỉ là mình thấy cậu giống một cậu con trai quá."

"C, cứ kệ mình đi. Chẳng phải bây giờ mình đang muốn ăn cà ri sao..."

Cô ấy hơi đỏ mặt, quay ngoắt sang hướng khác.
Cử chỉ đó trông thật đáng yêu, khiến trái tim mình như được bao bọc trong một luồng hơi ấm.

"Xin lỗi, xin lỗi nhé. Để tạ lỗi, mình sẽ nấu món cà ri thật ngon, cậu đợi một chút nhé."

Nói rồi, mình bắt tay vào việc ngay.

Đầu tiên, mình thái cà rốt, khoai tây, hành tây và thịt bò thành những miếng vừa ăn, rồi cho tất cả vào chiếc nồi dày đã được đun nóng trên lửa nhỏ.
Sau khi các nguyên liệu chín tới, mình thêm một lượng nước vừa đủ, vừa vớt bọt vừa ninh trong khoảng mười lăm phút.
Khi cho viên cà ri vào và tiếp tục ninh nhỏ lửa, mùi hương gia vị nồng nàn lan tỏa khắp phòng.

(Được rồi, còn khoảng mười phút nữa là xong.)

Khi mình quay lại vì đã rảnh tay một chút, thì thấy Lia – với cọng tóc ngốc nghếch (ahoge) dựng đứng trên đầu – đang nhìn mình với vẻ mặt thèm thuồng.

(Phù, ra là cậu ấy muốn ăn cà ri đến thế.)

Không lâu sau đó, khi mình mở nắp nồi, món cà ri với độ sền sệt hoàn hảo hiện ra.

(Nào, nếm thử một chút xem...)

Mình múc một ít ra đĩa nhỏ để kiểm tra hương vị.

(Được rồi, không tệ.)

Với thành quả này, chắc chắn cô ấy sẽ hài lòng.

Mình xới cơm trắng ra một chiếc đĩa tròn bình thường và một chiếc đĩa lớn chuyên dụng của Lia, rồi rưới cà ri ngập lên trên.

"Để cậu đợi lâu rồi. Thế thì, chúng ta cùng ăn thôi chứ?"

"Ừm!"

Chúng mình chắp tay thực hiện nghi thức trước bữa ăn rồi cùng thưởng thức món cà ri nóng hổi.

"Hamu... ừm, vị rất tuyệt."

"Ưm~, ngon quá! Allen, cậu nấu ăn giỏi thật đấy!"

Lia vừa ôm má vừa đung đưa chân, thể hiện niềm vui bằng cả cơ thể.

"Aha, nghe cậu nói thế mình vui lắm."

Gương mặt ủ rũ lúc nãy đã biến đi đâu mất.
Cô ấy nở nụ cười rạng rỡ, liên tục thưởng thức món cà ri.

(...Tốt quá. Có vẻ như cậu ấy đã hoàn toàn khỏe lại rồi.)

Sau khi dùng bữa tối muộn xong, mình quyết định khơi gợi về 'chuyện đó'.

"Này, Lia. Có chuyện này mình muốn hỏi... được chứ?"

"Sao vậy, sao tự dưng lại trang trọng thế...?"

Cô ấy nghiêng đầu, thúc giục mình nói tiếp.

"Cái đó... tình trạng cơ thể của cậu có ổn không?"

"Tình trạng cơ thể...?"

"Thì là, ngài Sebastian lúc chia tay đã cảnh báo mình rằng: 'Hãy chú ý sát sao đến tình trạng sức khỏe của Lia Vesteria'."

Ngay khoảnh khắc mình giải thích tình hình một cách ngắn gọn,

"...!"

Chỉ trong một giây ngắn ngủi, biểu cảm của Lia cứng đờ lại.

"...B, bình thường, mình bình thường mà! Hôm nay đúng là có hơi mệt một chút, nhưng bình thường mình lúc nào cũng tràn đầy năng lượng!"

Cô ấy nói vậy, nở một nụ cười có phần gượng gạo.

"...Ra vậy, thế thì tốt rồi."

Mình quyết định kết thúc câu chuyện tại đây.

Việc Lia đang giấu giếm điều gì đó... là chắc chắn.

(Nhưng mà... không nên truy hỏi thì hơn, nhỉ.)

Dù không biết lý do, nhưng có vẻ hiện tại cô ấy không muốn nói về chuyện đó.

(...Hãy chờ đợi thôi.)

Cho đến khi Lia tự mình muốn kể, mình sẽ vẫn đứng bên cạnh chờ đợi cô ấy.

Thỉnh thoảng sẽ hỏi han nhẹ nhàng, tạo ra bầu không khí thoải mái để cậu ấy dễ dàng mở lời – mình sẽ kiên nhẫn đợi cho đến khi Lia 'sẵn sàng'.

Quyết tâm như vậy trong lòng, mình bưng những chiếc đĩa trống vào bồn rửa.

"Vậy thì mình rửa bát nhé, Lia cứ vào tắm trước đi."

Việc rửa bát sau bữa ăn là phần việc của mình.

Thế rồi,

"Á, đợi chút đã. Lần này để mình rửa cho."

Lia bật dậy khỏi ghế và đi theo mình đến bồn rửa.

"Mỗi khi mình nấu cơm, chẳng phải Allen luôn rửa bát đó sao? Cho nên, hôm nay phải ngược lại chứ."

"Nhưng hôm nay cậu đang mệt mà?"

"Dù nghĩ thế nào thì người mệt hơn phải là Allen, người vừa chiến đấu với Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Gửi chứ? Nào, tránh ra, tránh ra!"

Cô ấy nói vậy và bắt đầu xắn tay áo đồng phục lên.

"Vậy thì, mình xin phép không khách sáo... đi tắm trước đây."

"Ừm, cứ thế đi. Với cả – cảm ơn vì món cơm cà ri nhé. Ngon lắm."

"À, không có chi."

Sau đó mình đi tắm, và Lia cũng làm theo ngay sau đó.

Sau khi chuẩn bị đi ngủ, chúng mình nằm cạnh nhau một cách thân mật trên cùng một chiếc giường.
Hồi mới bắt đầu sống chung, chúng mình thường nằm ở hai mép giường, nhưng giờ đây khoảng cách giữa cả hai chỉ còn khoảng mười centimet.

"--Chúc ngủ ngon, Lia."

"Chúc ngủ ngon, Allen."

Trao nhau lời chúc trước khi ngủ, chúng mình cùng chìm vào giấc mộng đẹp.