Sau khi minh oan cho vụ việc bị vu khống là kẻ biến thái nhìn trộm, vì trời cũng đã muộn nên cả nhóm quyết định tạm giải tán.
Trên đường trở về biệt thự của nhà Arkstria,

"Suối nước nóng bí ẩn 'Giọt Sương Hoa Anh Đào' đúng là tuyệt vời thật nhỉ... Cảm giác nhức mỏi vai gáy của chị tan biến hết sạch luôn."

Hội trưởng trầm ngâm lẩm bẩm, rồi xoay vai một cách nhẹ nhàng.

"À, thật sự rất sảng khoái luôn ấy!"

"Nó thấm tận vào lục phủ ngũ tạng luôn này...!"

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis lập tức lên tiếng đồng tình.

"Ở Vesteria cũng có rất nhiều suối nước nóng, nhưng hiếm có nơi nào làm cơ thể ấm sâu từ tận bên trong như thế này... Ừm, chị cảm giác như da dẻ mình cũng trở nên mịn màng hơn hẳn!"

"Hừm, nghe mọi người nói vậy ta thấy vui lắm."

Lia và Rose trông cũng có vẻ đang vô cùng phấn khởi.

"—— Này, Allen-kun thấy sao? Có thấy thoải mái không?"

Hội trưởng hơi nghiêng người nhìn vào mặt tôi và đặt câu hỏi.

"Chuyện đó thì, ừm..."

Bản thân suối nước nóng đúng là nơi tuyệt nhất mà tôi từng trải nghiệm, nhưng mà...

(Dù sao thì, mấy sự kiện xảy ra giữa lúc đó lại quá mức ấn tượng rồi...)

Sự mệt mỏi về thể xác khi phải giao đấu với Sebastian và Bacchus - những kiếm sĩ siêu đẳng.
Sự mệt mỏi về tinh thần khi phải bước trên con đường dây tử thần, suýt chút nữa là trở thành kẻ có tiền án "kẻ biến thái nhìn trộm".

(Nếu tính tổng cộng cả cộng lẫn trừ thì, nói thật là âm nặng nề luôn đấy...)

Giữa lúc mọi người đang vui vẻ chia sẻ cảm xúc về suối nước nóng, tôi không nên là kẻ duy nhất càm ràm phá hỏng bầu không khí.

"Một bể lộ thiên với những tảng đá được xếp đặt đầy phong vị, quả thực rất thoải mái ạ. Đặc biệt là phòng xông hơi và bồn nước lạnh, đúng là đỉnh nhất."

Tôi lựa lời nói theo để không làm vỡ tan bầu không khí tốt đẹp ấy.

(Tuy nhiên, vẫn còn những điều mình chưa thể hiểu nổi...)

Những vết thương phải chịu trong trận chiến lúc nãy, tôi đã dùng sức mạnh bóng tối của Zeon để chữa lành hoàn toàn.

(Nhưng, làm thế nào mà bác Bacchus lại tự chữa trị được nhỉ?)

Bác ấy đã hứng trọn nhát kiếm thứ hai "Trăng Mờ" (Oborozuki), để lại những vết chém trên khắp cơ thể.
Thế mà... lúc gặp lại nhau ở phòng thay đồ, tất cả các vết thương đều đã khép miệng.

(Quả nhiên, không thể nhầm lẫn vào đâu được, linh trang (Sou-sou) của bác Bacchus hẳn là hệ hồi phục...)

Dù mắc phải căn bệnh nan y và cơ thể đã hơn hai trăm năm tuổi.
Thế nhưng, ngoại hình chỉ như người ở độ tuổi năm mươi, và năng lực thể chất thuần túy còn vượt xa cả Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế.

Khả năng chữa lành tức thì những vết thương vừa mới gây ra, cộng thêm biệt danh "Bacchus Bất Tử".

Xét từ những điều đó, có thể khẳng định năng lực của bác ấy chính là hệ hồi phục.

(Chỉ có một điều mình không hiểu, chính là cái năng lực tạo ra cây cối đó...)

Để đi lại giữa hòn đảo cô lập phía sau cây anh đào trăm triệu năm, bác ấy đã tạo ra những thân cây để làm cầu bắc ngang.

(Có lẽ không đơn thuần chỉ là hệ hồi phục. Chắc chắn phải có một "cái gì đó" đặc biệt ở đây...)

Ngay cả Rose cũng phải gọi đó là "Linh trang vô địch".
Chắc chắn sức mạnh đó không phải loại xoàng xĩnh rồi.

Trong khi vẫn đang mải mê suy ngẫm về năng lực của bác Bacchus, tôi cứ thế bước đi một lúc — và chẳng mấy chốc, cả nhóm đã tới biệt thự của nhà Arkstria.