Hội trưởng cùng các tiền bối, sau khi kích hoạt năng lực "Hồn Trang" (Sou-sou), đã tản ra và giữ khoảng cách mà mỗi người cảm thấy ưu thế nhất.

Tiền bối Lilim, người chuyên về cận chiến, tiến lên một bước; Hội trưởng, người cân bằng được cả tầm gần lẫn tầm xa, thủ thế với thanh kiếm tại chỗ; còn tiền bối Ferris, người chuyên đánh tầm xa, nhảy lùi về phía sau.

"Hê hê, vậy thì chơi tới luôn nhé!"

Tiền bối Lilim đổ người về phía trước, rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt.

"—Đỡ này!"

Thanh kiếm bọc trong thứ đất sét màu tro xám lao đến với uy lực kinh hồn.

(Tạc Liệt Kiếm — Một đòn không thể phòng ngự, tạo ra vụ nổ định hướng ngay khoảnh khắc tiếp xúc.)

Đó là một kỹ năng khó chịu với ưu thế tuyệt đối trong cận chiến, nhưng...

(Về cái đó thì... tôi đã có đối sách rồi!)

Đối mặt với nhát chém đang lao tới, tôi chồng chéo các đòn chém chéo (kesagiri).
Ngay khoảnh khắc hai thanh kiếm chạm nhau,

"—Nào, nổ tung đi!"

Tạc Liệt Kiếm tạo nên một vụ nổ lớn. Luồng khí nóng bỏng chỉ hướng thẳng về phía tôi, ập đến như thiêu đốt.

Thế nhưng,

"—Hộp Bóng Đêm."

Một khối cầu bóng tối bao bọc lấy lưỡi đao của tiền bối Lilim, cưỡng ép trấn áp vụ nổ.

"Cái, gì... !?"

Chắc hẳn cô ấy không ngờ rằng Tạc Liệt Kiếm lại bị vô hiệu hóa dễ dàng như vậy. Tiền bối mở to mắt ngạc nhiên.

"Đừng có nhìn đi chỗ khác nhé...!"

Tôi nhắm vào thanh kiếm của tiền bối Lilim, tung một cú chém ngược mạnh hơn một chút.

"Chết... !?"

Hồn Trang <Tạc Liệt Nê> tuột khỏi tay cô, văng lên không trung.

"Khốn kiếp..."

Tiền bối Lilim quay lưng về phía tôi, định lao tới thu hồi thanh kiếm. Dĩ nhiên, tôi sẽ không bỏ lỡ cơ hội này.

"—Bóng Ảnh!"

Tôi phóng ra ba dải bóng tối, định tước đoạt ý thức của cô ấy.

"—Ferris!"

"—Biết rồi mà...! —Dây tơ Niệm Động!"

Giọng nói sắc bén của Hội trưởng vang lên, tiền bối Ferris phóng ra vô số sợi tơ được bện từ Linh lực.

"Ư...!"

Những sợi tơ linh lực quấn chặt lấy bóng tối, làm chậm chuyển động của chúng đi đôi chút.

"Nặng quá... đi mất...! Lilim, nhanh lên...!"

"Biết rồi mà!"

Tiền bối Lilim chạy hết tốc lực, vươn tay về phía thanh kiếm đang cắm trên sân trường.

(Đừng hòng làm thế...!)

Số bóng tối tôi có thể điều khiển cùng lúc là mười sợi. Sau khi ba sợi bị kìm hãm, tôi vẫn còn bảy sợi! Tôi phóng cả bảy sợi bóng tối về phía tiền bối Lilim đang cố gắng vươn tay.

Ngay khoảnh khắc đó,

"—Trò đùa của Thủy Tinh!"

Nước biến hóa thành nhiều hình dạng khác nhau như kiếm, rìu, giáo, khiên, lưỡi hái... trút xuống như mưa.
Lượng nước do Hội trưởng điều khiển không phải là nước thường. Đó là "Nước Thép" với độ cứng hơn cả sắt, được tôi luyện từ linh lực đậm đặc.

"Ư...!"

Tôi buộc phải rút lại đám bóng tối đang hướng về phía tiền bối Lilim để ngăn chặn "Trò đùa của Thủy Tinh".
Trong lúc đó, tiền bối Lilim đã thu hồi được kiếm và hội quân với hai người kia.

"Xui thật, sơ suất quá..."

Cô ấy toát mồ hôi lạnh trên trán, gương mặt méo xệch.

"Nhưng không ngờ ngay cả vụ nổ của Tạc Liệt Kiếm mà cậu ta cũng trấn áp được... Đám bóng tối đó, mỗi sợi đều có uy lực kinh khủng thật..."

"Nhưng em không nghĩ cậu ta có thể duy trì sức mạnh lớn như vậy lâu đâu... Hay là mình nhắm vào việc làm cậu ta cạn kiệt linh lực nhỉ?"

"Chuyện đó e là không được đâu... Nghe nói linh lực của Allen-kun còn vượt qua cả 'Quyền Vương' Leia Lasnote nữa cơ. Vốn dĩ, tôi còn chẳng thể tưởng tượng ra cảnh cậu ta kiệt sức."

"...Công nhận."

Hội trưởng và các tiền bối nhìn về phía tôi, thì thầm với nhau.

"Tiếp theo chúng ta sẽ cùng lúc tấn công cả ba người. Và... các cậu nhớ vị trí chứ?"

"...! À, đương nhiên rồi!"

"Đương nhiên là nhớ rõ rồi...!"

"Được rồi, vậy thì... triển thôi!"

"Ồ!"

"Rõ!"

Ngay lập tức, ánh mắt của họ thay đổi hẳn.

(Xem ra họ sắp tung chiêu rồi đây...)

Tôi không biết họ đã làm gì sau lưng trong bữa tiệc Giáng sinh, nhưng những kẻ cực kỳ hiếu thắng này đã chuẩn bị "bẫy" thì chắc chắn không đơn giản. Từ giờ trở đi, tôi phải cảnh giác gấp bội.

"Được rồi, tới đây... <Tạc Liệt Nê>!"

Tiền bối Lilim vung kiếm ngang, hất văng thứ đất sét nhão nhoét màu tro xám lên không trung.
Hướng về phía đống đất sét bán rắn đó,

"—Dây tơ Niệm Động!"

Một trăm thanh kiếm do tiền bối Ferris điều khiển ập tới.

(Cái này là...!)

Một trăm thanh kiếm được bao phủ bởi lớp đất sét kích nổ—tất cả đều biến thành Tạc Liệt Kiếm.

(...Phiền phức thật đấy.)

Một trăm thanh Tạc Liệt Kiếm lơ lửng trên không trung. Đống đó không dễ dàng né tránh đâu.
Đang mải tập trung sự chú ý vào tiền bối Ferris, thì:

"—Linh Kiếm Thủy Tinh!"

Khối nước khổng lồ lơ lửng trên đầu Hội trưởng bị hút vào lưỡi đao của cô ấy. Nếu nhìn kỹ, trên lưỡi đao đó có thứ gì đó giống như một chiếc áo choàng bằng nước.

(Thoạt nhìn thì... giống như thanh kiếm bọc trong dòng nước siêu áp của Rain vậy...)

Khi tôi đang phân tích,

"Ăn đòn này—Trảm kích của Thủy Tinh!"

Hội trưởng phóng ra nhát chém bằng nước vô cùng sắc bén.

"Trảm kích tầm xa à... Haaa!"

Tôi chém bay nhát chém nước đang ập tới.
Khoảnh khắc đó,

"Phư phư, lan tỏa ra đi!"

Nhát chém nước đột ngột nở phồng thể tích, một làn sương mù dày đặc bao trùm lấy xung quanh.

(Ra là vậy, muốn làm lóa mắt mình sao...)

Dù không biết mục tiêu là gì, nhưng cứ ở lại chỗ này thì nguy hiểm.
Đúng lúc tôi định di chuyển—Tạc Liệt Kiếm trút xuống như mưa.

"Cái gì!?"

Mỗi khi Tạc Liệt Kiếm chạm đất, một vụ nổ lớn lại vang lên.

"Khốn kiếp..."

Tôi vội vã bao bọc cơ thể bằng Y phục Bóng Tối để giảm bớt chấn động, nhưng... tôi vẫn chịu không ít sát thương từ làn sóng nhiệt và dư chấn ập đến từ mọi phía.
Bị oanh tạc kiểu thảm sát khi tầm nhìn bị che khuất thế này... đúng là nguy thật.

"—Haaaaaaa!"

Tôi phóng bóng tối ra bốn phía, cho nổ tung đám Tạc Liệt Kiếm ngay trên không trung.
Khoảnh khắc Y phục Bóng Tối trên người mỏng đi,

"—Ngay đó!"

Từ điểm mù phía sau lưng, Hội trưởng xé tan làn sương mù lao ra. Một cú đâm sắc bén được tung ra nhắm thẳng vào thân mình tôi.
Thời điểm hoàn hảo.
Bước chân hoàn hảo.
Cú đâm hoàn hảo.

(Nhưng—tốc độ vẫn còn thiếu sót.)

Khoảnh khắc mũi kiếm chạm vào bụng, tôi nghiêng người tránh đòn.
So với Sidou-san người có thể chất đáng sợ, hay Idora-san người sở hữu tốc độ bùng nổ nhờ Phi Lôi Thân, thì cú đâm của Hội trưởng vẫn thiếu đi tốc độ cần thiết.

"Nói... dối... !?"

"—Kết thúc rồi."

Cú chém chéo tôi tung ra đã trúng ngay vào ngực cô ấy.
Nhưng ngay lúc đó, một cảm giác kỳ lạ chạy dọc hai tay.

"Đây là... phân thân nước sao...!?"

Cơ thể Hội trưởng tan chảy thành nước,

"—Phư phư, mình ở đây này."

Giọng nói lạnh lẽo của cô ấy vang lên từ ngay phía sau lưng.

"Ư...!"

Tôi lập tức xoay người, đỡ lấy nhát chém đang ập đến trước mắt.

"Phản xạ tốt lắm... đấy!"

Cú đá ngang sắc bén của Hội trưởng găm thẳng vào sườn tôi,

"Ặc...!"

Cả người tôi văng sang ngang.

(Khốn thật, không ngờ cô ta lại tạo ra phân thân cho chính mình...)

Nén cơn đau, tôi lấy lại thăng bằng thì giọng nói sắc bén của Hội trưởng vang lên:

"—Trúng kế rồi! Giờ là lúc đấy, Lilim!"

"Ồ, giao cho tôi!"

Ngay khoảnh khắc tiền bối Lilim cắm kiếm xuống sân trường, đất xung quanh đột ngột nổ tung—tạo thành một cái hố khổng lồ.

"Cái gì!?"

Mất điểm tựa, tôi rơi tự do theo trọng lực. Và dưới đáy hố—đã được rải sẵn một lượng lớn đất sét Tạc Liệt.

(Khốn kiếp, chuẩn bị cả bẫy này sao...!)

Xem ra trong bữa tiệc Giáng sinh, họ đã dành toàn bộ thời gian để chuẩn bị cho chuyện này.

"Phư phư, kết liễu nhé! —<Trò đùa của Thủy Tinh>!"

Như muốn đậy nắp cái hố lại, đủ loại vũ khí bằng nước trút xuống.

(Cái này... không đùa được đâu...!)

Phía trên là mưa vũ khí, phía dưới là đất sét Tạc Liệt. Nếu ăn trọn đòn này, chắc chắn không thể toàn mạng.

"Khốn, Bóng Ảnh!"

Tôi lập tức triển khai mười sợi bóng tối, cố bảo vệ cơ thể.

"Đừng hòng—Xích Niệm Động!"

Sợi xích cứng cáp do tiền bối Ferris phóng ra đã ngăn cản chuyển động của bóng tối.

(Đây là...!)

Không phải những sợi "tơ" mảnh như trước, mà là những "sợi xích" to lớn, dũng mãnh. Có lẽ cô ấy đã dồn toàn bộ linh lực vào đó. Trong vài phần trăm giây, bóng tối của tôi hoàn toàn bị khóa chặt.
Chỉ là vài phần trăm giây, trong tình huống bình thường thì chẳng có nghĩa lý gì. Nhưng bây giờ, đây là tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

(Khốn kiếp, phòng ngự không kịp...!)

Khoảng thời gian mà tiền bối Ferris can thiệp—thật chí mạng.

"Đến đây là kết thúc!"

"Thắng rồi!"

"Kết liễu hoàn hảo luôn...!"

Giọng nói đầy tự tin của cả ba vang vọng trong cái hố tối tăm.

(...Thật là đáng nể.)

Một sự kết hợp hoàn hảo bù trừ sơ hở cho nhau. Một chiến thuật tuyệt vời vận dụng năng lực của mỗi người. Nếu là tôi của trước kia, chắc chắn đã bại trận rồi.

Phải—nếu là tôi của trước kia.

(Không còn cách nào khác, làm thôi...)

Tôi tra kiếm vào vỏ, vươn tay vào khoảng không.

"—Tiêu diệt đi, <Bạo Thực Bá Quỷ>!"

Ngay khoảnh khắc đó, một dải bóng tối như cuồng phong thổi bay tất cả. Mưa vũ khí, xích sắt kiên cố, đất sét Tạc Liệt—tất cả đòn tấn công tam vị nhất thể đều vô vọng bị bóng tối sâu thẳm nuốt chửng.

"Cái...!?"

Sau khi đập tan toàn bộ sự chuẩn bị của họ, tôi nhẹ nhàng thoát ra khỏi cái hố.
Trong tay tôi đang nắm giữ "Hắc Kiếm chân chính". Một món vũ khí tối thượng, hiện thân cho sức mạnh của con quái vật đó.

"Nói dối... !?"

"Này, này... thế này là gian lận rồi đấy..."

"...Khó chịu quá đi mất."

Hội trưởng cùng các tiền bối tái mét mặt mày, lùi lại một bước.

"A-Allen-kun... Cậu, từ bao giờ mà sở hữu Hồn Trang...!"

"Mới gần đây thôi, tôi bị cuốn vào một sự kiện lớn... rồi từ đó có chút chuyện, thế là Hồn Trang xuất hiện."

Vì đã hứa với Clown-san, tôi đành dùng từ "sự kiện lớn" để lấp liếm chuyện tại Dagrio.

"...Shii, Ferris. Chắc các cậu cũng hiểu, thanh kiếm đen đó không phải chuyện đùa đâu...?"

"Ch-chút nữa thôi là xong đời rồi...!"

"Nhưng, mình không thể chấp nhận thua ở đây được...!"

Dù rõ ràng là họ đã hạ thấp trọng tâm để ở tư thế phòng thủ, họ vẫn thủ thế kiếm.

"Vậy thì... giờ chúng ta bắt đầu phản công thôi nhỉ."

Cứ thế, với Hắc Kiếm chân chính trong tay, tôi tiến vào trận chiến cuối cùng với Hội trưởng và các tiền bối.