Tôi quan sát kỹ lưỡng Hồn trang ＜Sứ giả của cái chết＞ mà Seele đã triển khai.

Một thanh kiếm dài như đại đao, lưỡi kiếm lại lởm chởm những lỗ nhỏ.
Đó là một Hồn trang với hình thù kỳ dị mà tôi chưa từng thấy bao giờ.

(Hồn trang của Ma tộc sao... Có vẻ mình sẽ phải cẩn trọng hơn gấp bội đây...)

Đối thủ là kẻ thuộc chủng tộc đáng sợ, kẻ nắm giữ nguồn sức mạnh bí ẩn gọi là Trú pháp, có thể hạ gục hơn một trăm Thánh kỵ sĩ cấp cao chỉ trong nháy mắt. Hồn trang mà loại quái vật ấy triển khai chắc chắn không phải thứ tầm thường. Chỉ cần một chút sơ hở thôi cũng sẽ dẫn đến một vết thương chí mạng.

(Khi đối đầu với khả năng chưa biết――cách tốt nhất là cứ tấn công!)

Phải tấn công, tấn công và dồn ép liên tục, buộc kẻ địch phải dùng sức mạnh đó vào việc "phòng ngự". Tuyệt đối không được để hắn sử dụng sức mạnh chưa biết đến vào mục đích "tấn công".

Nhớ lại những dòng trong cuốn sách hướng dẫn kiếm thuật về "Cách chiến đấu với người sử dụng Hồn trang", tôi siết chặt thanh Hắc kiếm trong tay.

(Mục tiêu là kết thúc nhanh chóng! Áp sát ngay lập tức và dứt điểm bằng chuỗi liên kích cuồng phong!)

Sau khi vạch ra chiến thuật, tôi tung một đòn thăm dò để điều chỉnh cự ly.

"Nhất chi thái đao――Phi Ảnh!"

Nhát chém đen ngòm cày nát mặt sàn, lao thẳng về phía Seele.

"Uy lực cũng khá đấy... nhưng còn non lắm! Với sức mạnh cơ bắp của Ma tộc thượng đẳng, chút đòn thế này thì――Hự!"

Hắn tung một cú vung kiếm ngang mạnh mẽ, tận dụng lực ly tâm để dễ dàng gạt phăng Phi Ảnh. Ngay khoảnh khắc đó,

"――Lộ sơ hở rồi!"

Tận dụng đà tiến của Phi Ảnh làm bức màn che mắt, tôi xâm nhập vào tầm đánh chí mạng.

"Cá... cái gì...!?"

Trước tình huống nằm ngoài dự đoán, Seele thoáng lộ vẻ mất tập trung.

"Thất chi thái đao――Thuấn Thiểm!"

Đòn đánh thần tốc bỏ lại cả âm thanh phía sau rạch toạc lồng ngực hắn. Thế nhưng ngay giây tiếp theo,

"――Hừ, trượt rồi."

Tên Seele vừa bị tôi chém trúng bỗng tan biến như sương khói.

"Cái gì!?"

Cùng lúc đó, âm thanh xé gió sắc lạnh vang lên từ phía sau lưng.

"...!?"

Tôi phản xạ vặn người, một mũi kiếm đâm xuyên qua ngay sát chóp mũi. Tôi lập tức nhảy lùi lại phía sau, giãn khoảng cách thật xa.

(Chuyện... chuyện gì vừa xảy ra vậy...!?)

Nhìn vào thân thể Seele, hoàn toàn không có vết chém đáng lẽ phải có ở đó.

(Thuấn Thiểm... bị né rồi sao?)

Không, vô lý. Cự ly đó, thời điểm đó――không thể nào né được. Hơn nữa, chính mắt tôi đã nhìn thấy rõ ràng ngực của Seele bị chém rách.

"Kuku, sao thế sao thế? Nhìn mặt ngươi ngẩn ngơ như thể bị hồ ly mê hoặc vậy?"

Seele nhếch mép, buông lời khiêu khích trắng trợn.

(Hô... bình tĩnh nào... Những lúc thế này, mình phải bình tâm suy xét lại...)

Tôi thở hắt ra, hồi tưởng lại hiện tượng kỳ lạ vừa xảy ra.

(Thuấn Thiểm chắc chắn đã trúng đích tên Seele ở đó――điều này tuyệt đối không sai.)

Tên Seele ở đó, tôi đã chém trúng hắn. Thế nhưng ngay sau đó, một tên Seele khác lại xuất hiện.

(Một hiện tượng kỳ lạ không logic... chắc chắn rồi, hắn đã dùng Hồn trang...)

Là năng lực tạo ảo ảnh, tạo phân thân, hay một sức mạnh nào khác...?

(Dù chưa rõ cụ thể là năng lực gì...)

Khoảnh khắc Seele sử dụng sức mạnh đó, mười phần thì chín là lúc đó. Khi tôi tiếp cận dưới sự che chắn của Phi Ảnh――tầm nhìn của tôi bị nhuộm một màu đen kịt, không thể nhìn thấy bóng dáng hắn. Có lẽ ngay lúc đó, hắn đã giở trò gì rồi.

(Vậy thì lần tới――dẹp bỏ mấy tiểu xảo, cứ đâm thẳng vào chính diện mà chém!)

Phá vỡ hiện tượng kỳ quái đó, bóc trần sức mạnh của ＜Sứ giả của cái chết＞. Đó là cách tốt nhất để thắng Seele.

"――Đến đây!"

Khi tôi hạ thấp trọng tâm, lấy tư thế lao lên,

"Kuku, có làm bao nhiêu lần cũng vô ích thôi!"

Hắn nhún vai với vẻ đầy tự tin. Tôi sải một bước dài, lại một lần nữa tiến vào tầm đánh tử thần.

(Nào... xem ngươi di chuyển thế nào!)

Tôi mở to mắt, quan sát tỉ mỉ từng cử động của Seele. Và rồi, hắn――vẫn giữ mũi kiếm hướng về phía tôi, giơ kiếm lên cao, lộ ra phần bụng đầy sơ hở. Hắn ưu tiên giữ tư thế kỳ lạ đó hơn là né tránh hay phản công.

Đúng lúc ấy,

(Cái gì... đây...!?)

Một âm thanh rất nhỏ, như tiếng sáo trúc, vang lên khẽ khàng.

"Thất chi thái đao――Thuấn Thiểm!"

Trong khoảnh khắc, nhát chém thần tốc kết liễu Seele――hình bóng hắn lại tan biến.

"――Hư, đã bảo là vô ích rồi mà!"

Hắn xuất hiện từ sau lưng tôi, tung ra ba đòn đâm đầy sát khí.

"Ư...!?"

Tôi xoay xở gạt được hai đòn, nhưng đòn cuối cùng đâm xuyên qua vai trái. Cơn đau nhói chạy dọc sống lưng, nhưng bóng tối nhanh chóng khép miệng vết thương lại.

(Ra là vậy, hiểu rồi...!)

Nắm bắt được sức mạnh của Seele qua màn vừa rồi, tôi chỉ tay vào thứ Hồn trang kỳ lạ trên tay hắn.

"Năng lực của Hồn trang đó là――'Âm thanh' sao?"

"Ồ. Trong lúc giao tranh mà đã bắt được tần số siêu âm đó à... Tai thính đấy."

Hắn nói rồi vẩy mạnh Hồn trang đầy những lỗ hổng trên thân kiếm. Gió thổi qua những cái lỗ đó, tạo nên tiếng sáo trúc nhỏ xíu như lúc nãy.

"Khả năng phát ra âm thanh theo mẫu hình cụ thể, khiến kẻ nghe phải nhìn thấy ảo ảnh... Quả là năng lực phiền phức."

Tên Seele bị tôi chém trúng lúc nãy, có lẽ chỉ là 'ảo ảnh' mà thôi.

"Kuku, ta muốn nói là 'đoán hay lắm' đấy... nhưng ＜Sứ giả của cái chết＞ không phải loại năng lực rẻ tiền thế đâu. Ma sáo――Cương Ma Chương!"

Hắn vung kiếm ba lần nhanh chóng bằng những động tác uyển chuyển như đang 'khiêu vũ'. Ngay sau khi giai điệu kỳ lạ vang lên, thứ gì đó trông như máu đỏ cuộn chặt lấy tay chân của Seele. Có vẻ như mục tiêu bị ảnh hưởng bởi ＜Sứ giả của cái chết＞ bao gồm cả chính hắn.

"...Tăng cường sức mạnh cơ bắp sao."

"Phư phư, kẻ ngu muội như ngươi mà cũng nhận ra à? Hãy nhìn sức mạnh cơ bắp và đôi chân này xem! So với ta lúc nãy, còn đem so sánh thôi cũng đã là sỉ nhục rồi!"

Seele nện mạnh thanh đại đao xuống sàn, tạo ra một hố lớn.

(Đúng là sức mạnh cơ bắp khủng khiếp thật...)

Sức mạnh áp đảo đó tựa như người sử dụng Hồn trang hệ cường hóa vậy.

"Chưa hết đâu! Ma sáo――Huyễn Ma Chương!"

Hắn vừa giơ cao kiếm lên trời, thì hình bóng hắn đột ngột phân tách làm bốn.

"Cái gì...!?"

"Kuku... thế nào, bất ngờ chưa? Đây là ảo ảnh do não bộ của ngươi tạo ra. Nhưng đừng có lơ là đấy? Nỗi đau khi bị ảo ảnh chém trúng hay dư chấn từ nhát chém đều là thật, và sẽ ập đến tấn công ngươi! Chi phối thính giác, lay chuyển não bộ, cải biến thực tại! Đây chính là năng lực đáng sợ mà ＜Sứ giả của cái chết＞ tự hào!"

Bốn tên Seele chuẩn bị tư thế tấn công, đồng thanh hô lớn:

"――Allen Rodore! Trước khi ngươi gây ra biến động lớn cho thế giới... ta sẽ tiễn ngươi tại đây!"

Cả bốn cùng lúc tung ra bốn nhát chém. Chém dọc, chém chéo, đâm, chém ngang――nhát nào cũng nhắm vào tử huyệt, sắc lạnh và tràn đầy sát ý.

"＜Sứ giả của cái chết＞, quả thật là năng lực phiền phức, nhưng... chỉ có vậy thôi sao?"

Tôi tập trung lượng bóng tối khổng lồ vào Hắc kiếm, tung ra một nhát chém ngang. Ngay giây tiếp theo, 'tia chớp đen' nhuộm đen cả bốn tên Seele.

"Á, hự...!"

Ba ảo ảnh tan biến, tên bản thể còn lại quỳ rạp xuống.

"K, không thể nào... Trong trạng thái non trẻ như vậy mà lại có mức công suất lớn đến thế...!?"

Hắn nhìn tôi với ánh mắt như đang nhìn một con quái vật, bụng mang vết chém sâu hoắm.

(Cương Ma Chương tăng cường cơ bắp. Huyễn Ma Chương tạo ra ảo ảnh.――Đúng là cả hai đều là sức mạnh phiền toái.)

Nhưng, về công suất đơn thuần, bóng tối của ta vượt trội hơn hẳn! Tìm thấy cơ hội chiến thắng, tôi đẩy công suất bóng tối lên thêm một bậc.

"――Mọi ngón nghề của ngươi ta đã nắm rõ. Giờ đến lượt ta phản công đây... Seele!"

Cứ thế, sau khi bóc trần năng lực của ＜Sứ giả của cái chết＞, tôi bước vào trận quyết chiến cuối cùng với Seele.