Sau khi rời khỏi dinh thự của ông Rodis, chúng tôi quay trở lại phòng hội học sinh.

「「「「「……」」」」」

Bầu không khí trong phòng nặng nề đến mức chưa từng có, tiếng kim giây đồng hồ tích tắc nghe sao mà chói tai đến lạ.

Giữa sự im lặng đó,

「Shi… hức…」

「Chuyện này thật sự… quá đáng quá mà…」

Tiếng nức nở như muốn tan biến của tiền bối Lilim và tiền bối Ferris vang vọng trong căn phòng.

Có vẻ như bộ ba này, bao gồm cả Hội trưởng, không phải chỉ mới quen biết nhau tại Học viện Senjin. Họ chính là cái gọi là bạn thanh mai trúc mã, gắn bó với nhau từ khi còn nhỏ.

Thời gian bên nhau càng dài, sức nặng của những ký ức và tình cảm càng lớn. Chắc hẳn nỗi đau mà hai người họ đang phải gánh chịu còn gấp vạn lần chúng tôi.

(Khốn thật, mình phải làm sao đây…!)

Tôi cũng muốn cứu Hội trưởng.
Việc không thể nói lời từ biệt, cứ thế mà cả đời không thể gặp lại nhau là điều tôi tuyệt đối không chấp nhận được.

(Nhưng mà…)

Ý đồ của Thiên tử đại nhân.
Ý chí của chính Hội trưởng, người đã đơn độc tới Đế quốc thánh Lonelia.
Và cả sự quyết tâm của ông Rodis.

Vụ việc này được đan xen phức tạp bởi rất nhiều những “tâm tư” khác nhau.

Nếu chúng tôi hành động một cách thiếu suy nghĩ, có lẽ chỉ khiến tình hình thêm rối ren mà thôi.

(Ít nhất thì… nếu biết được ý chí của chị ấy – biết được cảm xúc thực sự trong lòng chị ấy…)

Chị ấy muốn được cứu, hay muốn chúng tôi cứ mặc kệ như thế này?
Khi chưa biết được câu trả lời, chúng tôi hoàn toàn không thể cử động.

(Hội trưởng…)

Khi tôi nhìn về phía chiếc bàn đã trống không của chị ấy,

(…Ơ?)

Tôi chợt nhận ra có một ngăn kéo đang bị nhô ra một cách bất thường. Cảm thấy tò mò, tôi đưa tay nắm lấy tay cầm và kéo ra.

Và bên trong đó – có một lá thư.

「…Cái này là?」

Lật mặt sau lại, dòng chữ tròn trịa, đáng yêu đúng chất con gái viết: "Gửi mọi người trong hội học sinh".

「Hội, Hội trưởng để lại thư…!」

Ngay khi tôi thốt lên,

「Cái gì!?」

「Th, thật sao…!?」

Tiền bối Lilim và tiền bối Ferris hoảng hốt lao tới chỗ tôi. Tiếp đó là Ria và Rose cũng chạy lại.

「Allen, đọc nhanh đi!」

「Ừ, tớ hiểu rồi.」

Bị Ria giục, tôi bắt đầu đọc bức thư nằm trong phong bì.

“——Mọi người đang đọc lá thư này nghĩa là chị đã không còn ở Học viện Senjin nữa rồi. Xin lỗi vì đã rời đi mà không nói một lời. Có những lý do bất khả kháng, chị buộc phải rời khỏi đất nước này ngay lập tức.”

Có vẻ như Hội trưởng không hề có ý định kể cho chúng tôi nghe về chuyện hôn nhân chính trị.

“——Lilim, Ferris. Cảm ơn hai em vì dù có cằn nhằn gì đi nữa vẫn luôn chiều theo những ích kỷ của chị. Nhờ có hai em mà chị đã có một cuộc sống học đường vô cùng kích thích. Nếu hai em vẫn luôn nhớ về chị thì chị sẽ hạnh phúc lắm.”

「Shi… hức…」

「Làm sao mà bọn em có thể quên được chứ…!」

Tiền bối Lilim òa khóc nức nở, tiền bối Ferris thì cắn chặt môi đến bật máu.

“——Ria, Rose. Nhờ có hai em mà hội học sinh trở nên náo nhiệt hơn rất nhiều. Cảm ơn vì luôn tham gia các cuộc họp định kỳ. Có hai người tháo vát như các em ở đây, chị mới yên tâm mà lên đường được. Lilim và Ferris… cũng giống chị, hơi dựa dẫm một chút, nên nếu hai em giúp đỡ họ thì chị sẽ rất vui.”

「Hội, Hội trưởng…」

「Khốn thật…」

Ria rưng rưng nước mắt, còn Rose thì nắm chặt tay đầy uất ức.

“——Và Allen-kun. Chị không có ý kiến gì với cậu, người luôn chỉ thích trêu chọc chị đâu nhé. …Đùa chút thôi. Nghĩ lại thì, chị và Allen-kun đã đấu với nhau bao nhiêu trận rồi nhỉ. Từ cuộc chiến ngân sách, đánh bài gian lận, Lễ hội Senjin bí ẩn cho đến lễ Giáng sinh, rốt cuộc thì chị vẫn chưa thắng cậu được một lần nào… Cậu rất mạnh mẽ, thế nên từ giờ hãy bảo vệ mọi người thay chị nhé? Đây là yêu cầu cuối cùng của chị đấy.”

Hội trưởng, cho đến tận giây phút cuối cùng, vẫn luôn lo nghĩ cho mọi người.

“——Mỗi ngày ở hội học sinh bên mọi người thực sự rất vui. Vậy nhé, tạm biệt.”

Lá thư kết thúc tại đó.
Nhìn kỹ lại——chữ ‘tạm biệt’ cuối cùng đã bị nhòe đi bởi những giọt nước mắt.

(…Hội trưởng.)

Con người đó lúc nào cũng ích kỷ như vậy đấy.
Cố chấp, không trung thực… và là một người tốt bụng đến mức khờ khạo.

(Chị là người đau đớn nhất, buồn bã nhất, khổ sở nhất, đáng lẽ chị phải cầu cứu mới phải chứ…)

Vì không muốn làm phiền chúng tôi, cho đến tận cùng chị vẫn không nói ra câu "cứu tôi với".
Nhưng mà… dù không thốt thành lời, vẫn có những thứ được truyền tải.

(Ý chí của Hội trưởng——cảm xúc thực sự của chị ấy, mình đã nhận được trọn vẹn rồi.)

Bức thư thấm đẫm nước mắt này chứa đựng tâm tư của chị ấy nhiều đến mức không thể nhiều hơn được nữa.

(Đúng rồi… Ngày Giáng sinh năm đó, mình chẳng phải đã hứa với Hội trưởng rồi sao.)

‘Nếu chị gọi, bất cứ khi nào em cũng sẽ đến cứu.’

Hơn nữa, mẹ và bà Paula đã từng đồng thanh nói:

‘Một kiếm sĩ, lời đã hứa thì dù chết cũng phải giữ lấy.’

“——Quyết định rồi. Mình… sẽ đi cứu chị ấy.”

Đối phương là Đế quốc thánh Lonelia hay tổ chức hắc ám nào đó… điều đó giờ đây không còn quan trọng nữa.

Nếu bây giờ không hành động, thì ‘kiếm sĩ mang tên Allen Rodle’ sẽ chết trong sự hèn nhát mất.

(Nếu phải chết trong câm lặng mà không giữ được lời hứa, thì thà chết khi sống đúng với con đường của chính mình còn hơn…!)

Cứ như vậy, tôi đã quyết định sẽ đột nhập vào Đế quốc thánh Lonelia để giải cứu Hội trưởng.