Sau khi đánh bại <Đội quân vô cơ> của Claude-san, tôi hét lên:

"Haaaaaaah!"

Tôi lao đi để chấm dứt trận chiến này.

"Đ-đừng lại gần đây...!"

Để ngăn cản tôi, cô ấy vội vàng tạo ra hàng loạt quả bom rồi đồng loạt ném về phía tôi.

"Chii-chi-chi-chi-chi!"
"Kwaaaaaaah!"

Hơn hai mươi đàn chim yến và quạ ùa tới.

"Hah!"

Tôi lần lượt chém bay chúng.
Những vụ nổ liên hoàn quy mô nhỏ bắn phá khắp cơ thể tôi, nhưng dù là sóng nhiệt, dư chấn hay mảnh đá — giờ đây tôi chẳng còn cảm thấy đau đớn gì nữa.

"Đồ... quái vật này!"

Biết rằng bom không còn tác dụng, Claude-san lập tức thay đổi tư duy và chuyển sang đấu kiếm thuần túy.
Sự kết hợp giữa lối đánh bá vương lưu (Haō-ryū) với những đòn đánh đầy uy lực và thanh trường đao giúp cô ấy dồn trọng lượng vào đòn thế rất mạnh mẽ.

Thế nhưng, nếu xét về kiếm thuật thuần túy và thể lực — tôi vượt trội hơn!

"—Đó là sơ hở!"
"Ư!?"

Đòn chém ngược của tôi phá vỡ thế thủ của Claude-san.
Dù cô ấy không để tuột mất thanh kiếm, nhưng cả hai tay đã bị đẩy lên cao hoàn toàn — để lộ phần thân mình trống hoác.

"Hỏng rồi!?"

Ngay trước mắt tôi là cơ thể không chút phòng bị của Claude-san.

"Đến đây là kết thúc... hử!?"

Ngay khoảnh khắc định tung đòn kết liễu — tôi cảm nhận thấy một 'dị biến'.

Tôi vội vã nhảy lùi lại, hạ tầm mắt xuống tay mình.

"C-cái gì thế này...!?"

Nhìn kỹ mới thấy, phần gốc của lưỡi kiếm như bị axit ăn mòn, tưởng chừng như sắp gãy rời.
Lắng tai nghe, tôi có thể nghe thấy tiếng xèo xèo phát ra từ bên trong thanh kiếm.

(C-chuyện quái gì đang xảy ra vậy...!? )

Trong lúc tôi còn đang bối rối, thanh kiếm tan chảy nhanh chóng, và rồi — phần lưỡi kiếm rơi bộp xuống mặt đất.

Thanh kiếm này đã không còn dùng được nữa.

(Đây cũng là khả năng từ Hồn trang của Claude-san sao...!? )

...Không, không phải.

Nhìn kỹ lại, bên trong lưỡi kiếm có cài sẵn 'thứ gì đó' dạng bột trắng.

(Người duy nhất làm ra loại chuyện này chỉ có thể là 'gã đó'...!)

Tôi ngẩng phắt mặt lên — Bệ hạ Gris đang ngồi trên khán đài đặc biệt, khuôn mặt ông ta vặn vẹo một cách quái đản.

(Guhahahaha...! Cuối cùng cũng nhận ra rồi sao, đồ ngu! Trong kiếm của ngươi đã được cài sẵn một loại kịch dược phản ứng với 'nhiệt' và tạo ra axit cực mạnh! Sự tương thích với bom của Claude đúng là tuyệt hảo! —Phù phù, ta đã bảo rồi mà? 'Ngươi tuyệt đối không bao giờ thắng được'!)

Phản ứng này... quả nhiên việc cài cắm này là do Bệ hạ chỉ đạo.

(Khốn kiếp... Chỉ để giành chiến thắng mà đến mức này sao...)

Khi tôi nhìn lại, Claude-san đang mang một biểu cảm vô cùng phức tạp.

(…Là việc của Bệ hạ sao. Có lẽ ông ta đã cài sẵn vào tất cả vũ khí để trong phòng chờ rồi...)

Nhận ra ánh mắt của tôi, cô ấy yếu ớt mở lời:

"...Thắng bằng thủ đoạn hèn hạ như thế này không phải là điều tôi mong muốn."

Và rồi:

"...Nhưng thân xác này đã hiến dâng cho Ria-sama rồi. Để bảo vệ Điện hạ, dù là thủ đoạn hèn hạ đến đâu tôi cũng sẽ làm đến cùng...!"

Với gương mặt đã quyết tâm, cô ấy dõng dạc nói.

"Vâng, tôi nghĩ vậy là được rồi."

Giống như tôi có quyết tâm của riêng mình, Claude-san cũng có quyết tâm của cô ấy.

"Allen, ngươi đã làm rất tốt. Ngươi là một kiếm sĩ xuất sắc vượt xa ngoài tưởng tượng của ta. Nhưng giờ đây khi đã mất kiếm... ngươi không còn cơ hội chiến thắng nào nữa. —Hãy từ bỏ và đầu hàng đi. Dù ta là kẻ hèn hạ, ta cũng không muốn chém một đối thủ tay không..."

Cô ấy vừa lộ vẻ mặt khó xử vừa chĩa mũi trường đao về phía tôi.

(Quả thực trong tình huống mất kiếm này, chiến thắng của mình là vô vọng...)

Thế nhưng:

"Claude-san... Chỉ vì mất kiếm thôi mà — cô nghĩ là tôi sẽ bỏ cuộc sao?"

Thì đã sao chứ?

Từ trước đến nay, tôi vẫn luôn chiến đấu trong những tình huống vô cùng bất lợi.

Trận quyết đấu với Dodriel tại Học viện Kiếm thuật Gran.
Giữa thiên tài kiếm sĩ và kẻ đội sổ, khoảng cách là cực kỳ lớn.

Cuộc tử chiến với Shido-san tại Đại ngũ thánh tế.
Với thể chất thiên bẩm và Hồn trang mạnh mẽ, đó là đối thủ ở đẳng cấp cao hơn hẳn.

Cuộc đấu tay đôi với Hội trưởng trong cuộc chiến ngân sách câu lạc bộ.
Kỹ năng kiếm thuật thuần túy cũng chênh lệch rất lớn.

(Lúc nào tôi cũng là kẻ thách đấu, toàn là những trận chiến liều lĩnh...)

Lần này cũng chỉ là sự tiếp nối của những điều đó mà thôi.

Khi ấy:

"Allen, đủ rồi...! Thế là quá đủ rồi...! Chiến đấu với Claude mà không có kiếm thì chẳng khác nào tự sát...! Tôi không muốn nhìn thấy cậu bị thương thêm nữa...!"

Ria, người đang theo dõi trận đấu bên dưới võ đài, rơm rớm nước mắt hét lên.

"...Này Ria, tôi hỏi cô một câu được không?"
"G-gì chứ?"
"Cô muốn thế nào?"
"...Hả?"
"Tôi... muốn ở bên cạnh cô. Từ nay về sau — chúng ta hãy cùng nhau nâng cao kiếm thuật của nhau."

Sau khi nói ra mong muốn của mình một cách rõ ràng, tôi lặng lẽ chờ câu trả lời của Ria.

"T-tôi cũng muốn ở bên Allen...! Mãi mãi, mãi mãi muốn ở bên nhau...!"

Cô ấy hét lớn, nói với tôi một cách rõ ràng như thế.

"Vậy sao... Cảm ơn cô."

Thế là đủ.
Lý do để tôi chiến đấu, chỉ cần thế thôi là quá đủ rồi.

"...Tôi đến đây, Claude-san."
"Ngươi điên rồi à...?"
"Vâng. Tôi sẽ đánh bại cô — và giành lấy cuộc sống bên cạnh Ria. Dù có chuyện gì xảy ra, chắc chắn là..."

Dù tình huống có tuyệt vọng đến mức nào — tôi cũng tuyệt đối không bỏ cuộc.
Đã trải qua hàng tỷ năm địa ngục, tôi tin rằng mình hiểu tầm quan trọng của việc không bỏ cuộc hơn bất kỳ ai.

"...Dù đối phương có tay không, ta cũng sẽ không nương tay với kẻ địch lao đến đâu nhé?"
"Vâng, tôi rất mong đợi điều đó."

Ánh mắt tôi và Claude-san giao nhau — cô ấy lặng lẽ lắc đầu.

"...Ta cũng thật là mù mắt mà. Xin rút lại lời trước — ngươi xứng đáng được kính trọng với tư cách là một kiếm sĩ, và hơn hết là một 'người đàn ông'!"

Sau khi dành cho tôi lời tán dương chân thành, cô ấy nói:

"Để đáp lại trái tim đó của ngươi — ta sẽ nghênh chiến bằng thanh kiếm mạnh nhất của mình!"

Cô ấy thủ thế trường đao nằm ngang, chĩa mũi kiếm về phía tôi.
Không khí căng thẳng bao trùm khắp đại đấu trường.

Và rồi:

"Uoooooooh!"
"Haaaaaaaah!"

Tôi và Claude-san đồng loạt lao lên.

"Hah!"

Tôi tung ra một cú đấm thẳng (Right Straight) bằng tất cả sức mạnh.

"Bá vương lưu bí nghĩa — Bá Long Nhận Vương Kích!"

Cô ấy tung ra một đòn chém chéo tận dụng triệt để lợi thế của trường đao.

Đòn thế mang theo tâm ý của cả hai giao nhau.

Thế nhưng:

(...Chết tiệt.)

Quả nhiên... không tới.

Cánh tay phải và trường đao — khoảng cách tầm với là quá rõ ràng.

Trước khi nắm đấm của tôi chạm tới, kiếm của cô ấy sẽ chém bay tôi trước.

"Allen...!"

Tôi nghe thấy tiếng thét như xé lòng của Ria.

(Chưa đâu... Vẫn chưa, từ đây mới là bắt đầu...!)

Vươn tay ra.
Đạp mạnh mặt đất.
Dồn hết sức lực vào...!

(Nhanh, nhanh nữa, nhanh hơn, nhanh hơn nữa...!)

Vượt qua khoảnh khắc — của một phần nghìn giây...!

Mình chắc chắn sẽ thắng...!

"Uwooooooaaaaah!"

"!? (Điên rồ, từ trạng thái này mà còn tăng tốc được sao...!? Né — không thể. Phòng thủ? Bất khả thi. ...Cái chết? —Không, vẫn còn...!)"

Ngay khoảnh khắc đòn thế của cả hai giao nhau.

"Nổ tung đi — <Đội quân vô cơ>!"

Cô ấy vậy mà lại cho nổ tung chính Hồn trang của mình.

"Khặc!?"
"Gha...!?"

Do vụ nổ bất ngờ, cả hai chúng tôi bị thổi bay ra xa.

Đã quá quen với các vụ nổ, tôi:

"...Hự."

Nhanh chóng lấy lại thăng bằng.

Trong khi đó, Claude-san có lẽ do quá chấn động nên không thể lấy lại thế đứng.
Cô ấy lăn lông lốc trên sàn đá như một quả bóng.

"Ư..."

Cô ấy thở hổn hển, cố gắng đứng dậy bằng đôi chân run rẩy.

(Tại sao lại tự sát ở đó...? Là phán đoán sai lầm sao...?)

Cô ấy phải biết rõ rằng vụ nổ không thể gây sát thương chí mạng đối với tôi.
Thực tế, dù hứng chịu vụ nổ lớn vừa rồi, tôi gần như không hề hấn gì.

Ngược lại, Claude-san, kẻ hứng chịu sóng nhiệt và dư chấn, trông như đang thở ra hơi.
Nhìn kỹ thì trên cơ thể cô ấy có vô số vết rách, rõ ràng đã phải chịu sát thương không nhỏ.

Và hơn hết — thanh trường đao của cô ấy đã gãy làm đôi.

(Dù sao đi nữa, đây là cơ hội...)

Ngay khoảnh khắc tôi nắm chặt tay để chộp lấy cơ hội ngàn năm có một này.

"...T-tôi đầu hàng."
"...Hả?"
"...Là ngươi thắng, Allen Rodle."

Claude-san nói vậy và buông thanh trường đao đã gãy.

Ngay sau đó:

"Đ-đã có kết quả! Claude Stroganov đã tuyên bố đầu hàng! Do đó, người chiến thắng trong trận đấu đặc biệt hôm nay — được xác định là Allen Rodle!"

Khi bình luận viên cao giọng tuyên bố kết quả — những tràng pháo tay nhỏ lẻ vang lên từ khán đài.

Chúng ngày một lớn dần, cuối cùng chuyển thành tiếng gầm rú như chấn động cả mặt đất.

"Đỉnh thật...! Một trận chiến không tưởng...!"
"Đúng thế, không sai được! Trận quyết đấu hay nhất từ trước đến nay!"
"Khá lắm, Allen Rodle!"

Những tràng pháo tay xen lẫn tiếng huýt sáo tạo nên một làn sóng reo hò kinh khủng.

Cứ như vậy, tôi đã thành công đánh bại ba kiếm sĩ mà Bệ hạ Gris phái đến một cách đầy ngoạn mục.