Ria và Rose, những người tiên phong xông trận, giải phóng toàn bộ linh lực mà từ trước đến nay vẫn luôn kìm hãm.

“Tránh đường ra—Hơi thở của Hắc Long!”

“Nhảy múa đi, cánh hoa anh đào!”

Ngọn lửa đen dữ dội thổi bùng lên, hòa cùng những cánh hoa anh đào rực rỡ sắc màu bay lượn.
Dưới đòn tấn công mãnh liệt của cả hai, các thành viên của tổ chức lần lượt ngã xuống.

“Chết tiệt, kẻ chứa chấp Nguyên Sơ Long Vương và người thừa kế của Anh Đào Nhất Đao Lưu sao…!?”

“Mấy cái đòn tấn công từ xa đó thật phiền phức mà…! Trước tiên phải kết liễu hai con nhỏ đó trước!”

Ngay khoảnh khắc chúng nhanh chóng chỉnh đốn đội ngũ và nhắm mục tiêu vào Ria cùng Rose.

“Tôi đâu có để các người làm thế…!”

“Nào, nghiến chặt răng vào nhé!”

Tiền bối Ferris dùng những sợi tơ niệm lực phong tỏa chuyển động của chúng, còn tiền bối Lilim vung thanh kiếm nổ đã được bao phủ bởi đất sét kích nổ.

“““Áaaaaaa!?”””

Một vụ nổ kinh thiên động địa bùng lên, hơn một trăm tên thành viên đổ rạp xuống mặt đất.

Cứ thế, chúng tôi càn quét kẻ địch với khí thế phá tre, không ngừng tiến thẳng về phía trước.

Một lúc sau, khi vừa nhìn thấy lâu đài Velios từ xa—đột nhiên, căn cứ chính của Numero ở phía sau lưng bị bao trùm bởi một vụ nổ lửa khổng lồ.

“Cái, cái gì thế…!?”

Tôi bất giác quay đầu lại vì tiếng nổ chói tai, và ở đó…

“—Allen Rodoreeeeeee!”

Là dáng hình của Grega đang siết chặt lấy linh trang đầy bất ổn.

“Tên đó… vẫn còn di chuyển được sao!?”

“Ta sẽ không để ngươi trốn thoát đâu… khụ khụ…!? Hộc… hộc… Quả nhiên là, cơ thể không chịu nổi khi dùng đến ‘ba viên’ sao…!”

Có lẽ để hồi phục từ trọng thương cận tử, hắn đã dùng một lượng Linh Tinh Hoàn quá mức cho phép.
Cơ thể hắn đang trong trạng thái ‘đồng hóa’ với linh trang, lơ lửng giữa không trung tựa như một đống ‘tro tàn’ bồng bềnh.

(Chết tiệt, nguy rồi…!)

Phía trước là những thành viên của tổ chức đang không ngừng ùa tới.
Phía sau là Thần Thác Thập Tam Kỵ Sĩ – Grega Ash.

Có thể nói, đây chính là thế gọng kìm tồi tệ nhất có thể tưởng tượng ra.

(Ria và những người khác đã dốc hết sức để mở đường rồi, Hội trưởng thì vẫn chưa trong trạng thái có thể chiến đấu… Nếu vậy, việc này chỉ có mình mình làm được thôi sao…!)

Ngay khi tôi tập trung chút linh lực vừa hồi phục để cố gắng bóp nặn ra chút bóng tối,

“…Không còn cách nào khác. Để tôi chặn Grega lại cho.”

Sebas-san kéo chiếc mũ trùm xuống thấp hơn nữa, đứng ra nhận phần đoạn hậu.

Ngay lúc đó, như thể đã đoán trước được điều này, Hội trưởng từ bên cạnh xen vào:

“Tôi nghĩ anh sẽ ổn thôi, nhưng dù sao thì cũng hãy cẩn thận nhé. Thứ mà Grega sử dụng là Khôi Kiếm (Gray Sword)—một linh trang kỳ lạ không có thực thể.”

Sau khi cô ấy đưa ra lời cảnh báo nhỏ nhặt đó,

“Hội… Hội trưởng…! Người lo lắng cho tôi mà cất công quan tâm như vậy…! Sebas này, thực sự vô cùng vinh hạnh…!”

Sebas-san cúi đầu thật sâu với vẻ mặt xúc động tột cùng.

…Mặc dù tình thế đang căng thẳng thế này, nhưng quả là một người có tình cảm với Hội trưởng nặng nề thật đấy.

Khi tôi đang nghĩ vậy,

“Nào, dừng lại đi! Khôi Trần Kiếm!”

Grega vung mạnh tay trái, bắn ra hơn một trăm thanh kiếm tro tàn.

“…Thô thiển thật.”

Sebas-san lẩm bẩm một câu, rồi nhẹ nhàng vung kiếm như thể đang gạt đi lũ côn trùng.
Kết quả là, những thanh kiếm tro tàn đang lao tới đều hóa thành bụi mịn trong chớp mắt.

(Nhan, nhanh quá…!?)

Khi tôi nheo mắt quan sát kỹ hơn, tôi nhận ra những nhát chém mà anh ta tung ra là một loạt hơn mười đòn ‘hoành trảm liên kích’.

(Không ngờ anh ta có thể tung ra những nhát chém như thế mà không cần lấy đà…)

Quả nhiên Sebas-san không phải người thường.
Thực lực từng đánh bại đại tướng của Học viện Lily Trắng tại Kiếm Vương Tế, nay vẫn còn nguyên vẹn.

“Ư, cả ngươi nữa sao…! Tại sao đứa nào đứa nấy cũng chặn được Khôi Kiếm của ta vậy hả…!?”

Vừa vò đầu bứt tai, Grega vừa sử dụng cơ thể tro tàn đó một cách khéo léo, thu hẹp khoảng cách từ trên không trung.

Sau đó, trong khi Sebas-san đang giữ chân Grega, chúng tôi tiếp tục tiến lên phía trước… nhưng khí thế ban đầu đã bị giảm sút nghiêm trọng, giờ đây tốc độ chỉ chậm chạp như bước chân của bò.
Lý do là vì—càng tiến gần lâu đài Velios, số lượng kẻ địch càng tăng lên đột biến.

“Hộc hộc… lì lợm thật đấy…!”

“Khốn thật, thế này thì chém bao nhiêu cũng không có hồi kết mất…!?”

Ria và Rose, những người đã sử dụng linh trang một cách phô trương, giờ đã bắt đầu thở dốc.
Nếu cứ tiếp tục chiến đấu kéo dài thế này, không sớm thì muộn họ cũng sẽ cạn kiệt linh lực.

“Đúng là trụ sở của tổ chức Hắc Ám có khác… không dễ dàng để thoát ra được sao…!”

“Cứ đà này thì cảm thấy gay go lắm rồi…”

Trên gương mặt của tiền bối Lilim và tiền bối Ferris hiện rõ vẻ mệt mỏi, về mặt thể lực dường như họ đã chạm tới giới hạn.

(Chết tiệt, làm sao đây…!?)

Sebas-san đang bận rộn giữ chân Grega.
Đừng mong có thể nhận được sự hỗ trợ từ phía Ria.
Và đương nhiên, Hội trưởng vẫn chưa ở trạng thái có thể chiến đấu thỏa đáng.

(Nếu đã vậy thì… chỉ còn cách làm thôi…)

Dù gánh nặng lên cơ thể là cực kỳ lớn…
Tôi sẽ dồn toàn bộ linh lực còn lại để thi triển Nhị Đao Minh Oanh.
Làm vậy, đội hình của kẻ địch sẽ sụp đổ ngay lập tức, tạo ra một con đường độc đạo dẫn tới lâu đài Velios.

(Có lẽ sẽ gây ra tình trạng cạn kiệt linh lực nghiêm trọng, nhưng thà vậy còn hơn là bị tiêu diệt sạch ở nơi này…!)

Tôi có chút tự tin vào sự bền bỉ và sức chịu đựng của cơ thể mình.
Dù có xuất hiện những triệu chứng nghiêm trọng, tôi vẫn sẽ dùng ý chí để tiếp tục di chuyển cho đến giây phút mọi người cùng trở về Đế quốc.

(Được rồi, làm thôi…)

Ngay khoảnh khắc tôi hạ quyết tâm và tạo ra thanh hắc kiếm giả lập,

“—Zahahaha! Nghe nói có kẻ địch tập kích, ta đã tới đây rồi!”

Zack Bombard, kẻ đang cầm trong tay linh trang <Kiếp Hỏa Trá Hình>, từ trên cao giáng thẳng xuống ngay trước mặt chúng tôi.

“Za, Zack…!?”

“Zaha! Lâu rồi không gặp, ‘chiến lực đặc cấp’ Allen Rodore! Món nợ lần trước—để ta đòi lại ở đây nhé!”

Bao quanh bởi ngọn lửa nóng bỏng đang cuồng nộ, hắn nở một nụ cười hung ác và chĩa mũi đại kiếm về phía này.