Ngay khi cuộc bầu cử hội học sinh sắp kết thúc—chủ tịch đột ngột tuyên bố ngay trước mặt toàn thể học sinh rằng: "Tôi đề cử Allen Rodle vào vị trí phó chủ tịch."

Đương nhiên, chuyện này tôi hoàn toàn không hề hay biết gì cả.

"Ch, chủ tịch... Cô đang nói cái quái gì kỳ cục vậy hả!?"

Ngay lập tức tôi chất vấn, và cô ấy nghiêng đầu một cách đáng yêu mà chẳng hề tỏ ra chút hối lỗi nào:

"Tại vì, nếu không làm thế này... thì cậu sẽ từ chối đúng không, Allen-kun?"

"Cô hiểu rõ điểm đó ghê nhỉ... Nhưng mà, chuyện này sao có thể thông qua được chứ? Với tư cách 'Chủ tịch hội học sinh', cô không thể tự ý tổ chức bầu cử nhân sự được."

Các thành viên hội học sinh có ảnh hưởng lớn đến việc vận hành Học viện Senjin. Việc quyết định nhân sự thông qua bầu cử phải được thực hiện bởi "Hội nghị giáo viên" hoặc một cơ quan cấp cao hơn.

Nói cách khác—với ý chí riêng của chủ tịch hội học sinh Sii Arcstoria, cô ấy chẳng thể làm được gì cả.

"Phư phư, về điểm đó thì không vấn đề gì đâu."

"Ý cô là sao?"

"Vì ngay tại đây, lúc này, tôi đã nhận được sự cho phép của cô Leia rồi."

Chủ tịch nói rồi hướng mắt về phía cô giáo.

"—Ừm, vì thấy có vẻ thú vị nên ta đã gật đầu đồng ý hoàn toàn rồi!"

Cô ấy nói vậy rồi giơ ngón cái lên đầy tự tin.

(Ừm, mình đã từng nghĩ thế một lần rồi...)

Quả nhiên, cái ngón tay cái đáng ghét đó, có lẽ nên bẻ gãy đi thì hơn.

"Haizz..."

Cho dù là người thế này đi chăng nữa...
Ngay cả một người chẳng bao giờ làm việc, chỉ biết nhốt mình trong phòng hiệu trưởng để đọc manga thế này...

(Đáng tiếc thay, bà ấy lại chính là 'Hiệu trưởng' của Học viện Senjin...)

Chức vụ hiệu trưởng là cơ quan ra quyết định cấp cao hơn cả hội nghị giáo viên. Một khi cô ấy đã cho phép, cuộc bầu cử sẽ diễn ra ngay tại đây trong hôm nay.

(Thật tình, vẫn cứ là kiểu muốn làm gì thì làm như mọi khi...)

Trong khi tôi đang rũ vai thất vọng như thế, cô giáo cất tiếng với vẻ mặt nghiêm túc hơn một chút.

"Xét một cách khách quan, sự đề cử của Sii là vô cùng chính đáng. Allen không chỉ có kỹ năng kiếm thuật áp đảo, năng lực xử lý văn thư cũng rất cao, hơn nữa còn biết quan tâm đến người khác. Dù tiếng tăm ngoài đời thực của cậu với những người không biết gì là cực kỳ tệ... Nhưng đánh giá từ phía nhân viên chúng ta thì rất cao, và có lẽ học sinh trong học viện này cũng vậy."

Cô ấy dừng lại một chút rồi nói tiếp:

"Chuyện này nói hơi sớm một chút... nhưng chắc chắn năm thứ ba Allen sẽ trở thành chủ tịch hội học sinh. Nói cách khác—việc cậu nhậm chức phó chủ tịch ngay từ năm thứ hai chẳng có gì là kỳ lạ cả. Không, trái lại, ta nghĩ không còn lựa chọn nào phù hợp hơn đâu."

"D, dù cô có nói thế..."

Tôi nhẹ nhàng bày tỏ ý định từ chối: "Tôi nghĩ mấy chuyện này phải là thứ được mọi người công nhận mới làm, chứ không phải tự mình ứng cử..."

Ngay khoảnh khắc tôi vừa dứt lời,

"—Được thôi, Allen! Là cậu thì bọn tôi không có ý kiến gì hết!"

"Phó chủ tịch mới, nhờ cậu cả nhé!"

"Nếu cậu dẫn dắt Học viện Senjin, trường ta sẽ càng mạnh hơn nữa!"

Từ phía dưới sân khấu, những tiếng ủng hộ tôi nhậm chức phó chủ tịch vang lên từ các học sinh đang xếp hàng.
Không chỉ một hay hai người, mà từ khối năm nhất đến năm ba, gần như tất cả đều reo hò.

"Hừm, có vẻ như không có mấy tiếng phản đối nhỉ...?"

"Thấy chưa, thấy chưa, mọi người đều mong chờ cậu nhậm chức phó chủ tịch đấy, Allen-kun."

"Chuyện, chuyện đó..."

Bị kẹt giữa một bên là cô giáo và chủ tịch trên sân khấu, một bên là toàn thể học sinh dưới sân khấu, tôi không còn đường lui.

"Haizz, tôi hiểu rồi... Nhưng nếu kết quả là 'quá bán phản đối', thì hãy để tôi trượt chức vụ này đấy nhé?"

"À, dĩ nhiên rồi. —Vậy thì từ bây giờ, chúng ta sẽ quyết định việc Allen Rodle có được nhậm chức phó chủ tịch hay không! Vì không có ứng viên đối đầu, chúng ta sẽ tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm giống như lúc nãy!"

Kết quả của cuộc bầu cử giơ tay thô sơ sau đó là:

"—540 phiếu tán thành, 0 phiếu phản đối. Với sự đồng thuận tuyệt đối, phó chủ tịch hội học sinh năm tới được quyết định là Allen Rodle!"

Thật khó tin, tôi đã nhận được sự tín nhiệm từ toàn bộ học sinh. Từ lúc xuất mã đến khi nhậm chức chỉ mất khoảng một phút, một cuộc "bầu cử siêu tốc" không tưởng.

"Nhưng mà, cái này kinh thật đấy... Trong lịch sử lâu đời của Học viện Senjin, Allen là người đầu tiên giành chiến thắng với tỷ lệ ủng hộ 100% đấy!"

Cô giáo vui vẻ vỗ bồm bộp vào lưng tôi.

"V, vậy sao..."

Có nên vui không nhỉ?
Hay là nên khóc đây?

Khi tôi đang thở dài vì chẳng biết phải đặt cảm xúc của mình vào đâu, thì Lia và Rose—những người nãy giờ đứng nhìn từ xa—chạy lại.

"Phó chủ tịch Allen... ừm, mình nghĩ cậu rất ngầu!"

"Thực ra thì cậu vốn đã làm việc như phó chủ tịch rồi còn gì. Nói là 'vừa mới nhậm chức' thì không đúng, phải nói là 'chức vụ cuối cùng cũng bắt kịp với năng lực của cậu' thì chính xác hơn nhỉ?"

"...Cảm ơn nhé. Tớ sẽ cố gắng nghĩ theo hướng tích cực."

Khi chúng tôi đang nói chuyện, tiền bối Lilim và tiền bối Felice cũng đi tới.

"Allen-kun tháo vát mà lên làm phó chủ tịch thì tụi này hết việc để làm rồi!"

"Thực ra thì, từ trước đến giờ tiền bối cũng đâu có làm gì..."

"Ra là vậy, hóa ra em biết mình chẳng làm gì cả à..."

Sau khi phó chủ tịch Sebastian rời đi, tôi đã tự mình đảm nhận mọi thứ từ văn thư, vận hành cho đến việc lặt vặt của hội học sinh.

(Ngẫm lại thì, đúng như lời Rose nói thật...)

Chỉ là chức danh thay đổi từ thư ký lên phó chủ tịch, nhưng có vẻ chẳng có việc gì đặc biệt phát sinh cả.

Khi tôi đang lơ đễnh suy nghĩ như vậy,

"—Phư phư. Năm sau cũng nhờ cả vào cậu nhé, 'phó chủ tịch'?"

Sii Arcstoria, kẻ gây rối số một trong hội học sinh, mỉm cười đầy hạnh phúc.

(...Thôi thì, cũng được.)

Nếu tôi giám sát cô ấy ở cự ly gần, sự độc đoán của chủ tịch chắc sẽ giảm bớt được đôi chút.

(Vì nếu để mặc thì cô ta sẽ làm loạn mất...)

Cần có ai đó đóng vai trò "kiểm soát" ở bên cạnh.

"Năm sau tôi sẽ nghiêm khắc hơn đấy, cô hãy chuẩn bị tinh thần đi... 'Chủ tịch'?"

"A, a ha ha... M, mong cậu nương tay cho nhé..."

Dù sao đi nữa, các thành viên hội học sinh cho năm tới đã được quyết định bình an vô sự như thế đó.