Thiên tử-sama vừa thốt ra những lời quá đỗi đột ngột.

*(Mảnh ghép lật ngược thế cờ để đảo lộn mọi thứ... lại là mình sao?)*

Thêm nữa, việc bị gọi là "Điểm kỳ dị" hay đại loại thế khiến tôi chẳng biết phải phản ứng sao cho phải.

"X-xin lỗi. Tôi không hiểu rõ ý nghĩa của những lời người đang nói..."

Khi tôi thốt lên câu hỏi hết sức hợp tình hợp lý đó,

"Tôi cứ ngỡ là không phải, nhưng xem ra... ngài quả thật vẫn chưa tự nhận thức được điều đó..."

Cô ấy mở to mắt ra vẻ ngỡ ngàng trong thoáng chốc, rồi bắt đầu chậm rãi giải thích.

"Xung quanh Allen-sama, ngày qua ngày, 'con người' đang dần tụ họp lại."

"Con người, ý người là...?"

"Vâng. Lia-Vesteria, người kế vị tiếp theo của vương quốc Vesteria với biệt danh 'Nữ vương Hắc Bạch'. Rose-Valencia, người thừa kế chính thống của phái Sakura Ichito-ryu, kẻ từng được xưng tụng là mạnh nhất thế giới. Lize-Dorahain, 'Huyết Hồ', kẻ nắm trùm của 'Tài chính Hồ Ly'. Crown-Jester, 'Kỳ nhân' đã khước từ ngôi vị Thất Thánh Kiếm. Rain-Glad, một trong Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần Tạc. Những kiếm sĩ lừng danh thế giới ấy, vì bị thu hút bởi nhân phẩm, tương lai—hay sức hấp dẫn kỳ lạ nơi ngài, nên lần lượt tập hợp lại thành 'Phe phái Allen'."

"A-Allen phe phái, đó là..."

Trước cách diễn đạt quá đỗi khoa trương đó, tôi không khỏi nở một nụ cười gượng gạo.

"Đây không phải là lời nói đùa đâu ạ. Những cá thể kiệt xuất như Allen-sama, dù là trên thế giới rộng lớn này cũng chẳng có mấy người. Sức mạnh võ thuật đó — chỉ mới mười lăm tuổi đã chém hạ được ba người thuộc Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Tạc, những kiếm sĩ cấp chiến lực quốc gia. Thêm vào đó là sức mạnh kỳ lạ khiến người ta không thể không bị thu hút. Hiện tại, 'vị thế' của Phe phái Allen sẽ làm thay đổi đáng kể bản đồ thế lực của Đế quốc. Sự tồn tại của ngài, đã trở nên to lớn đến nhường ấy."

"L-làm gì có chuyện khoa trương như thế..."

Dù thế nào đi nữa, nói vậy cũng là quá lời rồi.
Một kẻ chỉ mới một năm trước còn bị coi khinh là "Kiếm sĩ lưu ban" như tôi, làm sao có khả năng lay chuyển bản đồ thế lực của cả Đế quốc được.

"Không hề khoa trương. Thực tế, lý do tôi và Rodis cất công đến đây hôm nay, chính là để bày tỏ 'thành ý' với Allen-sama."

"Thành ý...?"

"Nói một cách ngắn gọn thì—đó là sự bày tỏ ý chí rằng chúng tôi không muốn trở thành kẻ thù của ngài."

Thiên tử-sama với vẻ mặt nghiêm túc từ đầu đến cuối, chân thành thốt ra từng lời.

"Về chuyện ngày hôm qua, có lẽ Allen-sama đang ôm mối nghi ngại với tôi và Đế quốc."

"...Đúng là vậy."

Khi tôi thành thật gật đầu, trong mắt cô ấy thoáng hiện lên vẻ e sợ trong chốc lát.

"...Phe quý tộc chắc chắn sẽ lợi dụng cơ hội này để cố gắng tiếp cận Allen-sama. Và nếu ngài ngả về phía bên kia... chúng tôi, những người thuộc phe Hoàng tộc vốn đã đang ở thế yếu, sẽ không còn cách nào xoay sở được nữa..."

Với vẻ mặt u ám, Thiên tử-sama bước tới một bước, dùng bàn tay nhỏ bé của mình siết chặt lấy tay phải của tôi.

"Tôi không ép ngài phải gia nhập phe Hoàng tộc. Có lẽ những điều tôi vừa nói, ngài cũng không thể tin tưởng hoàn toàn là sự thật... —Nhưng, tôi xin ngài. Xin đừng để những lời ngon ngọt của phe quý tộc đánh lừa, ít nhất, xin ngài hãy giữ vững lập trường 'trung lập'!"

Cô ấy nói vậy, nhìn thẳng vào mắt tôi.
Đôi mắt ấy trong veo đến mức vô tận, không giống như là đang nói dối chút nào.

"...Tôi xin lỗi. Vì thông tin đổ về cùng một lúc nên đầu óc tôi vẫn chưa kịp sắp xếp lại."

Phe Hoàng tộc này, phe quý tộc kia, rồi Phe phái Allen...
Bị dồn dập hỏi như vậy rồi bắt đưa ra quyết định đúng đắn, quả là chuyện vô lý. Hơn nữa, ngay từ đầu, cũng chẳng có bằng chứng gì khẳng định những lời của Thiên tử-sama là thật hết.

*(Dù sao thì tại cuộc họp Keishinkai, cô ta cũng từng định đâm mình một lần mà...)*

Đáng tiếc thay, sự thật là tôi không thể tin tưởng Thiên tử-sama.

"Vậy sao..."

Có lẽ cảm nhận được sắc thái phủ định từ lời tôi, cô ấy vừa khẽ run rẩy bàn tay, vừa lẩm bẩm đầy bất lực.

"Tôi không thể đưa ra quyết định ngay tại đây, nhưng... có một điều duy nhất tôi có thể nói rõ ràng."

"...Đó là gì vậy?"

"Ở đất nước này, tôi có rất nhiều người quan trọng. Vì vậy, bất kể là phe Hoàng tộc hay phe quý tộc, tôi muốn bảo vệ tất cả mọi người trong tầm kiếm của mình."

Mẹ và ông lão Trúc ở làng Goza.
Cô Pola, người đã âm thầm nâng đỡ tôi khi tôi khổ sở vì bị bắt nạt tồi tệ thời còn ở Học viện Kiếm thuật Gran.
Lia và Rose, Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Felis, rồi tất cả các bạn cùng lớp.
Cả Shido-san, người dạo này mối quan hệ đã cải thiện đôi chút, và Cain-san, vị tín đồ cuồng nhiệt.
Ngoài ra còn có Idra-san, Lize-san và Crown-san nữa.

Ở đất nước này, tôi có rất nhiều người trân quý.

*(Chuyện chính trị hay phe phái phức tạp thế này, thật tình tôi không hiểu rõ lắm...)*

Thế nên, tôi sẽ bảo vệ những đồng đội quan trọng trong tầm kiếm của mình.
Kiếm thuật mà tôi đã rèn luyện suốt hơn mười mấy tỷ năm qua, chắc chắn là dành cho điều đó.

"...Vậy sao, nghe được những lời đó, tôi thấy an tâm rồi."

Thiên tử-sama nở nụ cười đầy nhẹ nhõm, rồi nói:

"—理事长 Leia. Cảm ơn bà đã dành thời gian cho chúng tôi dù là cuộc ghé thăm bất ngờ. Nhờ vậy mà hiểu lầm giữa tôi và Allen-sama đã được giải quyết êm đẹp, và chúng tôi đã có một cuộc đối thoại vô cùng bổ ích. Vậy, tôi vẫn còn công việc chính sự nên xin phép được cáo từ tại đây."

Sau khi cúi chào đầy tao nhã, cô ấy quay gót.

Cứ thế, cô ấy đi ngang qua chúng tôi, khi tay vừa đặt lên cánh cửa đen của phòng Hội trưởng—bước chân cô ấy đột ngột dừng lại.

"...Này, Allen-sama."

"Vâng, có chuyện gì vậy?"

"Lần tới, liệu chúng ta có thể dùng trà cùng nhau như hai người bình thường không?"

"...À, vâng, tôi rất sẵn lòng. Chỉ là, xin đừng dùng những hành động thô bạo như lần trước nhé?"

"Phư phư, tất nhiên rồi."

Cười tinh nghịch như một đứa trẻ, Thiên tử-sama dắt theo Rodis-san rồi rời khỏi phòng Hội trưởng.