Ngay khoảnh khắc Shido-san thi triển Hồn Trang ＜Cô Độc Băng Lang＞, tôi lập tức nhận ra điểm bất thường.

(……Nhiệt độ, đang giảm xuống?)

Hiện tại đang là giữa trưa, bầu trời không một bóng mây, mặt trời treo cao tít tắp.
Vậy mà, không khí bên ngoài đã lạnh đến mức khiến da thịt tôi cảm thấy tê buốt.

Nheo mắt quan sát kỹ hơn, từ thanh kiếm của hắn có những làn sương trắng mỏng manh đang phun trào.

(Đó là… hơi lạnh sao?)

Khi tôi đang phân tích năng lực Hồn Trang của hắn thì,

「Vậy thì, kết thúc nhanh gọn thôi nào……! ――＜Băng Kết Thương＞!」

Một cây thương khổng lồ dài bằng cả chiều cao cơ thể bỗng xuất hiện giữa không trung.
Đó là một cây thương băng trong suốt đẹp đẽ vô ngần.

(Quả nhiên…… Hồn Trang của hắn là loại điều khiển hơi lạnh……)

Tôi vẫn duy trì thế thủ chính diện, tập trung toàn bộ ý thức vào ngọn thương băng.
Ngay giây tiếp theo,

「Nào, nhảy múa đi!」

Ngọn thương được phóng đi với tốc độ khủng khiếp.

「――Haa!」

Tôi tung đòn chính diện để hất văng nó đi.
Nhưng,

(C, cứng quá……!? Cái độ cứng vô lý gì thế này!?)

Nó cứng hơn sắt, nặng hơn sắt――rõ ràng đây không phải là băng bình thường.

「Ư, ưoooooo!」

Tôi cố hết sức lái ngọn thương lên phía trên, hất văng nó vào không trung.
Ngay khi tôi vừa dời mắt trở lại phía trước,

「Này…… mày đang nhìn đi đâu đấy?」

Shido-san đã đứng ngay sau lưng tôi từ lúc nào.

「!?」

「Biến đi!」

Tôi lập tức nhảy vọt về phía trước để cố gắng né tránh, nhưng,

「Ư……!?」

Thanh kiếm của hắn chém vào lưng tôi, cùng lúc đó một cơn đau như thiêu đốt ập đến.
Tôi lập tức bật dậy, đặt Shido-san vào trung tâm tầm nhìn.

(Vết thương…… không sâu. Không sao, vẫn còn chiến đấu được……!)

Tự xốc lại tinh thần, tôi ngẩng đầu lên thì thấy――ngọn thương thứ hai đã được hình thành.

「Nào nào, tiếp theo đây!」

Trước khi ngọn thương được phóng ra, tôi lập tức lao sang phải.

(Không được dừng chân……)

Cái ＜Băng Kết Thương＞ kia, với sức mạnh của tôi thì không thể phá hủy nổi.
Nếu vậy, ít nhất mình phải di chuyển liên tục để không biến thành bia đỡ đạn.

Ngay sau đó,

「Đừng có chạy lăng quăng nữa!」

Shido-san chỉ trong một bước đã đuổi kịp vai tôi, lập tức tung ra bốn đòn chém liên tiếp.

「Hự…… Vân Ảnh Lưu――Vân Lân!」

Tôi cố gắng phòng thủ bằng chiêu Vân Ảnh Lưu xuất đòn nhanh nhất, nhưng,

「Khụ……!?」

Tôi không đỡ kịp đòn cuối cùng――một cú đánh cực mạnh giáng thẳng vào vai trái.
May mắn là chưa chạm đến xương, tôi vẫn có thể dùng hai tay cầm kiếm.

(Khốn kiếp, còn nhanh hơn hồi nãy rồi……!?)

Có lẽ là sức mạnh của ＜Cô Độc Băng Lang＞, tốc độ kiếm của Shido-san đã tăng lên vượt bậc.
Sau đó, những màn giao kiếm tương tự lặp lại vô số lần, trên cơ thể tôi xuất hiện hết vết thương này đến vết thương khác.

「Hộc, hộc…… khốn kiếp……」

Tình cảnh tuyệt vọng đến cùng cực, nhưng tôi tuyệt đối không thể bỏ cuộc.

「Allen! Đừng thua nhé!」

「Cố lên!」

「Đôi chân! Dùng đôi chân mà làm đối phương rối loạn đi!」

Mọi người ở Học viện Thiên Nhẫn vẫn đang gào thét cổ vũ cho tôi.

(Vì mọi người, trận đấu này tuyệt đối không thể thua……)

Nhưng, manh mối để đánh bại Shido-san vẫn chưa tìm thấy.

(＜Cô Độc Băng Lang＞, quả là một Hồn Trang đáng sợ……)

Vừa điều khiển hơi lạnh tùy ý, vừa tạo ra ngọn thương băng cứng đến mức kinh hồn.
Chưa kể còn kèm theo phần thưởng là tăng cường năng lực cơ thể cho chủ nhân.

(Thế này thì đúng là gian lận mà……)

Đột nhiên,

「Mày ấy…… có khi nào đang nghĩ là tao 'nhanh lên' không đấy?」

Như thể đọc được suy nghĩ của tôi, hắn hỏi.

「Không phải đâu nhé. Không phải thế đâu……」

Shido-san cười khúc khích, lắc đầu.

「……Ý anh là sao?」

「Haizz, hóa ra vẫn chưa nhận ra à…… Là do chính bản thân mày đang 'chậm đi' đấy.」

Nói rồi hắn chỉ tay vào bàn tay tôi.
Tôi nhìn xuống cả hai tay theo lời hắn,

「C, cái này là……!?」

Cuối cùng tôi cũng nhận ra.
Tay chân tôi đang chuyển dần sang màu tím nhạt.

「Này này, mày có biết chứng hạ thân nhiệt là gì không?」

Shido-san giương cao ＜Cô Độc Băng Lang＞ vẫn đang không ngừng tỏa ra hơi lạnh như thể đang phơi bày bí mật.

(Khốn kiếp, bị lừa rồi……)

Chính vì quá tập trung vào ngọn thương băng và áp lực của Shido-san, nên tôi đã không nhận ra sự biến đổi của cơ thể.

(Thoạt nhìn thì, Shido-san chẳng có vẻ gì là đang run rẩy vì lạnh cả……)

Kẻ sở hữu ＜Cô Độc Băng Lang＞ dường như không bị ảnh hưởng bởi hơi lạnh tỏa ra từ nó.

(Thế này thì…… tệ thật……)

Trận đấu càng kéo dài, thân nhiệt càng bị rút cạn, tôi chỉ có thiệt.

(Cứ đà này thì, đúng là cạn lực mà……)

Ngay lúc cơ thể còn nghe lời, tôi phải kết thúc trận đấu ngay lập tức.
Trong cơn vội vã, tôi lao thẳng tới chỗ Shido-san.

「Bát Chi Thái Đao――Bát Trĩ Ô!」

Đáng lẽ phải tạo ra tám nhát chém, nhưng Bát Trĩ Ô――chỉ dừng lại ở sáu nhát.

「Á há há há! Sao thế, sao thế!? Chỉ có 'sáu' thôi à!?」

Shido-san vừa cười vừa dễ dàng đánh bật sáu nhát chém.

「Ư……」

Với cơ thể suy giảm chức năng đến mức này…… trong cuộc đấu trực diện, tôi không còn cơ hội thắng.

(Vậy thì chỉ còn cách dùng mưu để hạ gục hắn……)

Sau đó, tôi vừa giao kiếm để tránh gây nghi ngờ, vừa âm thầm thiết lập 「Nhị Chi Thái Đao――胧 Nguyệt」 ở nhiều vị trí khác nhau.

Sau đó,

「Hộc, hộc……」

「Ừm, giới hạn rồi à?」

Shido-san chắc mẩm thắng lợi, vác kiếm trên vai chậm rãi tiến về phía tôi.

(……Vị trí đã hoàn hảo)

Giờ chỉ cần hắn tiến vào đây, 胧 Nguyệt sẽ bùng nổ.

(Dù phản xạ nhanh đến đâu…… một đòn từ điểm mù tuyệt đối không thể tránh né……!)

Khi tôi cố duy trì thế thủ chính diện mà không để lộ sơ hở――chân hắn dừng lại đột ngột.
Rồi,

「……Này này này, cái gì đây? Cái bẫy rõ ràng quá đấy hả?」

Hắn lướt kiếm qua khoảng không gian mà tôi đã gài 胧 Nguyệt.
Phản ứng lại hành động đó, 胧 Nguyệt chém vào không khí trong vô vọng.

「Cuhahaha, cái loại bẫy lộ liễu thế này thì chỉ lừa được mấy tay kiếm sĩ hạng xoàng thôi, nhỉ?」

Nói rồi hắn thu hẹp khoảng cách với tôi trong chớp mắt,

「Nào!」

Hắn giáng một cú đạp mạnh vào bụng tôi.

「Ự, hự……!?」

Âm thanh khó chịu như tiếng xương vỡ vang lên, tôi lăn lộn trên mặt đất như một quả bóng.

「……Ự, hộc hộc!?」

Có lẽ mảnh xương gãy đã đâm vào nội tạng, tôi nôn ra máu tươi.

「Này này, bẩn quá đấy! Mày nghĩ lát nữa ai dọn hả!? ……À mà nhầm, tao cũng có biết đâu!」

Sau đó Shido-san không chút thương tiếc dẫm lên mặt tôi rồi cười lớn: 「Á há há há há!」

「N, này, như thế thì quá đáng quá rồi đấy!」

「Đừng có mà đắc ý quá thế……!」

Ria và Rose sát khí đằng đằng lườm Shido-san.
Hắn tỏ vẻ mặt phức tạp, gãi gãi má.

「À…… xin lỗi nhé. Đúng là hơi quá tay thật…… ừm, thôi thì giết phắt cho xong vậy.」

Nói rồi hắn chĩa ＜Cô Độc Băng Lang＞ vào tôi.
Theo luật của Đại Ngũ Thánh Tế, hành vi sát hại đối thủ là bị cấm.
Nhưng với hắn, chắc chắn hắn sẽ chẳng quan tâm và kết liễu tôi mà không chút do dự.

「Đ, đùa à!?」

「T, trọng tài! Ngăn hắn lại đi!」

「S, thí sinh Shido, dừng lại ngay!」

Ria và Rose tái mặt, trọng tài nhảy lên sân đấu.
Nhưng ở khoảng cách này thì chắc chắn là không kịp.

(Khốn kiếp, kết thúc ở nơi thế này sao……)

Có lẽ do bị bỏng lạnh nghiêm trọng, cơ thể tôi đã không còn cử động được nữa.
Không, thực ra là vì bị Shido-san dẫm lên bụng nên không thể di chuyển.

「Ha ha! Tiện thể, tao sẽ tạo ra một cái xác thú vị để người ta cười chơi nhỉ!」

Và rồi,

「――＜Băng Lang Nhất Liệt＞!」

Một lượng hơi lạnh khủng khiếp bùng phát từ ＜Cô Độc Băng Lang＞, cú đâm có được lực đẩy bùng nổ lao thẳng vào cổ họng tôi.
Nếu trúng đòn này――thì tiêu đời.

(Đến mức này thôi sao……)

Mỗi ngày, mỗi ngày, tôi đều vắt kiệt thời gian ngủ nghỉ để vung kiếm.
Đã khổ luyện hơn bất cứ ai.
Đã dành nhiều thời gian cho kiếm thuật hơn bất cứ ai.

Thậm chí là trong suốt hàng tỷ năm, tôi chỉ làm mỗi việc là vung kiếm.
Vậy mà rốt cuộc――tôi vẫn vô dụng.

Tôi đã bại trận trước tài năng tuyệt đối.

(Ria, Rose, Leia-sensei, Paula-san, cả mẹ nữa…… xin lỗi)

Chắc chắn hôm nay tôi sẽ bỏ mạng tại đây.
Cơ thể không còn cử động được lấy một ngón tay.
Kiếm cũng đã bị văng đi mất rồi.

Nhưng, dù vậy, vẫn còn――chỉ có trái tim là không chịu khuất phục.

Đối mặt với cái chết đang cận kề――tôi mở to mắt.
Không được nhắm mắt ở đây.
Đến giây phút cuối cùng trước khi lìa đời, tôi vẫn phải bám lấy 'sự sống'.

Trái ngược với cơ thể bất động, trong lòng tôi là một dòng thác cảm xúc đang xoáy cuộn.

(Cay cú quá, mình không muốn chết, không muốn thua――mình muốn thắng tên thiên tài này!)

Lúc đó, từ sâu thẳm trong tim tôi――thứ gì đó như 'linh hồn' đã thì thầm.

【Mày vẫn cứ kém cỏi như ngày nào nhỉ…… Allen?】

Khoảnh khắc đó, ý thức của tôi bị nhấn chìm vào bóng tối.

■

＜Băng Lang Nhất Liệt＞ mà Shido phóng ra lao thẳng vào cổ họng Allen.

「Allen!?」

「Kh, không thể nào……!?」

Khi Ria và Rose khuỵu xuống, nhiều khán giả đã phải che mắt lại.

「……Á à!?」

Giọng nói khó chịu của Shido vang lên.
Đòn tấn công của hắn――đã bị bàn tay phải của Allen tóm chặt lấy.
Dù hắn sở hữu sức mạnh cơ bắp phi thường, hắn cố gắng vung tay thoát ra nhưng nó vẫn không hề nhúc nhích, giống như đâm vào một khối đá khổng lồ vậy.

「Chậc, cái gọi là sức mạnh tiềm tàng trong lúc nguy cấp à……?」

Ngay giây tiếp theo, Allen nhấc bổng cả Shido lẫn ＜Cô Độc Băng Lang＞ lên――rồi ném đi như vứt rác.

「Cái, gì……!?」

Shido bối rối trước tình huống không ngờ tới, nhưng hắn lập tức điều chỉnh đầu óc và lấy lại thế cân bằng.
Sau đó, khi hơi lạnh từ ＜Cô Độc Băng Lang＞ tan đi, đứng đó là Allen――người đáng lẽ phải đầy vết thương, giờ lại tự đứng vững trên đôi chân của chính mình.
Những vết thương chằng chịt trên người hắn――không còn dấu vết nào cả.

Hơn nữa, phong thái của hắn khác hẳn với trước kia, rõ ràng là một thứ gì đó dị biệt.
Mái tóc trắng dài bồng bềnh.
Vết xăm đen hiện lên dưới mắt trái.
Và trên hết――gương mặt hung bạo không giống với vẻ thường ngày của hắn.
Hắn đã biến đổi hoàn toàn như một người khác.

Allen đảo mắt nhìn quanh, khóe miệng nhếch lên thật rộng.

「Lâu lắm rồi mới thấy đấy! Bao nhiêu triệu năm――à không, bao nhiêu tỷ năm rồi nhỉ!? Phát triển khá phết đấy chứ, hửm!?」

Allen vui vẻ rung vai, bắt đầu cười lớn một mình.
Trong khi Ria, Rose và tất cả mọi người ở đây đều ngơ ngác vì kinh ngạc,

「……Quả nhiên đã lộ diện sao.」

Chỉ có mình Leia là hướng ánh mắt sắc lạnh về phía Allen.

Người đã cười chán chê xong thì thầm như đang tự sự.

「Mà này…… Có được sức mạnh khủng khiếp thế này, vậy mà ngay cả một phần nhỏ cũng không rút ra được…… Mày đúng là kẻ không có tài năng theo một nghĩa nào đó thật đấy…… Allen?」

Những lời đó nhắm thẳng vào bản thể Allen – chủ nhân của cơ thể này.
Shido hỏi kẻ đã biến đổi dị hợm trước mặt mình.

「Mày là…… đứa nào? Chẳng lẽ là 'Linh Hạch'……?」

Linh Hạch――thứ được cho là luôn tồn tại trong linh hồn của con người.
Chủng loại rất đa dạng như tổ linh, huyễn thú, tinh linh, và Hồn Trang được coi là trang bị được cụ thể hóa từ một phần của Linh Hạch – chính là linh hồn của họ.

「Tao à? Tao là……」

Hắn vừa mở miệng định nói thế thì lặng lẽ lắc đầu.

「À thôi…… bỏ đi. Chẳng cần thiết phải dạy bảo cho kẻ sắp chết làm gì.」

Hắn đang gián tiếp tuyên bố sẽ giết Shido.
Hiểu ngay điều đó, Shido gào lên:

「Mày…… đang nói chuyện với ai đấy? Ngứa mắt quá, biến đi――＜Băng Kết Thương＞!」

Hắn phóng ra ngay lập tức một cây thương siêu khổng lồ to gấp đôi những cây trước đó. Kích thước của ngọn thương này phản ánh rõ ràng sự cảnh giác của Shido đối với Allen lúc này.

「Allen, tránh ra!」

「Làm ơn, chạy đi!」

Tiếng gào thét của Ria và Rose vang lên.
Đối mặt với đòn tấn công tuyệt vọng có thể mất mạng ngay lập tức nếu trúng phải, Allen nói:

「Hah, nhảm nhí.」

Hắn――chỉ dùng tay trái đấm vào ngọn thương đang lao tới.
Khoảnh khắc đó, ngọn thương khổng lồ vỡ tan tành thành từng mảnh.

「V, vô lý……!?」

Shido không tin vào mắt mình.
Đó không phải là thương làm từ băng bình thường.
Đó là thanh thương đặc biệt có độ cứng hơn cả sắt được tạo ra từ sức mạnh linh hồn – Hồn Trang.
Một đòn tấn công mà ngay cả những thanh kiếm được rèn bởi những nghệ nhân bậc thầy cũng khó mà phá hủy, giờ đây lại bị dùng tay không nghiền nát――đối mặt với cảnh tượng vô lý đó, hắn mất hết lời để nói.

「Phụt…… á há há há! Gì thế, cái mặt ngu ngơ đó là sao!? Mày tưởng cái trò 'chơi đùa với băng' này có thể thắng được tao sao!?」

Đúng lúc Allen đang khiêu khích Shido, một chút 'màu đỏ' lọt vào tầm mắt hắn.

「Hửm……?」

Allen nghi ngờ nhìn xuống nguồn gốc của vệt đỏ đó, bàn tay trái của hắn――mu bàn tay vừa đấm vào ngọn thương có một vết trầy xước nhỏ xíu đang chảy máu.
Khoảnh khắc đó, hắn nổi cơn tam bành.

「Đồ khốn, ông già khốn kiếp! Cái cơ thể giòn tan này là sao hả!? Đừng có mà lười biếng, hả!?」

Gào thét với cơn giận dữ tột độ, Allen quay phắt lại, lườm thẳng vào một điểm trên khán đài.
Ở đó có một ông lão đã dõi theo trận đấu từ lúc Đại Ngũ Thánh Tế bắt đầu. Ông ta tóc, lông mày, râu――tất cả đều bạc trắng, lưng còng xuống, ông ta kêu lên:

「Hự hự!? Kuwabara, kuwabara……!」

Ông ta lập tức trở nên vô hình và biến mất khỏi khán đài.

「Chậc, lão già hèn nhát…… lão ta chẳng thay đổi chút nào cả……. Lần tới mà bắt được thì tao không tha đâu……」

Lúc đó――thấy cái lưng trống hoác của Allen, Shido cười đắc ý.

「Quả nhiên là sơ hở quá nhỉ? Dám quay lưng lại với tao à! ――＜Băng Lang Nhất Liệt＞!」

Một cú đâm tất sát với lực đẩy khủng khiếp, phun ra hơi lạnh bùng nổ.
Tuy nhiên, đòn tấn công đó,

「Này này, đừng hiểu lầm nhé…… Đây không phải là 'sơ hở' đâu…… mà là 'dư dả' đấy.」

Hắn dùng ngón cái và ngón trỏ nhẹ nhàng túm lấy đầu ngọn thương.
Cũng giống như cách người ta tiện tay nhặt một hạt cơm dính trên quần áo vậy.

「Đ, đùa à……?」

「Hửm? Có khi nào…… đó là chiêu mạnh nhất của mày không……?」

Shido câm nín, chỉ biết bàng hoàng nhìn con quái vật trước mắt.

(Th, thắng không nổi……)

Trong suốt mười lăm năm cuộc đời, lần đầu tiên hắn cảm nhận được cảm xúc mang tên 'sợ hãi'.

Thấy Shido giữ im lặng, Allen biết rằng cú đâm vừa rồi chính là đòn mạnh nhất của hắn,

「……Này này, thật đấy à? Thế thì…… tội nghiệp mày quá, tao không tìm thấy lời nào để nói luôn đấy……」

Hắn cố nén cười, lắc đầu một cách khoa trương.

「Phù…… thôi thì, giờ tao sẽ làm nóng cơ thể một chút…… làm bạn với tao nhé.」

Từ đó về sau――không còn là thứ gì có thể gọi là chiến đấu được nữa.
Những cú đấm và cú đá liên tiếp của Allen――Shido chỉ biết gồng mình đón nhận bằng chính cơ thể đó.
Sức mạnh tay, sức mạnh chân, tốc độ phản ứng――mọi thứ đều nằm ở một đẳng cấp khác biệt.
Tài năng thiên bẩm mà Shido từng tự hào tuyệt đối đã tan vỡ vụn trước năng lực cơ thể kinh ngạc của Allen.
Sự tự tin của hắn đã hoàn toàn bị nghiền nát.

「Hộc, hộc……」

Nhưng dù toàn thân đầy vết bầm tím và rách da, Shido vẫn đứng vững trên hai chân.
Tốc độ phản ứng siêu nhân của hắn đã giúp hắn lệch đi chỉ vài centimet trước các đòn đánh nhắm vào tử huyệt của Allen.

「Được đấy, được đấy! Chỉ riêng khả năng né đòn thôi thì cũng đáng nể đấy chứ!」

Allen vỗ tay khô khốc, không hề có chút thành ý nào.

「Chậc…… đùa à……」

Shido nhổ ra bãi nước bọt lẫn máu.
Dù đã bị dạy cho biết thế nào là khoảng cách đẳng cấp, nhưng ánh mắt hắn vẫn chưa hoàn toàn tắt ngọn lửa sống.

(Nếu cái sức mạnh vô lý này là nhờ 'Linh Hạch', thì chắc chắn phải tồn tại 'thời gian duy trì'…… Chỉ cần con quái vật đó rút đi…… mình vẫn còn cơ hội thắng……!)

Hắn hy vọng vào một cuộc chiến tiêu hao.
Hắn chờ đợi sự tiêu hao của 'cái gì đó' đang thống trị cơ thể Allen.

Tuy nhiên,

「À…… chán rồi.」

Kế hoạch đó đã không bao giờ có cơ hội thành hiện thực.
Trên tay phải của Allen bỗng xuất hiện một thanh hắc kiếm.
Lưỡi kiếm và cả chuôi kiếm――mọi thứ đều một màu đen tuyền, một màu đen sâu thẳm khiến người xem phải thấy bất an.

(C, cái đó là cái gì……? Quá nguy hiểm rồi đó……!?)

Bản năng của Shido cảnh báo hắn 'hãy chạy ngay khỏi nơi này'.
Thanh hắc kiếm đó dị biệt đến mức chứa đựng sức mạnh nằm ngoài tầm hiểu biết.

Nhưng,

(Tao mà chạy ư……? Trước cái loại rác rưởi đó? Chuyện đó làm sao có thể……!)

Lòng tự trọng không cho phép hắn bỏ chạy.
Đối với hắn, việc một kẻ có tài năng thiên bẩm như mình lại cụp đuôi bỏ chạy trước một kẻ mà mình từng coi là hạ cấp――thậm chí còn đáng sợ hơn cả cái chết.

Và,

「Vậy thì chào nhé.」

Nói bằng vẻ thoải mái như lúc chia tay bạn bè, Allen――chĩa hắc kiếm ra phía trước, tung ra một cú 'đâm' với tốc độ bùng nổ.
Đối mặt với đòn tấn công có thể thổi bay cơ thể người thành từng mảnh, Shido chĩa ＜Cô Độc Băng Lang＞ về phía trước, đối kháng bằng thuật phòng ngự tối cao.

「――Đóng kín thời gian vĩnh cửu, ＜Băng Bộc Bích＞!」

Khoảnh khắc đó, một bức tường khổng lồ gồm một tỷ lớp băng mỏng xếp chồng lên nhau xuất hiện giữa hai người.
Mỗi lớp đều có độ cứng hơn cả sắt, đây là loại phòng ngự tuyệt đối mà chưa có bất kỳ kiếm sĩ nào có thể vượt qua.

Tuy nhiên, cú đâm của Allen vẫn không dừng lại.
Hắc kiếm như thể xé toạc tờ giấy, xuyên thủng các bức tường băng.

「Ư――chồng thêm, đóng kín thời gian, ＜Băng Bộc Bích＞!」

Như một kế sách cuối cùng, hắn triển khai bức tường phòng thủ kép――hai tỷ lớp.
Sự tiêu hao tinh thần là rất lớn, nhưng nếu không ngăn được đòn này, chắc chắn hắn sẽ chết.
Shido có niềm tin đó.

Và sau khi xuyên thủng một tỷ lẻ mấy vạn bức tường phòng thủ――cú đâm của Allen cuối cùng đã dừng lại.

(……Khốn kiếp! Một cú đâm bình thường mà威力 (uy lực) kinh hồn gì thế này……!)

Shido chưa kịp thở phào nhẹ nhõm thì,

「Ba……」

Giọng của Allen vang lên khắp hội trường, có chút rời rạc.
Khoảnh khắc đó, bức tường bảo vệ Shido lại bắt đầu vỡ vụn.
Allen bắt đầu từ từ dồn sức mạnh vào.

「Hai……」

Tốc độ phá hủy bức tường băng tăng lên sau mỗi con số.

「Một……」

Trọng tài hiểu rõ ý nghĩa của việc đếm ngược này, lập tức nhảy lên sân khấu.

「Đ, đợi đã! Đến đó là dừng!」

Hắn tuyên bố dừng trận đấu, nhưng Allen đã không thể dừng lại.

「Không……!」

Khoảnh khắc đó, cú đâm xuyên thủng tất cả bức tường băng, lao thẳng vào trái tim Shido.

「!?」

Hắn vận dụng tốc độ phản xạ thần thánh của mình để xoay người, tránh được cú đánh trực diện vào tim.
Tuy nhiên, thanh hắc kiếm vẫn đâm sâu vào vai phải của Shido, và lực tác động đó đã hất văng hắn bay tận vào bức tường hội trường.

「Ự, hự……!?」

Thở hắt ra toàn bộ không khí trong phổi, đập mạnh gáy vào tường――hắn hoàn toàn mất ý thức.

Đến đó,

「Fu-un, fu-un fu-fu-un, fu-un!」

Allen đi tới trong tiếng ngâm nga hát.
Trên tay hắn đang cầm thanh hắc kiếm thứ hai.

「Vậy thì, cắt cái xoẹt nhé.」

Đối mặt với Shido không còn cử động dù chỉ một chút, Allen cười ngây thơ như một đứa trẻ.
Ngay khoảnh khắc kẻ đang trong tâm trạng vui vẻ đó vung hắc kiếm lên,

「Dừng lại đi, Allen……!」

Ria lao vào giữa hai người.

「……Hả?」

「L, làm quá rồi đấy! A, Allen không phải là người sẽ làm chuyện khủng khiếp thế này!」

「……Ai thế, mày là ai?」

Đôi mắt lạnh lẽo như băng giá thắt chặt trái tim của Ria.
Dẫu vậy, cô vẫn can đảm cố gắng thuyết phục.

「T, tôi là Ria = Vesteria đây! ……Này, quên rồi sao? Ria = Vesteria, nô lệ của anh đây mà!」

「Hả? Không biết…… Nếu cản đường thì tao giết cả mày đấy.」

Hắn lạnh lùng nói với đôi mắt vô cảm, không chút xúc cảm――rồi chĩa hắc kiếm về phía Ria.

「……A, Allen? Anh, anh nói thật đấy à……?」

Giọng nói nghẹn ngào của cô vang vọng cả hội trường.
Tuy nhiên, chỉ có một nơi――không thể chạm đến được, đó là trái tim của Allen.
Ria vừa trào nước mắt vừa cố gắng thuyết phục bằng tất cả tâm can. Không phải với Allen đang ở đây lúc này, mà là với Allen hiền lành, tử tế mà cô từng biết.

「Anh nhớ mà đúng không, Allen!? Chúng ta đã cùng ăn Ramzak, cùng nói chuyện rất nhiều! Đôi khi cũng cãi nhau một chút! Nhưng mà vui đến mức……!」

Trong khi kể lại những kỷ niệm của cả hai, nước mắt cô trào ra như đê vỡ.

「Chậc, con đàn bà ồn ào…… Được rồi, chết quách đi cho xong.」

Allen có vẻ bực bội, vung hắc kiếm – chém thẳng về phía ngực Ria.

「Làm ơn……! Quay lại là anh hiền lành đi…… Allen!」

Khoảnh khắc đó, cánh tay hắn bỗng dừng lại――thanh hắc kiếm rơi xuống khỏi tay hắn.

「A, Allen……!?」

Allen lộ vẻ đau đớn, ôm ngực bằng tay trái rồi quỳ xuống một bên gối.

「C, cái ý chí khiến tao phải nhường lại quyền chủ động này…… nếu có được nó từ đầu…… thì đáng lẽ phải cố gắng hơn chứ……!」

Nói rồi, hắn từ từ ngã xuống đất.
Mái tóc trắng dài dài đã trở lại màu tóc đen như thường lệ, vết xăm đen dưới mắt trái cũng biến mất.

「A, Allen……!? Anh, anh không sao chứ……!?」

Ria vội vàng chạy tới bên cạnh Allen, đặt hắn – người đang thở gấp – lên đùi mình.

「Ri, Ria…… xin, xin lỗi, vì làm em sợ……」

Trong cơn ý thức chập chờn, Allen vươn tay chạm vào má Ria.

「Kh, không sao đâu……! Vì em vẫn tin anh mà……!」

Cô nắm chặt lấy tay hắn đầy dịu dàng, không bao giờ buông ra.

「Tiếng của em, anh nghe thấy, rồi…… Cảm, ơn……」

Nói lời cuối cùng đó, hắn――

「……Allen? Này, Allen……? Tr, trả lời em đi, Allen!」

Lặng lẽ buông xuôi ý thức.