Dưới sự dẫn đường của Rose, chúng tôi bay bằng phi thuyền và chỉ chưa đầy mười phút sau đã tới nơi ở của ông Bacchus.

“Ồ, một ngôi nhà tráng lệ thật đấy...!”

Ngay khi tôi vừa thốt ra cảm nghĩ đó,

“Một dinh thự hùng vĩ thế này, ngay cả ở Vesteria cũng hiếm thấy lắm đó...!”

“Đ, đẹp quá...! Có gì đó rất ‘trầm lắng’, hay nên gọi là ‘chiều sâu’ nhỉ... tóm lại là ngầu hết chỗ nói!”

Lia và tiền bối Lilim cũng phụ họa theo sau.

Đập vào mắt chúng tôi là một ngôi nhà gỗ một tầng khổng lồ.
Tuy nhiên, so với những ngôi nhà thường thấy trên đường phố Cherin, thứ ‘phong thái’ như uy nghiêm và bề thế của nó vượt xa hoàn toàn.

Những cây cột đen sừng sững tỏa ra sự hiện diện ở bốn phía trông thật vạm vỡ, trên hết, nó mang lại cảm giác mạnh mẽ của tự nhiên hoang sơ.
Cánh cổng khổng lồ, đúng với kích thước của ông Bacchus, mang theo vẻ áp đảo uy phong lẫm liệt.

Hơn nữa, ngay chính diện là cây hoa anh đào trăm triệu năm đang nở rộ.
Cảnh sắc đó đúng là không còn gì để đòi hỏi thêm. Chẳng trách ông ấy lại tỏ ra tự hào đến vậy.

“Hừm, thấy các ngươi thích ta cũng vui lắm. Đây là nơi gia tộc ta đã sinh sống qua bao thế hệ. Nghe nói số năm tồn tại của nó đã vượt quá con số một ngàn năm rồi.”

“““““X, xây dựng từ một ngàn năm trước...!?”””””

Nghe lời giải thích của Rose, tất cả chúng tôi không khỏi nín thở.

“À, phải rồi. Nhưng mà, hoài niệm thật đấy... Đã năm năm kể từ ngày ta rời khỏi căn nhà này...”

Cô ấy vừa nhìn về phía xa xăm, vừa khẽ vuốt ve cây cột nhà.

■

“――Ông nội, con đã về rồi ạ.”

Rose mở cửa chính,

“Ồ, ta chờ mãi đấy! Nào, mau vào phòng khách thôi!”

Giọng nói sang sảng của ông Bacchus vọng ra từ phía trong ngôi nhà.

Sau đó, chúng tôi đi theo Rose dọc theo hành lang dài — rồi lùa cánh cửa trượt ở cuối hành lang ra.
Đập vào mắt là một phòng khách rộng lớn lên tới hơn hai mươi chiếu tatami.

“――Bara-ra-ra, tới tốt lắm! Các ngươi là những người bạn đầu tiên mà con bé Rose mang về đấy. Ta phải đãi khách thật hoành tráng mới được!”

Trên chiếc ghế đặc biệt đặt ở sâu trong căn phòng, ông Bacchus đang ngồi đó, thản nhiên nốc rượu từ chiếc bình lớn.

(Đãi khách kiểu này... là ‘thứ này’ sao...?)

Trên chiếc bàn dài đặt ở trung tâm, vô số những chai rượu và đồ nhắm được bày biện kín đặc một cách không thể tin nổi.

“A, cái kia... đây là...?”

“Rượu và đồ nhắm đấy.”

“...Thì ra là vậy.”

Nhìn qua là biết ngay.

“Thịt mười vạn Gold một gram, rượu một triệu Gold một ly. Ta từng nếm trải đủ loại sơn hào hải vị trên đời rồi, nhưng... cái thứ rượu rẻ tiền quê mùa không nổi một ngàn Gold một chai này vẫn là ngon nhất. Nào nào, đừng khách sáo, cứ làm một hơi đi!”

Ông Bacchus vừa nói vừa cười khoái chí “Bara-ra-ra!”.

“Hầy... Ông nội, ông bắt đầu lẫn rồi sao? Chúng con vẫn còn là trẻ vị thành niên đấy ạ.”

“Hửm? Đừng nói mấy lời cứng nhắc đó! Với lại, hồi ta còn nhỏ thì...”

“――Không được là không được ạ.”

Rose dứt khoát nói, rồi nhanh chóng thu gom những chai rượu bày trên bàn.

“R, Rose à...! Tiệc rượu là một trong những thú vui hiếm hoi của ông già này đấy. Con không thể nương tay cho ta một chút sao...?”

“Hầy... Ông cũng đã lớn tuổi rồi, làm ơn hãy biết giữ gìn sức khỏe đi.”

Cô ấy lạnh lùng đáp trả,

“A, á...!?”

Và đoạt lấy chai rượu từ tay ông Bacchus.

(Aha, đúng là hai ông cháu thân thiết thật đấy.)

Người đàn ông trông to lớn đến mức đó, giờ phút này lại chẳng khác gì một ông lão bình thường. Nhìn cảnh này, có thể thấy rõ hai người họ được gắn kết bởi một mối quan hệ tin tưởng sâu sắc.

“Gư gư, rõ ràng là đoàn tụ sau bao ngày xa cách... vậy mà con vẫn nghiêm khắc như mọi khi...”

Ông Bacchus vừa càu nhàu vừa nhấm nháp miếng xúc xích dày cộm đặt trên bàn.

“――Mọi người, xin lỗi nhé. Ta đi pha trà ngay đây, mọi người cứ ngồi chờ một chút.”

Rose nói rồi bê đống chai rượu rời khỏi phòng khách.
Vài giây sau,

“――Được rồi, đi rồi đấy.”

Ông Bacchus mỉm cười đầy gian xảo như thể mọi chuyện đã nằm trong kế hoạch.

“Nào, ta sẽ cho các ngươi xem một thứ ‘cực phẩm’ đặc biệt!”

Ông ấy tự tin nói rồi lấy từ trong tủ ra một cuốn sách dày cộp.

“Đó là gì vậy ạ...?”

“Ưm... Nếu phải nói thì, đây là thứ tôn quý nhất trên thế giới này.”

Ông Bacchus thở hắt ra, nhẹ nhàng vuốt ve cuốn sách trên tay. Có vẻ như đây là báu vật vô cùng quan trọng.

“Phù... Được rồi, mở ra thôi nào.”

Sau vài hơi thở sâu để ổn định tâm trạng, ông từ từ lật trang bìa, và ở đó là,

“C, cái này là...!?”

“Hì hì, ngạc nhiên chưa? Đây là ảnh của Rose vào sinh nhật ba tuổi. Trông chẳng khác nào một thiên thần đúng không nào...?”

Dán trong đó là một tấm ảnh vô cùng đáng yêu của Rose đang mỉm cười trước chiếc bánh sinh nhật.

---
*Thông tin quảng cáo sách:*
(Phần này liệt kê các ấn phẩm quà tặng đi kèm khi mua tập 1 của light novel "Ichiokunen Button" tại các chuỗi cửa hàng Nhật Bản như Animate, Toranoana, Melonbooks, Gamers, WonderGOO với các mẩu truyện ngắn độc quyền).