Ngày hôm sau cuộc chiến ngân sách câu lạc bộ.

Sau khi kết thúc tiết học buổi sáng, tôi đang ăn trưa cùng Ria và Rose như mọi khi thì — loa phát thanh của học viện vang lên.

「Học sinh Allen Rodore lớp 1A, yêu cầu đến ngay phòng Hội học sinh. Nhắc lại, lớp 1A —」

Giọng nói đó không thể nhầm lẫn được, chính là giọng của cô Hội trưởng vừa mới đối đầu với tôi ngày hôm qua.
Dù có bảo là "Đến ngay" thì...
Rõ ràng như ban ngày, chuyện này chẳng có gì tốt lành cả.

Tuy nhiên, đã bị gọi đích danh qua loa phát thanh thế này thì không thể làm lơ được.
Tôi lê đôi chân nặng nề, bước về phía phòng Hội học sinh.

■

Và hiện tại,

「Nè, Allen-kun.」

「...Có chuyện gì không ạ, Hội trưởng?」

Tôi đang ở trong phòng Hội học sinh, bị cô Hội trưởng với nụ cười niềm nở đến rợn người tra khảo không ngừng.

Trong phòng chỉ có bốn người: tôi, Hội trưởng, tiền bối Lilim (Thư ký) và tiền bối Felice (Kế toán).
Tiền bối Lilim đang mải bảo dưỡng kiếm, còn tiền bối Felice thì vừa ăn bánh kẹo vừa chăm chú đọc tạp chí thời trang.

Có vẻ như cả hai người họ đều chẳng có ý định ngăn cản sự bùng nổ của Hội trưởng.

「Cái chuyện hôm qua ấy, rốt cuộc là sao hả?」

Hội trưởng ngồi trên chiếc ghế sang trọng, hỏi tôi khi tôi đang đứng cách một cái bàn.

「...Cái chuyện đó, ý cô là sao ạ?」

「Hừm, giả ngơ sao...? Vậy đổi câu hỏi nhé. — Ban đầu cậu rõ ràng là đã nương tay đúng không?」

「Dạ không, làm gì có chuyện đó ạ.」

Trận đấu tướng hôm qua, tôi đã chiến đấu bằng toàn bộ sức lực ngay từ đầu đến cuối.

Vừa dứt lời,

「Dối trá! Thế thì đòn đó là cái gì hả!? Cái thứ đánh gãy thanh kiếm của tôi là cái gì hả!?」

Cô ấy đập bàn đứng phắt dậy, dồn dập đặt câu hỏi.

「Không, cái đó là...」

Thú thật, chính tôi bây giờ cũng không biết cái đó là cái gì.

(Chắc chắn không liên quan đến *kẻ đó*...)

Cảm giác đó khác hoàn toàn với sự kỳ lạ khi bị chiếm hữu cơ thể.
Hơn hết, tôi không hề cảm nhận được sự hưng phấn của linh hồn.

「Màn lội ngược dòng sau khi bị dồn vào đường cùng — hẳn là sướng lắm nhỉ! Còn tôi thì bị làm cho xấu mặt hết chỗ nói đây này!」

「D, dù cô có nói vậy thì...」

...Dù mang vẻ ngoài và khí chất của một người "chị gái" chững chạc, nhưng bên trong xem ra vẫn còn chút trẻ con.

Hội trưởng ngồi phịch xuống ghế với khuôn mặt hờn dỗi.

「...Nè, bắt nạt con gái vui lắm sao?」

「Kh, không, tôi không hề có ý đó...」

「...」

「...」

Cô ấy im bặt ngay lập tức.
Dù cô có nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn như thế thì tôi cũng bó tay thôi...

「...Ra vậy. Cậu không có ý định xin lỗi nhỉ.」

Hóa ra nãy giờ cô ấy đang đợi tôi xin lỗi à.
Không nói thẳng ra thì làm sao mà tôi biết được cơ chứ.

「Với một kẻ cứng đầu như Allen-kun — tôi buộc phải thách đấu thôi.」

「Th, thách đấu ạ?」

Khi tôi hỏi lại như thế,

「Đà-rì-đà-rì-đà-rì-đà-rì — Tèn ten!」

Hội trưởng đột nhiên tự phát ra tiếng trống bằng miệng, rồi lấy ra một bộ bài tây.

「...Ý cô là thách đấu bằng bài tây ạ?」

「Đúng vậy! Allen-kun biết chơi 'Poker' chứ?」

「Cũng... sơ sơ luật chơi ạ...」

「Vậy thì tốt.」

Nói rồi, cô ấy lấy ra hai mươi đồng xu từ ngăn kéo bàn — chia một nửa là mười đồng cho tôi.

「Đây là...?」

「Phư phư, đó là 'Life' (mạng sống) đấy.」

Cô ấy nở nụ cười gian xảo rồi bắt đầu giải thích.

「Từ giờ, tôi và Allen-kun sẽ chơi Poker đặt cược bằng số Life này. Luật rất đơn giản nên cậu chỉ cần nghe qua là hiểu thôi.」

Cô ấy tiếp tục nói.

「Đầu tiên, mỗi người cược một Life. Sau đó rút năm lá bài rồi bước vào vòng đặt cược đầu tiên. Cược thêm Life cũng được, không cược cũng được. — Nhưng nếu đối phương cược thêm thì cậu cũng phải cược số lượng tương ứng.」

Không có gì quá lạ lẫm.
Đúng là diễn biến Poker thông thường.

「Sau đó, chỉ được đổi bài một lần duy nhất — rồi bước vào vòng đặt cược cuối cùng. Nếu bài đẹp thì cược thêm, bài xấu thì có thể bỏ bài (fold).」

「Nếu bỏ bài thì sao ạ?」

「Cậu sẽ mất một nửa số Life đã cược. Làm tròn lên nhé.」

Hiểu rồi...

「Nếu cả hai không bỏ bài thì sẽ mở bài — người có 'bộ bài mạnh hơn' sẽ thắng. Người thắng sẽ lấy toàn bộ số Life đã đặt cược trong ván đó.」

Sau khi giải thích xong luật chơi đại khái, Hội trưởng chốt lại ngắn gọn:

「Nói đơn giản là — chơi Poker bình thường, ai mất hết Life trước thì người đó thua.」

「Tôi hiểu rồi.」

Luật chơi không có gì bất thường cả.
Chỉ là Poker bình thường như mọi nơi thôi.

(Được rồi, đến lúc đó mình sẽ thua một cách tự nhiên xem sao...)

Nếu thắng ở đây mà lại gây chú ý thì kiểu gì cũng bị cuốn vào mấy chuyện phiền phức này nữa.

(Để không để lại hiềm khích, cứ thắng vừa phải rồi — cuối cùng thì thua là được.)

Đang suy nghĩ như vậy, Hội trưởng bỗng đưa ra một yêu cầu cực kỳ, cực kỳ phiền phức.

「Và kẻ thua cuộc phải nghe lời người thắng 'bất cứ điều gì'!」

「...Cô nghiêm túc đấy chứ, Hội trưởng?」

「Nghiêm túc hơn bao giờ hết. Dù đó là mệnh lệnh gì đi chăng nữa, kẻ thua cuộc cũng phải tuân theo tuyệt đối. ...Được chứ?」

「Haizz, tôi hiểu rồi...」

Đằng nào thì dù tôi có nói "Không" đi chăng nữa, cô ấy cũng chẳng bao giờ chịu lùi bước.
Vậy thì chi bằng cứ dứt điểm trận đấu ngay tại đây cho xong.

(May là mình không tệ khoản mấy trò bài bạc.)

Chắc là mình sẽ thắng thôi.

「Tốt. — Vậy chúng ta bắt đầu ván đầu tiên mang tính lịch sử này nào!」

Sau đó, tôi và Hội trưởng đặt mỗi người một Life vào giữa bàn.

「Phư phư, hồi hộp quá đi.」

Nói rồi, cô ấy siết chặt bộ bài và chia mỗi người năm lá.

(À... ván này, cô ta gian lận rồi.)

Ngay khi trận đấu bắt đầu, tôi đã nhận ra ngay.

(Dù là người thách đấu như một đứa trẻ, nhưng sau lưng lại bình thản làm trò này sao...)

Đúng là kẻ ngồi vào chiếc ghế "Hội trưởng Hội học sinh" dù mới chỉ là năm hai, quả nhiên là hơi "bụng dạ hẹp hòi"...

Nhưng mà, hoài niệm thật đấy.

(Gian lận bài tây là sở trường của lão già Trúc...)

Hồi còn bé.
Lão hay dùng đủ mọi thủ thuật gian lận rồi tôi lại hay mè nheo: "Làm thế nào hay thế!? Dạy cháu với!".

Vừa nhớ lại chuyện xưa, tôi vừa bình thản tiến hành ván đấu.
May mắn thay, trò gian lận của Hội trưởng rất đỗi... đáng yêu.
Tôi có thừa thời gian để sắp xếp lại ván bài của mình.

Sau hai, ba ván đấu — sự chuẩn bị của tôi đã hoàn tất.

(Được rồi... Xong. Giờ chỉ việc đợi Hội trưởng ra tay thôi.)

Sau đó, số Life cứ thế qua lại giữa hai người.
Trở thành một trò chơi bập bênh hoàn hảo.

Và khi bước vào ván thứ bảy,

「Khuôn mặt đó... có bài đẹp rồi đúng không, Allen-kun?」

Cuối cùng Hội trưởng cũng ra tay.

Bài trên tay tôi là đôi 2 và đôi 5 (Two Pair).
Hiện tại chưa đổi bài, vẫn còn cơ hội để tạo thành bộ ba (Three of a Kind) hoặc Cù lũ (Full House), một bộ bài cực kỳ tốt.

「Đúng là Hội trưởng, chuyện gì cũng nhìn thấu cả.」

「Ừ, chỉ cần nhìn mặt cậu là biết tỏng rồi.」

Dù cái cô ấy thực sự nhìn không phải là khuôn mặt tôi...

Mà không hề hay biết rằng mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của tôi, Hội trưởng nở nụ cười đắc thắng.

「Cứ chơi bập bênh thế này mãi cũng chẳng ra sao cả... Ván này — hay là chúng ta đặt cược tất cả số Life còn lại đi?」

Trong lòng thầm cười đắc ý vì đúng như dự đoán, tôi vẫn giữ vẻ ngoài bình thản đáp lại.

「...Đáng sợ thật đấy. Cô có bộ bài mạnh đến thế nào vậy, Hội trưởng?」

「Phư phư, chắc là mạnh ngang cậu thôi nhỉ?」

「...Tôi hiểu rồi. Tôi cũng rất tự tin vào bộ bài này nên xin nhận lời thách đấu.」

「Được, vậy tôi đổi một lá!」

Nói rồi cô ấy nhanh chóng đổi bài. Có vẻ như lá bài nằm trên cùng xấp bài chính là quân cờ then chốt.

「Phư phư, giờ đến lượt Allen-kun đổi bài nào.」

Hội trưởng chắc mẩm mình đã thắng rồi.
Cô ấy cứ tủm tỉm cười đắc ý mãi.

「Vâng, tôi xin đổi bài ạ.」

Tôi vứt hết bài trên tay xuống,

「...Ể?」

Rồi đặt năm lá bài vừa rút từ xấp bài chính xuống giữa bàn theo chiều úp.

「Đ, đổi hết năm lá luôn á...!?」

「Vâng. Với những trận đấu lớn thế này, tôi luôn quyết định phó mặc cho vận may ạ.」

「Đến cả bài cũng không thèm nhìn, cậu điên rồi à!?」

「Vâng, tôi sẽ chơi ván này với bộ bài này.」

「...Ực.」

Trước tình huống không thể đoán trước, Hội trưởng bất giác nín thở.

「...Cô tính sao? Tất nhiên là cô vẫn có quyền chọn bỏ bài đấy?」

Đúng vậy.
Cô ấy vẫn có thể bỏ bài.
Làm vậy thì số Life mất đi chỉ là một nửa, cô ấy có thể tránh được thất bại ngay lập tức tại đây.

「H, hừm...! Đừng hòng dọa tôi! (Làm trò mèo gì sao...? Không, không thể nào...! Ngay từ đầu việc chia bài là do mình. Trước đó xáo bài cũng là mình. Allen-kun chẳng có kẽ hở nào để can thiệp vào mặt bàn cả...! Nghĩa là... đây 100% chỉ là chiêu trò bịp bợm!)」

「Vậy ạ, thật tiếc quá...」

Cô ấy đã bỏ lỡ cơ hội cuối cùng.

「M, mở bài! Bộ bài của tôi là 'Four of a Kind' (Tứ quý) 8 đây! Nào, cho tôi xem bài của cậu đi!」

「Vâng, xin mời.」

Tôi lật lần lượt năm lá bài đang úp thành một chồng nhỏ.

10 Bích.
J Bích.
Q Bích.
K Bích.

「Kh, không thể nào...!」

Và lá cuối cùng — A Bích.

「Xin lỗi nhé, Hội trưởng. 'Royal Straight Flush' (Thùng phá sảnh) — có vẻ như ván này tôi thắng rồi.」

Tứ quý đối đầu Thùng phá sảnh.

Kết quả là tôi đã giành chiến thắng áp đảo.

Lúc này, chắc là do nãy giờ vẫn luôn dỏng tai nghe ngóng, tiền bối Lilim và Felice vội vàng chạy lại gần.

「Th, thật không thể tin nổi...!? Thật sự là có Royal Straight Flush luôn sao...!?」

「T, tỉ lệ này... khủng khiếp quá mức rồi đó...!」

Hội trưởng, người vừa nếm trải thất bại hoàn toàn,

「C, cái này tuyệt đối là kỳ lạ! Là gian lận, gian lận đúng không!」

Cô ấy vừa run run tay chỉ vào tôi vừa hét lên như thế.

「Ahaha, không biết ai mới là người gian lận nhỉ?」

「Ch, chuyện gì cơ chứ...?」

Đối với cô nàng cứ khăng khăng chối cãi, tôi chỉ vào một lá bài đang úp mà nói:

「Đây là 'bài mánh khóe' (gimmick card) nhìn hoa văn mặt sau là biết được con số mặt trước... đúng không ạ?」

「...Ực!?」

Bị vạch trần chiêu gian lận một cách thẳng thừng, cô ấy — không kịp phản kháng, khuôn mặt tái mét rồi im bặt.