Khoảng giữa trưa, hai ngày sau biến cố lớn tại Đại Ngũ Thánh Tế.

Tại tầng cao nhất của "Ngũ Học Viện Hội Quán", tòa nhà sừng sững ngay trung tâm thủ đô Orest của quốc gia này, một cuộc họp khẩn cấp của các hội trưởng đã được tổ chức.

Khu vực quanh tòa nhà, nơi hội tụ của năm vị hội trưởng Ngũ Học Viện, đã được áp dụng lệnh cấm lưu thông nghiêm ngặt. Số lượng Thánh kỵ sĩ canh gác cực kỳ đông đảo, và phẩm chất của họ cũng đạt tiêu chuẩn cao nhất.

Một tình trạng giới nghiêm mà ngay cả một con chuột cũng không thể lọt qua.

Năm nhân vật tụ họp trong phòng VIP ở tầng thượng đều là những gương mặt quyền lực bậc nhất quốc gia.

Reia Lasnote của Thiên Nhẫn Học Viện.
Felice Dorahain của Băng Vương Học Viện.
Cùng ba vị hội trưởng của các học viện khác, tất cả đều là những tên tuổi lẫy lừng.

Chủ đề của cuộc họp là trận đấu thứ hai tại Đại Ngũ Thánh Tế — cuộc đối đầu giữa Allen Rodle và Shido Euclius.

Đó là việc định đoạt án phạt cho hai hành vi vi phạm luật lệ rõ ràng đã xảy ra tại đó.

Người đảm nhận việc điều hành cuộc họp này là một quý ông lớn tuổi thuộc "Chính phủ", hoàn toàn không có mối liên hệ lợi ích nào với Ngũ Học Viện.

Với giọng nói trầm khàn đầy uy quyền, ông công bố kết quả biểu quyết.

"— Vậy, với năm phiếu thuận và không phiếu chống, chúng tôi quyết định đình chỉ học tập một tháng đối với Shido Euclius của Băng Vương Học Viện."

"Không phản đối." (Tất cả đồng thanh)

Về điểm này, ý kiến của tất cả các hội trưởng, bao gồm cả Reia, đều thống nhất hoàn toàn.

Việc phớt lờ lệnh can ngăn của trọng tài và thực hiện đòn tấn công gây chết người lên đối thủ. Dù kết quả là Allen đã đỡ được nên chỉ dừng lại ở mức mưu sát bất thành, nhưng đó là một vi phạm luật lệ rõ ràng trước mắt mọi người, án phạt là điều không thể tránh khỏi.

Cuộc thảo luận về án phạt của Shido nhanh chóng kết thúc, cuộc họp cuối cùng cũng chuyển sang chủ đề chính của ngày hôm nay.

"— Vậy tiếp theo, tôi muốn xem xét án phạt đối với Allen Rodle của Thiên Nhẫn Học Viện. Trước hết là việc có nên áp dụng hình thức "Đuổi học" nặng nhất đối với cậu ta hay không. Thời gian là ba mươi phút, xin hãy thảo luận kỹ lưỡng."

Ngay khoảnh khắc vị quý ông lên tiếng, các hội trưởng bắt đầu nhao nhao bày tỏ ý kiến.

"Chuyện đó còn phải hỏi sao, tất nhiên là đuổi học rồi!"

"Tôi cũng đồng ý. Thậm chí có thể coi đó là mưu sát, bàn giao cậu ta cho các Thánh kỵ sĩ cũng không quá đáng."

"Ơ, ừm, tôi thì... chuyện đó, đuổi học cũng là lẽ đương nhiên thôi nhỉ..."

"Đúng đúng, nghĩ đến việc đứa trẻ đó đã làm với Shido nhà chúng tôi thì... đuổi học là không thể tránh khỏi."

"Khoan đã! Allen lúc đó hoàn toàn ở trong trạng thái mất trí! Không thể nói là cậu ta có năng lực chịu trách nhiệm được!"

Một chọi bốn. Xét về số lượng, Reia hoàn toàn rơi vào thế bất lợi.

"Dù nói là mất trí, nhưng... chẳng phải đó đơn giản là vì cậu ta còn thiếu kinh nghiệm sao?"

"Tôi cũng nghĩ vậy. Đã là học sinh Ngũ Học Viện thì phải luôn tự rèn kỷ luật cho bản thân."

"Ơ, ừm... quả nhiên, đánh mất bản thân là không tốt rồi..."

"Ừm... Nhìn vào hình ảnh ghi lại thì thấy cậu ta vẫn có thể giao tiếp ý chí với Shido mà... Chẳng phải lý do đó hơi gượng ép sao, Reia-chan?"

"...!"

Reia nghẹn lời.

(Ư...)

Cô cắn chặt môi dưới, cố gắng suy nghĩ xem có kế sách nào để lật ngược tình thế hay không.

Tuy nhiên — Reia vốn là kiểu người không giỏi làm việc trí óc, và cách nói chuyện của cô cũng chẳng khéo léo gì cho cam.

Việc một người như cô thuyết phục được những vị hội trưởng vốn là những kẻ lọc lõi là điều bất khả thi nếu xét trên góc độ khách quan.

Bản năng mách bảo điều đó, cô sớm từ bỏ việc thuyết phục bằng "lời nói" và chuyển sang dùng phương pháp đơn giản, nguyên thủy nhất để lên tiếng.

"Nếu — nếu ở đây các người quyết định đuổi học Allen..."

Một "áp lực" kinh người tỏa ra từ Reia khiến tất cả mọi người trong phòng vô thức nín thở.

"Thì nghĩa là sẽ phải đối đầu với chính tôi — các người hiểu chứ?"

Thật ngây ngô và trẻ con — chẳng thể gọi là sách lược, nhưng thực tế đây lại là nước đi hiệu quả hơn bất cứ thứ gì.

Không một ai ở đây lại thiếu hiểu biết đến mức không biết cái tên "Reia Lasnote - Nắm Đấm Đen" và võ công lừng lẫy của cô.

"Ư..."

"Hự..."

"Á, á á á...!?"

"Ôi, đáng sợ quá!"

Một "cá nhân" vượt trội như Reia Lasnote, ngay cả khi đối đầu với một trong Ngũ Học Viện — cô vẫn có thể tạo ra một trận chiến cân bằng hoặc hơn thế nữa.

Xét theo lẽ thường, đây chỉ là một lời đe dọa — giống như một đứa trẻ đang ăn vạ. Bởi vì, ngay cả khi điều đó là khả thi, thì cũng chẳng ai đi dồn cả Ngũ Học Viện vào thế đối địch chỉ để bảo vệ một học sinh.

Vì lợi ích và tổn thất không hề tương xứng.

Thế nhưng, suy nghĩ "Với Reia thì điều gì cũng có thể xảy ra" đã thoáng hiện lên trong tâm trí của bốn vị hội trưởng.

Thực tế, ngày xưa khi cô còn trẻ.

Một tổ chức tội phạm quy mô lớn tên là "Cơn Mưa Đỏ" đã gây thương tích nặng nề cho một kiếm sĩ được coi là bạn thân của Reia.

Nghe tin đó, cô phẫn nộ, bỏ ngoài tai mọi sự phản đối của cấp trên và đơn thương độc mã xông thẳng vào tổng bộ của tổ chức này.

Kết quả là "Cơn Mưa Đỏ", kẻ mà các Thánh kỵ sĩ đã phải đau đầu suốt bao năm qua, đã bị tiêu diệt chỉ trong một đêm.

Đó là một trong những chiến công nổi tiếng nhất của Reia.

Trên thế giới này tồn tại nhiều loại sức mạnh, nhưng cuối cùng, thứ có tiếng nói quyết định vẫn là vũ lực.

Ngay khi tất cả đều im bặt, tiếng chuông hẹn giờ vang lên.

Vị quý ông thong thả tắt chuông, hắng giọng một tiếng.

"Vậy, chúng ta sẽ tiến hành biểu quyết về việc "Có đuổi học học sinh Allen Rodle của Thiên Nhẫn Học Viện hay không". Xin hãy lần lượt từ Reia-sama sang trái, mỗi người hãy bày tỏ ý kiến "Thuận" hay "Chống" với việc đuổi học cậu ta."

Vận mệnh của Allen bắt đầu được quyết định theo cách đó.

"Tôi kiên quyết phản đối!"

Reia tuyên bố một cách dõng dạc, và lượt biểu quyết chuyển sang vị hội trưởng kế tiếp.

"Ơ, ừm... Ơ... tôi... tôi..."

Vị hội trưởng này vốn thường giữ lập trường trung lập, đang dao động giữa thuận và chống.

Cảm nhận được điều đó, Reia cố tình bẻ tay "rắc" một tiếng.

"Á...!? T, th, thôi, tôi phản đối ạ...!"

Vị hội trưởng vốn thuộc phe tán thành đến phút cuối đã khuất phục trước vũ lực của Reia.

Phe tán thành nhìn thấy vậy liền đồng loạt lườm nguýt cô: "Đồ phản bội!"

Hai người tiếp theo sau đó:

"Tất nhiên là thuận rồi!"

"Tôi cũng vậy. Tôi thuận."

Họ là những kẻ khao khát việc Allen bị đuổi học, nên đã lập tức khẳng định "Thuận".

Hai phiếu chống.
Hai phiếu thuận.

Trong tình trạng chia đôi thế này, người nắm lá phiếu cuối cùng chính là — Felice Dorahain.

Người ở thế của nạn nhân trong vụ việc này, và hơn nữa, vì những ân oán từ thời sinh viên nên cô vốn là kẻ không đội trời chung với Reia.

(Ư... đến đây là hết sao...!?)

(Hừ, thắng rồi...!)

Reia nghiến răng, trong khi hai người phe tán thành nhếch môi cười đắc thắng.

Và rồi, khoảnh khắc tiếp theo.

"Ừm, tôi phản đối."

Felice mỉm cười, bỏ một phiếu chống đối với việc đuổi học Allen.

Nhận được kết quả, vị quản gia già lập tức tuyên bố:

"Hai phiếu thuận. Ba phiếu chống. — Với đa số phiếu chống, đề nghị đuổi học Allen Rodle đã bị bác bỏ."

Ngay khoảnh khắc đó, hai kẻ vốn thúc đẩy mạnh mẽ việc đuổi học Allen liền nổi giận đùng đùng, đập mạnh tay xuống bàn.

"C, cái quái gì thế này!?"

"Vở kịch này là sao hả!?"

Họ lườm kẻ đã xoay chuyển ý định vào phút chót.

"Chuyện này là thế nào hả cô!?"

"Không giống như đã bàn bạc!"

Phải. Hai kẻ này đã tiếp xúc với tất cả hội trưởng trừ Reia để thông đồng việc đuổi học Allen. Thậm chí, họ còn đưa một số tiền hối lộ lớn cho Felice để cô bỏ phiếu thuận. Việc họ nổi điên cũng là điều dễ hiểu.

Mặt đỏ gay, họ trừng mắt nhìn "kẻ phản bội" với vẻ mặt đầy phẫn nộ.

"Ơ, ơ... cái đó... xin lỗi mọi người..."

Vị hội trưởng vì sợ vũ lực của Reia mà khuất phục phút chót, mắt đẫm lệ úp mặt xuống bàn.

Ngược lại, Felice không mảy may cảm thấy tội lỗi, cô thản nhiên mở lời:

"Chà, tôi đúng là có nghe chuyện. Nhưng chỉ là nghe thôi nhé... Chẳng có ai nói một tiếng "đồng ý" cả."

Nói rồi, cô khép đôi mắt cáo mảnh khảnh lại và cười khúc khích.

"C, cô... Rõ ràng cô đã nhận 'bánh trà' rồi mà...!"

"Bánh trà" ở đây là từ lóng chỉ "tiền hối lộ" mà chỉ hai người họ mới hiểu.

Felice đáp:

"Hửm? À, cái đó tôi ăn ngon lắm, cảm ơn nhé."

Cô thản nhiên giả vờ như chỉ nhận "bánh trà" theo nghĩa đen và đáp lại bằng một lời cảm ơn duy nhất.

"Ư... Con mụ cáo già này...! Cô rốt cuộc đang nghĩ cái gì thế hả!?"

"Thì, ban đầu tôi cũng định đuổi học Allen đấy chứ... Nhưng Shido nhà tôi..."

Cô bắt đầu kể lý do tại sao mình lại bỏ phiếu chống.

"Sáng nay, khi tôi đến thăm Shido lúc nó còn đang nằm viện và bảo là "Ta sẽ đuổi học Allen cho con", thì nó lại bảo là: "Thưa tiểu thư, tên đó để lần tới chính tay con tiêu diệt trên võ đài, đừng đuổi học hắn". Đứa trẻ kiêu hãnh như nó mà lại chịu cúi đầu cầu xin tôi đấy..."

Felice mỉm cười đầy nuông chiều khi nhớ lại dáng vẻ của cậu ta lúc đó.

"Chỉ vì dáng vẻ đó quá đỗi đáng yêu... nên tôi chẳng còn cách nào khác là phải chiều theo ý nó."

Shido vốn là trẻ mồ côi sinh ra ở khu ổ chuột, nhờ nhiều cơ duyên mà Felice đã cưu mang cậu khi cậu mới năm tuổi.

Sau đó, vì quá nuông chiều nên cậu ta có hơi nghịch ngợm một chút, nhưng Felice thực sự rất yêu quý cậu. Shido cũng cảm thấy mang ơn sâu sắc với người đã nuôi dạy mình, cậu gọi cô là "Tiểu thư" và vô cùng kính trọng.

Lời cầu xin của cậu con trai cưng và yêu cầu của lão hội trưởng già nua. Không cần phải lên bàn cân cũng biết chọn bên nào.

"Ư, lũ ngu xuẩn các người...!"

"Tại sao lại không biết nhìn xa trông rộng chứ... Đây là một tổn thất lớn cho tương lai đấy..."

Việc hai kẻ này khao khát đuổi học Allen đến vậy là vì chúng sợ hãi sức mạnh mà hắn thể hiện trong đoạn video.

Khả năng dùng thể chất áp đảo giày xéo Hồn trang <Sói Băng Cô Độc> của Shido thật sự quá ấn tượng. Và hơn hết là thanh hắc kiếm với sức mạnh kinh hồn kia. Ngay cả thuật phòng thủ tinh xảo <Tường Thác Băng> của Shido cũng bị xuyên thủng dễ dàng.

(Khốn kiếp... Nếu để Thiên Nhẫn Học Viện hồi sinh như thế này...)

(Chẳng phải chúng ta sẽ bị tống khứ khỏi cái "vị trí hội trưởng" mà đã phải vất vả lắm mới có được sao...!)

Chúng muốn đuổi học Allen chỉ vì mục đích bảo vệ bản thân.

Vị trí "Hội trưởng Ngũ Học Viện" chẳng khác nào một thứ mật ngọt chết người. Trước quyền lực và tầm ảnh hưởng xã hội khổng lồ đó, không ai dám công khai chống lại họ.

Chính vì thế, kẻ nhăm nhe vị trí này rất nhiều.

Nếu lộ ra một sơ hở — hoặc nếu thành tích kém đi tại các giải đấu như Đại Ngũ Thánh Tế, đó hoàn toàn có thể trở thành cái cớ để bị trục xuất. Thực tế, hội trưởng Thiên Nhẫn Học Viện năm nay cũng vừa mới bị đuổi việc.

Dù chúng tự tin vào đám học sinh mình đào tạo, không tin là sẽ thua Allen, nhưng — diệt trừ mầm mống nguy hiểm từ trong trứng nước mới là thượng sách.

Cho phép Thiên Nhẫn Học Viện mạnh lên đồng nghĩa với việc chúng sẽ yếu đi. Vì vậy, chúng phải bằng mọi giá loại bỏ Allen, một mối đe dọa không xác định. Tất cả chỉ để bảo vệ cái ghế "Hội trưởng Ngũ Học Viện".

Trong khi hai kẻ phe thuận đang run lên vì tức giận, Reia đã có thể thở phào nhẹ nhõm.

(Dù sao thì, cũng cứu được rồi...)

Đúng lúc cô thở dài một hơi, vị quý ông lại lên tiếng.

"Vậy tiếp theo, chúng ta sẽ xem xét án phạt cụ thể cho Allen Rodle. Thời gian là 30 phút, xin hãy thảo luận kỹ lưỡng."

Dù tránh được việc đuổi học, Allen vẫn phải nhận án phạt vì vi phạm luật lệ Đại Ngũ Thánh Tế.

Sau đó, Reia tìm mọi cách để giảm nhẹ án phạt cho Allen. Hai kẻ phe thuận thì đòi hỏi hình phạt nghiêm khắc hơn. Kẻ trung lập yếu đuối thì cứ chạy qua chạy lại giữa hai bên. Felice thì cứ thản nhiên khuấy đảo cuộc họp. Cuộc tranh luận giữa năm vị hội trưởng trở nên vô cùng khốc liệt.

■

Tiếng máy móc đều đặn "bíp, bíp, bíp" khiến tôi dần tỉnh lại.

(...!)

Mùi nước sát trùng sộc vào mũi. Ánh sáng nhân tạo chói lòa. Trần nhà trắng toát hiện ra trước mắt. Hình như tôi đang nằm ngửa trên giường.

"Ư... Đ, đây là...?"

Tôi xoay cổ nhìn quanh và thấy — Lia và Rose. Cả hai đang ngồi trên ghế, gục đầu lên mép giường tôi mà ngủ thiếp đi, hơi thở đều đặn. Nhìn thấy những người bạn quen thuộc, lòng tôi cảm thấy bình tĩnh hơn đôi chút.

Sợ làm họ thức giấc, tôi từ từ ngồi dậy dựa vào đầu giường.

"Ra là vậy, bệnh viện sao..."

Trên ngực tôi dán các điện cực, cạnh giường đặt một máy đo điện tim. Tiếng bíp bíp đó là âm thanh nhịp tim của tôi chạy trên màn hình.

"Sau đó, chuyện gì đã xảy ra nhỉ..."

Chuyện sau khi Shido-san tung đòn đâm vào cổ tôi... thú thật, tôi gần như không nhớ gì cả. Chỉ nhớ là có "thứ gì đó" ẩn sâu trong người tôi đang vùng vẫy một cách khoái trá. Lúc đó, tôi cảm giác như mình đang chìm sâu dưới làn nước lạnh lẽo. Tôi nhớ là mình đã rất, rất buồn ngủ. Nhưng không hiểu sao, tôi lại có cảm giác mình tuyệt đối không được phép ngủ.

Trong lúc đang mơ màng chống chọi với cơn buồn ngủ, tôi nghe thấy tiếng Lia. Quay mặt về phía đó — tôi thấy mình đang chĩa kiếm vào Lia.

Tôi đã vùng vẫy trong tuyệt vọng. Vùng vẫy, cố gắng ngoi lên khỏi làn nước, và rồi — khi tỉnh lại, tôi đã trở về thế giới thực.

(Thứ đó, rốt cuộc là gì vậy...?)

Trong lúc tôi đang hồi tưởng lại chuyện đó:

"Ư, ưm..."

Lia dụi mắt, chậm rãi ngồi dậy.

"Chào buổi sáng, Lia."

"! A, Allen! Cậu tỉnh rồi sao!"

Đôi mắt cô mở to, rồi cô lao đến ôm chặt lấy tôi.

"Đ, đau quá, Lia..."

"Tốt quá... Thật sự tốt quá..."

Cô lẩm bẩm trong giọng nói run rẩy.

(Mình đã làm cậu ấy lo lắng rồi, nhỉ...)

Cảm giác tội lỗi vì làm cô lo lắng, pha lẫn niềm hạnh phúc khi biết cô quan tâm mình đến thế, một cảm xúc thật phức tạp. Nhưng... dù sao thì, tôi phải nói điều này trước đã.

"Ơ, ừm, chuyện là... cái đó... nó đang cạ vào người tớ đấy..."

"Cạ vào? ...!"

Hiểu ra "cái gì" đang chạm vào mình, cô đỏ bừng mặt, bật ra xa. Rồi cô khoanh tay trước ngực, lườm tôi bằng đôi mắt nheo lại.

"...Allen đồ biến thái!"

"L, làm gì mà quá đáng thế..."

Trong lúc tôi còn đang cười khổ, thì:

"Ư... Allen?"

Rose dụi mắt, ngồi dậy với cái đầu lắc lư. Có vẻ như cô ấy vẫn chưa tỉnh táo, khí chất sắc sảo thường ngày hoàn toàn biến mất. Thêm vào đó, trên đỉnh đầu cô có một sợi tóc chĩa thẳng lên trời — một tác phẩm nghệ thuật của việc ngủ sai tư thế.

"Chào buổi sáng, Rose."

"...Chào buổi sáng. ...Cậu ổn rồi chứ?"

Cô hỏi thăm tôi với giọng nói vẫn còn hơi đớt.

"Ừ, chắc là ổn rồi."

Kỳ lạ là dù bị thương nặng như vậy, trên cơ thể tôi lại không có lấy một vết sẹo nào.

(Đây cũng là... sức mạnh của kẻ đó sao...?)

"Thứ đó" đã chiếm lấy cơ thể tôi và vùng vẫy hết sức.

(Thật sự, hắn rốt cuộc là ai chứ...?)

Tôi đang tự đặt tay lên ngực mình suy nghĩ thì cửa phòng bệnh mở ra.

"Ồ, tỉnh lại rồi sao, Allen!"

Cô giáo Reia xuất hiện trong bộ suit đen quen thuộc.

"Này, quà thăm bệnh đây. Khi nào thấy thèm ăn thì ăn nhé."

Cô đưa cho tôi túi ni lông đang xách trên tay phải. Liếc nhìn bên trong, đó là... ba nải chuối.

(Đ, đúng là chuối tốt cho sức khỏe thật đấy, nhưng mà...)

Thú thật, không cần nhiều đến thế đâu. Nhưng trong chuyện này, tấm lòng mới là quan trọng.

"Cảm ơn cô. Lát nữa em sẽ ăn."

Tôi thành thật cảm ơn, cô giáo liền cười khà khà. Ngay lúc đó:

"— Hơn chuyện đó đi Reia! Rốt cuộc Allen thế nào rồi!?"

"Mau nói đi cô!"

Cả hai đứng bật dậy, dồn ép cô giáo.

"…?"

Họ đang sốt sắng cái gì vậy? Tôi nghiêng đầu vì không hiểu tình hình.

"Thôi được rồi, bình tĩnh nào. Trước tiên phải giải thích cho Allen chuyện sau đó đã."

Sau đó, cô giáo kể cho tôi nghe kết cục của Đại Ngũ Thánh Tế.

Sau vụ đó, tôi và Shido-san đều được đưa đến bệnh viện. Cả hai đều bị thương nặng suýt chết, nhưng may mắn giữ được mạng sống. Do cả hai bên đều vi phạm nghiêm trọng luật lệ, trận đấu giữa Thiên Nhẫn và Băng Vương bị hủy bỏ, cả hai đều bị xử thua. Và hôm nay, Hội đồng quản trị đã họp để quyết định án phạt của cả hai.

Ngay khi cô giáo vừa dứt lời, Lia và Rose lại sốt sắng đòi "câu trả lời". Chắc họ đang hỏi về án phạt dành cho tôi.

Cô giáo hắng giọng, mở lời:

"Allen — bị đình chỉ học tập một tháng."

"...Đình chỉ? Không phải đuổi học mà là "Đình chỉ" sao!?"

"C, cô nói thật không?"

"Ừ, cô đã cố gắng hết sức để dừng lại ở mức đình chỉ rồi. ...Nói thật là cực kỳ suýt soát đấy."

"Tốt quá rồi..." (Cả hai đồng thanh)

Lia và Rose thở phào nhẹ nhõm như thể đó là chuyện của chính họ.

"Chỉ là, có chuyện này hơi khó nói... Như một hình thức trách nhiệm liên đới, Lia và Rose cũng bị đình chỉ một tháng."

"Chuyện đó... không thấy bất công sao ạ!?"

Cả hai người họ đâu có liên quan gì đến trận đấu đó. Thậm chí còn chẳng tham gia thi đấu tại Đại Ngũ Thánh Tế. Đây là một án phạt quá đỗi bất công.

"Không sao đâu, nhiêu đó cũng không hề gì."

"Không vấn đề gì cả."

Dù họ nói vậy, tôi vẫn không thể chấp nhận được.

"Tại sao Lia và Rose lại bị đình chỉ chứ!? Xin cô cho em biết lý do!"

Cô giáo gãi má, giải thích:

"Nói đúng nghĩa là "trách nhiệm liên đới". Dù là đại diện của cùng Thiên Nhẫn Học Viện, nhưng lại không ngăn cản được sự bạo loạn của Allen — đó là lý do bề nổi."

Cô nói tiếp:

"Tuy nhiên, mục đích của chúng không gì khác ngoài việc làm giảm sức chiến đấu của Thiên Nhẫn Học Viện. Trong tháng tới, cả năm học viện sẽ có tiết học quan trọng nhất là "Lĩnh hội Hồn trang". Chúng muốn phá bỏ hoàn toàn giai đoạn đó. Chúng muốn làm suy yếu Lia và Rose — những trụ cột tương lai của học viện."

Cô giáo nhún vai: "Đúng là lũ người nham hiểm..."

"Lia, Rose... xin lỗi các cậu."

Tôi thành thật xin lỗi vì đã gây rắc rối cho hai người.

"C, chuyện đó không cần phải để tâm đâu! Dù sao Allen cũng đã khỏe lại, hơn nữa còn không bị đuổi học mà! Hôm nay phải ăn mừng thôi, ăn mừng!"

"Không sao, đừng bận tâm gì cả."

Sau đó, một điều hiếm hoi xảy ra, cô giáo Reia lên tiếng xin lỗi:

"Thú thật là, đây không phải lỗi của Allen... hoàn toàn là sự kém cỏi của cô. Nếu cô giỏi tranh luận hơn một chút thì đã có thể ngăn việc hai đứa bị đình chỉ..."

Cô nắm chặt tay, có vẻ rất ân hận.

"Chỉ có một điều cô muốn bào chữa, là hai lão già cứng đầu đó thực sự quá dai dẳng. Chúng cứ xoáy sâu vào những lời nói lỡ của cô... Kết thúc là một cuộc ẩu đả, và cô bị chúng dẫn dắt theo hướng có lợi cho chúng... Đáng hổ thẹn là, cô đã mất kiểm soát đến mức chẳng nhớ mình đã nói gì... Điều duy nhất còn nhớ là đã thề trong lòng: "Nhất định có ngày sẽ đấm cho cái mặt hai lão già đó bẹp dí như củ khoai tây!"..."

Cô kể lại sự thật như một lời sám hối.

(Ra là vậy... hình như việc Lia và Rose bị đình chỉ cũng có phần lỗi của cô Reia rồi.)

Tôi có thể dễ dàng tưởng tượng cảnh cô ấy gào thét mất kiểm soát trong cuộc họp.

"N, thế thì đó đâu phải là trách nhiệm liên đới..."

"Đúng đó. Nói trắng ra, chỉ là cô giáo bị chúng dắt mũi thôi."

Những lời chỉ trích sắc bén của Lia và Rose nhắm thẳng vào cô giáo.

"H, ha ha... Khắt khe quá đấy."

Cô giáo gãi đầu, mắt liếc nhìn trái phải. Khi câu chuyện dần bình ổn, Lia hỏi với vẻ lo lắng:

"Nhưng đình chỉ một tháng nghĩa là phải ở trong ký túc xá suốt thời gian đó sao ạ?"

"Như vậy thì cơ thể sẽ bị ì mất..."

Đúng là như vậy thật... bị giam trong ký túc xá một tháng thì cơ thể sẽ rệu rã mất.

"Yên tâm đi. Về chuyện đó, cô đã bảo số 18 suy nghĩ phương án rồi, không thành vấn đề."

"C, cô không tự nghĩ ạ..."

"Hừ, tất nhiên rồi! Cô mà làm việc trí óc được thì đã không phải là cô!"

Cô giáo tự tin một cách kỳ lạ.

"Được rồi, từ hôm nay, trong một tháng tới, các em sẽ trở thành những "Ma Kiếm Sĩ"."

"M, Ma Kiếm Sĩ... sao ạ?"

Ma Kiếm Sĩ là những người nhận yêu cầu từ thị dân hoặc thương nhân, sống bằng phần thưởng đó. Ngày xưa, nghề này bị kỳ thị là "hèn mọn" vì "dùng kiếm thuật thần thánh để kiếm tiền". Tuy nhiên, những năm gần đây tình hình đã khác, những định kiến đó gần như đã biến mất. Thậm chí có số liệu cho thấy 30% học sinh tốt nghiệp hệ cao cấp đã trở thành Ma Kiếm Sĩ.

"Ừ. Nhưng không phải để kiếm tiền, mà là nhận yêu cầu "miễn phí". Có thể gọi là tình nguyện viên. Hãy chọn những việc như diệt thú dữ hay bảo vệ yếu nhân, những việc dự đoán có chút xô xát là được. Với thực lực của các em thì không nguy hiểm lắm đâu — và hơn hết, kinh nghiệm thực chiến sẽ luôn là tài sản quý giá của các em."

"Nhưng nếu những người đang bị đình chỉ như bọn em mà đi lại tự do bên ngoài, liệu có sao không ạ?"

"Hoàn toàn không sao. Vì cô đã lấy danh nghĩa là "Bắt buộc lao động tình nguyện để chịu phạt". Đó là "hình phạt" của hội trưởng Thiên Nhẫn Học Viện dành cho học sinh. Mọi sự phản đối đối với điều này sẽ được coi là can thiệp vào "quyền hạn hội trưởng" do chính phủ quy định, và sẽ bị Thánh kỵ sĩ trừng phạt nghiêm khắc. — Ồ ồ, đúng là số 18. Chọn cậu ta thật là sáng suốt!"

Cô giáo gật gù hài lòng.

(Số 18 chắc giờ này vẫn đang phải làm việc xuyên đêm không được ngủ đây...)

Hành vi tội ác của hắn ta không thể dung thứ, nhưng tôi lại thấy thương cảm đôi chút.

"Hừm, Ma Kiếm Sĩ sao... Trước giờ tớ cũng hơi tò mò đấy."

"Diệt thú dữ à, có vẻ cũng ổn nhỉ."

Lia và Rose có vẻ hào hứng. Thấy vậy, tôi cũng nhẹ lòng đi đôi chút.

Để cắt ngang bầu không khí hào hứng đó, cô giáo hắng giọng:

"Như đã nói, từ giờ các em sẽ hoạt động ngoài học viện với tư cách Ma Kiếm Sĩ — nhưng nhớ tuyệt đối cẩn thận với Tổ chức Đen nhé."

Tổ chức Đen. Một tổ chức tội phạm quy mô lớn đang khuấy đảo cả nước những năm gần đây. Sản xuất, buôn lậu thuốc phiện, buôn người, ám sát yếu nhân — liên quan đến đủ thứ tội ác. Các Thánh kỵ sĩ đã đem danh dự ra để truy quét, nhưng kết quả vẫn chưa đâu vào đâu. Thủ lĩnh, căn cứ, mục đích của chúng... không nắm được bất cứ thông tin gì.

"Vâng, em đã rõ."

"Quả nhiên là không muốn dính líu đến bọn đó chút nào..."

"Được rồi, em biết rồi."

Ngay khi tất cả đều nghe theo lời cảnh báo, cô giáo vỗ tay cái "bốp".

"Được rồi, ngay khi cơ thể Allen phục hồi hoàn toàn, các em bắt đầu hoạt động ngay nhé. Không có ý kiến gì chứ?"

"Vâng."

"Tất nhiên rồi ạ!"

"Ma Kiếm Sĩ à, cũng lâu rồi không làm."

Cứ thế, cuộc sống mới của tôi trong vai trò Ma Kiếm Sĩ sắp bắt đầu.

■

Cách thủ đô Orest của quốc gia này về phía Đông, có một thành phố lớn tên là Drestia. Nơi này được gọi là "Thành phố của thương nhân", nơi các đại thương gia cư ngụ, hai bên đường là những cửa hàng với biển hiệu hào nhoáng. Đại lộ lúc nào cũng tấp nập người qua lại, tiếng chào mời khách đầy khí thế không bao giờ dứt.

Đã hơn hai giờ sáng. Trong một con hẻm vắng tại Drestia, một người đàn ông vừa cười điên dại vừa dậm chân vào "thứ gì đó".

"A ha, a ha ha ha, a ha ha ha ha ha!"

"...!"

Đó là người đàn ông từng được xưng tụng là mạnh nhất phái Bách Hoa Liễu Loạn. Nhưng giờ đây, hắn chỉ như một miếng giẻ rách, dù bị đá cũng chỉ có thể rên rỉ yếu ớt.

Một đàn anh của hắn vừa làm xong việc liền nhắc nhở:

"N, này lính mới! Được rồi, quá đà rồi đấy! Chuồn lẹ thôi!"

Bước chân của người đàn ông dừng hẳn, hắn nở một nụ cười thân thiện.

"A ha, xin lỗi... Vì vui quá nên..."

Người vừa gây ra vụ việc hung tàn này lại xin lỗi một cách ngoan ngoãn đầy bất ngờ. Dù đôi môi méo mó vì vui sướng, nhưng vì kéo sâu chiếc mũ trùm màu đen nên không ai biết rõ biểu cảm của hắn là gì.

"Đi hướng này, mau lên...!"

Hắn cùng mười đồng bọn mặc đồ đen toàn thân lao lên cỗ xe ngựa đã chuẩn bị sẵn. Trong tấm vải gói đồ mà chúng ôm chặt, chứa đầy châu báu vàng bạc lấp lánh.

Nhóm mặc đồ đen này là những kẻ cấp thấp của "Tổ chức Đen" đang làm loạn khắp nơi. Những kẻ sai vặt dùng một lần, làm việc theo lệnh cấp trên — giống như những viên đạn sắt. Thế nhưng, trong số đó lại có một viên đạn cực kỳ xuất sắc, người luôn quay lại chỗ cũ nhiều lần.

"A ha... đêm nay thật tuyệt vời..."

Chính là người đàn ông vừa cười sảng khoái vừa giẫm lên đống thịt không còn cử động kia. Những kẻ cấp thấp không một ai biết lai lịch của hắn. Nhưng có một điều — ai cũng biết hắn cực kỳ mạnh. Trong thế giới ngầm, chỉ cần vậy là đủ. Chỉ riêng điều đó đã đủ để hắn có được sự tin tưởng nhất định.

Hắn lấy ra một bông hoa đã hái trước khi lên xe, rồi bắt đầu xé từng cánh một.

"— Yêu, rất yêu, yêu, rất yêu, yêu... rất yêu!"

Hài lòng với kết quả bói hoa, hắn ôm lấy cơ thể mình mà quằn quại. Một cơn gió thổi qua, chiếc mũ trùm đen rơi xuống. Mái tóc xanh đặc trưng buộc ra sau, dưới ánh trăng, trên khuôn mặt ấy — có một vết chém lớn.

Nếu không có vết sẹo đó, ngũ quan hắn vốn rất hài hòa. Một gương mặt vốn dĩ rất tuấn tú, vì xuất thân tốt nên từng rất được các nữ sinh trong học viện kiếm thuật yêu mến.

Ngậm đóa hoa không còn cánh vào miệng, hắn dùng vẻ mặt mê mẩn vuốt ve vết sẹo lớn trên mặt mình đầy trìu mến.

"A ha, quả nhiên là vậy... chúng ta đã bị sợi chỉ đỏ của định mệnh gắn kết từ xa xưa rồi... Này, em cũng nghĩ vậy đúng không... Allen?"