Khi Ria nhìn thấy bức ảnh Rose lúc ba tuổi, cô bé đã thốt lên:

"Oa, đáng yêu quá...! Nhìn hệt như một con búp bê vậy ạ!"

Đôi mắt cô lấp lánh, Ria chồm người tới trước để nhìn cho rõ hơn.

"Phì, ngay từ hồi đó con bé đã toát lên vẻ khí chất điềm tĩnh rồi nhỉ."

"Vừa đáng yêu mà cũng vừa ngầu nữa chứ!"

"Trời ơi, xinh đẹp quá đi mất...!"

Hội trưởng và mọi người cũng lên tiếng, lần lượt bày tỏ những cảm nhận chân thành của mình.

(Công nhận là đáng yêu thật...)

Một chiếc bánh sinh nhật với ba cây nến cắm trên đó.
Cô bé đang mỉm cười trước chiếc bánh ấy toát lên vẻ đáng yêu như thể vừa bước ra từ trong cuốn truyện tranh vậy.

"Rose-chan, Rose-chan à! Phải rồi, đúng là vậy rồi! Rose từ nhỏ đã là một đứa trẻ vô cùng đáng yêu... Đúng kiểu mà người ta hay nói là 'yêu đến mức chẳng thấy đau dù có cho vào mắt' luôn đấy!"

Được khen cô cháu gái cưng, ông Bacchus tỏ ra vui sướng tột độ.
Có vẻ như ông cũng giống như Bệ hạ Gliss và anh Rody, đều thuộc diện cuồng con... à không, cuồng cháu nặng cấp độ cao.

"---À này ông Bacchus, ông còn bức ảnh nào khác không ạ?"

Ria lên tiếng, đôi mắt ánh lên sự kỳ vọng.

"Ồ, ra là vậy! Hai cháu muốn xem sao! Nếu đã được khách quý nài nỉ đến thế thì không còn cách nào khác... Hôm nay ông sẽ đặc biệt công khai cho xem!"

Đang trong tâm trạng hưng phấn, ông lật sang trang tiếp theo một cách cẩn trọng để tránh làm rách giấy.
Và ở đó là... một tấm ảnh Rose mặc bộ kimono màu hoa anh đào tuyệt đẹp, đang cầm kẹo táo cắn ngon lành.

Chắc lúc đó con bé tầm tám tuổi nhỉ?

Trong ảnh, cô đã trưởng thành hơn nhiều so với tấm lúc nãy.

"Đây là ảnh chụp khi ta đưa con bé đến Đế quốc Leengard vài năm trước. Hình như là... ở 'Thành phố thương gia' Dress-tia thì phải? Lúc đó vừa đúng dịp tổ chức lễ hội 'Đại Đồng Thương Tế', người đông nghẹt luôn."

Ông Bacchus vừa nói vừa nhìn về phía xa xăm.

Tháng Tư năm ngoái, tôi, Ria và Rose đã cùng nhau đi dạo lễ hội Đại Đồng Thương Tế.

(Nhắc mới nhớ, lúc đó... Rose từng nói: 'Ngày xưa ông đã từng đưa mình đến đây rồi'... nhỉ.)

Khi tôi đang nhớ lại đoạn hội thoại từ một năm trước, ông Bacchus lại lật thêm một trang nữa.

"Tiếp theo là... ồ, hoài niệm quá! Đây là ảnh lúc Rose bốn tuổi, đang buồn bã vì lỡ tè dầm đấy!"

Đập vào mắt chúng tôi là chiếc chăn trẻ con vắt trên sào, và bóng lưng nhỏ bé của Rose đang toát lên vẻ sầu não.
Nhìn kỹ hơn một chút, trên chiếc chăn đang phơi còn có một 'hồ nước' nho nhỏ.

"Con bé cứ mạnh miệng bảo 'Ma quỷ gì chứ, mình không sợ!', nên ta đã kể cho nó nghe một câu chuyện ma cực chất vào đêm khuya... Và kết quả là như thế đấy. Ta nhớ rõ mồn một lúc đó con bé cứ lẩm bẩm vẻ hối tiếc 'Thật là sơ suất...'"

Ông Bacchus vui vẻ kể lại câu chuyện cười nho nhỏ đó.

Có vẻ như ngay từ nhỏ, cô đã là một người cực kỳ sợ ma rồi.

Đúng lúc chúng tôi đang xem ảnh của Rose như thế thì -- cửa phòng khách rít lên tiếng động rồi mở ra, cô bước vào với vô số tách trà trên tay.

"Mọi người, xin lỗi nhé. Mình tới hơi trễ... Ơ...!"

Album cũ trên tay ông Bacchus, những bức ảnh dán trong đó, và cả đám chúng tôi đang mải mê thưởng thức những tấm hình ấy.

Từng chút một, Rose bắt đầu hiểu ra tình hình, khuôn mặt cô đỏ bừng lên vì xấu hổ.

Cứ thế, với đôi tai cũng đỏ ửng theo, cô hét lớn:

"M-M-M... Mọi người đang làm cái gì thế hả!"

***

*Thông báo về 'Lễ hội đêm trước Nút bấm Một trăm triệu năm'!*

Chỉ còn 2 ngày nữa là phát hành tập 1 của 'Nút bấm Một trăm triệu năm'! Chỉ còn đúng 2 ngày nữa thôi...!

Ngày mai, chúng tôi sẽ tổ chức một sự kiện nhỏ dành cho 'gần như tất cả' độc giả nhân dịp lễ hội đêm trước ngày phát hành, bắt đầu từ lúc '19:00'!