Vài ngày sau cuộc đấu tay đôi với Dodriel—việc tôi bị bắt nạt trở nên tồi tệ hơn.

Tuy nhiên, khác với trước kia, không còn những hành động trực tiếp gây tổn hại đến thể xác tôi nữa.
Thay vào đó, phản ứng ngược lại là những lời bàn tán sau lưng ngày càng nhiều.

Kiếm sĩ lưu ban.
Kẻ hèn nhát.
Kẻ dùng ám khí.

Dù đi đến đâu trong học viện, tôi đều nghe thấy những lời đó.
Chắc hẳn là Dodriel và đám tùy tùng của hắn đã lan truyền khắp nơi rồi.

Thế nhưng, lạ thay, lòng tôi lại rất bình thản.

(Nếu là mình của ngày xưa—của mười mấy tỷ năm trước—chắc chắn mình sẽ không thể chịu đựng nổi môi trường như thế này.)

Tôi điềm tĩnh đến mức có thể tự khách quan nhìn nhận bản thân như vậy.

"Nhắc mới nhớ, không biết mẹ thế nào rồi..."

Trên đường về ký túc xá nơi bà Paula đang chờ, bất chợt tôi lo lắng cho người mẹ đã để lại ở quê nhà.
Đã ba năm trôi qua kể từ khi tôi bắt đầu theo học tại Học viện Kiếm thuật Gran.
Dù mỗi tháng chúng tôi vẫn thư từ qua lại, nhưng tôi chưa một lần về thăm quê.
Tôi đã quá bận rộn với chuyện của bản thân, chẳng còn tâm trí đâu mà nghĩ đến điều đó.

"Được rồi... quyết định vậy đi. Kỳ nghỉ tới mình sẽ về một chuyến."

Đến làng Goza quê nhà phải mất hơn mười tiếng chạy bộ. Nhưng có lẽ với tôi bây giờ, tôi có thể đến đó nhanh hơn một chút.

"Phải rồi, mua quà gì đó mang về đi."
Đã ba năm mới về, không thể nào tay không đi được.
Mẹ rất thích bánh senbei và okaki (bánh gạo nướng). Nếu mang về làm quà, chắc chắn mẹ sẽ rất vui.

(Không, khoan đã... Hiện tại mình đang có bao nhiêu tiền nhỉ...)

Tôi lấy chiếc ví da nhỏ trong túi ra và dốc ngược, ba đồng xu rơi ra.

"Năm... năm trăm hai mươi Gold..."

Với số tiền này thì không thể mua được món quà tử tế nào cả.

"...Hay là mình đi làm thêm nhỉ."

Chỗ làm thêm là... để thử hỏi ý kiến bà Paula xem sao.
Bà ấy là người rất rộng quan hệ, biết đâu lại giới thiệu được chỗ làm tốt. Hơn nữa, nếu là chỗ bà ấy giới thiệu thì tôi có thể yên tâm làm việc.

Cứ thế, tôi vừa huýt sáo vừa đi bộ về ký túc xá.

■

Vừa về đến nơi, tôi đã hỏi bà Paula xem có chỗ làm thêm nào không.

"Làm thêm á!?"
"Vâng. Bà có biết chỗ nào tốt không ạ?"
"Sao tự nhiên lại thế? Việc luyện kiếm của con không ổn à?"

Bà ấy nghiêng đầu hỏi.

"Luyện tập thì vẫn quan trọng, nhưng con muốn một lần về quê để mẹ nhìn thấy mặt. Nên là..."
"—À ra là vậy, muốn mua quà mà lại hết tiền chứ gì?"

Bà Paula tiếp lời trước khi tôi kịp nói hết câu.

"Ahaha... thật xấu hổ quá, đúng là vậy ạ."
"Được rồi... bà hiểu chuyện rồi. Vậy thì bà có một chỗ cực kỳ xịn cho con đây!"

Bà ấy khoanh tay, không hiểu sao lại cười nhếch mép đầy phấn khích.

"Thật ạ! Làm ơn giới thiệu cho con với!"
"Chắc chắn rồi! —Đến đó thì tiền đầy túi, muốn bao nhiêu cũng có!"

Nói rồi, bà Paula giật tấm áp phích dán trên bảng thông báo, vỗ mạnh xuống bàn.
Tôi cầm lấy tờ giấy hơi nhăn nheo đó và nhìn vào nội dung.

"Kiếm Vũ Tế... ạ?"

Kiếm Vũ Tế—là lễ hội kiếm sĩ được tổ chức mỗi tháng một lần ở thị trấn lân cận Orbis. Dù gọi là lễ hội nhưng nó không phải kiểu vui vẻ có các quầy hàng rong. Đó là đại hội võ thuật nơi các kiếm sĩ đấu một chọi một để cạnh tranh kiếm thuật. Nghe nói ba người đứng đầu sẽ nhận được số tiền thưởng không hề nhỏ.

"Đúng vậy! Đàn ông là phải dùng sức mạnh của mình để vươn lên chứ!"

Bà ấy nói rồi đấm bồm bộp vào cơ bắp tay to gấp ba lần cánh tay tôi.

"Kiếm Vũ Tế... sao."

Nếu là tôi của ngày xưa—mười mấy tỷ năm trước—thì dù có chết tôi cũng không bao giờ nghĩ đến việc tham gia.
Nhưng với tôi bây giờ, người đã vượt qua địa ngục đó, dù khó lòng giành giải cao nhưng có lẽ ít nhất cũng có thể thi đấu kiên cường.

—Tuy nhiên, có một vấn đề lớn khi tham gia Kiếm Vũ Tế.

"Ý tưởng đó quả thật rất hay, nhưng mà... cái khoản lệ phí tham gia..."

Để tham gia Kiếm Vũ Tế, cần phải có lệ phí một ngàn Gold.
Đáng tiếc là bây giờ tôi không có số tiền đó.
Khi tôi áy náy trả lại áp phích cho bà Paula, bà ấy quát:

"Đồ ngốc này! Học viên nhà bà muốn thể hiện bản lĩnh nam nhi mà bà lại keo kiệt tiền nong sao, bà không làm mẹ quản lý ký túc xá nữa đâu đấy!"

Nói rồi, bà ấy rút tờ tiền một ngàn Gold từ trên kệ và nhét vào tay tôi.

"Đây, cầm lấy đi!"
"Đ, được thật ạ!?"
"Ừ! Thay vào đó, đã đi thì phải làm một trận cho ra trò đấy nhé!"
"V, vâng... cảm ơn bà rất nhiều...! Con chắc chắn sẽ thắng và mang tiền thưởng về!"

Cứ thế, tôi bất ngờ có được cơ hội tham gia Kiếm Vũ Tế. Để chuẩn bị cho lễ hội vào cuối tuần, hôm nay tôi lại miệt mài vung kiếm.

■

Vài ngày sau.
Tôi đến thị trấn lân cận Orbis để tham gia Kiếm Vũ Tế.

"Ừm... chắc là sắp đến nơi rồi..."

Cầm tờ bản đồ đơn giản bà Paula vẽ, tôi đi về phía hội trường.

"Tiệm này ở đây, vậy thì... đúng rồi, rẽ phải ở góc tiếp theo."

Sau khi rẽ ở góc đó, tôi bất giác nín thở.

"...!"

Ở đó, vô số kiếm sĩ lực lưỡng đang chen chúc. Cảnh tượng những gã đàn ông to lớn đeo kiếm bên hông với ánh mắt hừng hực đầy sát khí mang lại một sự uy áp không thể tả.

(D, đùa à...!)

Cơ bắp cuồn cuộn.
Nắm đấm như đá tảng.
Những thanh kiếm dày dạn trận mạc.
Không nghi ngờ gì nữa, tất cả mọi người ở đây đều là những kiếm sĩ trên cơ tôi.

(Mình đã đánh giá thấp quá rồi... không, là quá mức thấp luôn...)

Tôi chưa từng mơ rằng trình độ của Kiếm Vũ Tế lại cao đến nhường này.
Tôi suýt bị choáng ngợp bởi cảnh tượng kỳ lạ đó, nhưng ngay lập tức nhớ lại việc mình cần làm.

"Đ, đúng rồi, trước hết phải hoàn tất thủ tục đăng ký đã..."

Tôi đảo mắt tìm kiếm khu vực tiếp nhận, thì:

"...Á."

Bất ngờ, có ai đó va vào lưng tôi.
Khi quay lại, một gã đàn ông to lớn cao gần hai mét với kiểu tóc cắt bằng đang nhìn xuống tôi với vẻ mặt khó chịu. Nhìn vào thanh đại kiếm sau lưng, chắc hẳn gã là kiếm sĩ tham gia Kiếm Vũ Tế.

"Hả? Mày đứng đực mặt ra đây làm cái gì hả, thằng nhãi ranh!"

Gã lộ rõ vẻ thù địch và quát lớn. Ngay sau đó, ba người phụ nữ đi cùng nhìn tôi rồi cười khúc khích.

"Trời ơi, không nên bắt nạt một đứa yếu ớt như vậy chứ, Bubble?"
"Đeo kiếm bên hông thế kia, chắc nhóc này cũng là người tham gia hả?"
"Không không, làm gì có chuyện đó! Một kẻ gầy nhom thế này mà lên đài thì làm sao mà đánh đấm được!"

Đám người thất lễ đó cười khoái trá.
Đến cả tôi cũng thấy bực mình.
Là gã to con tên Bubble kia va vào tôi trước. Hơn nữa tôi đứng ở mép đường, và quan trọng là gã bận tán tỉnh phụ nữ nên chẳng buồn nhìn đường. Rõ ràng lỗi hoàn toàn thuộc về phía gã.

Có lẽ suy nghĩ đó hiện rõ trên nét mặt tôi, gã gằn giọng:

"Này. Cái ánh mắt phản kháng đó là sao hả? Mày muốn làm một trận với tao à?"

Gã nổi gân xanh trên trán và bẻ tay rắc rắc.
Sau một hồi suy nghĩ, tôi quyết định:

"...Xin lỗi."

Tôi không hề phản kháng mà xin lỗi một cách thành khẩn.
Nếu gây chuyện ở đây, có khi tôi sẽ bị loại khỏi Kiếm Vũ Tế.
Tôi không muốn làm bà Paula thất vọng, người đã chi tiền lệ phí và hiện vẫn đang ủng hộ tôi ở ký túc xá.

"Hừ, đến cả câu phản bác cũng không nói nổi à. Đồ thua cuộc!"

Sau khi để lại lời sỉ nhục, đám Bubble biến mất vào dòng người.
Đợi đến khi bóng dáng họ khuất hẳn, tôi mới thở dài một hơi thật dài.

"Hà..."

Thật xui xẻo. Không ngờ lại bị mấy kẻ như thế gây sự.

(...Bỏ qua thôi.)

Thế giới này rộng lớn lắm.
Có những người dịu dàng như bà Paula, cũng có những kẻ quái gở như tên Bubble kia. Không cần thiết phải lãng phí thời gian vào những kẻ đó.

"À ừm, quầy tiếp nhận là... đằng kia nhỉ."

Có một hàng dài ngay trước hội trường Kiếm Vũ Tế. Đầu hàng là tấm bảng ghi "Tiếp nhận Kiếm Vũ Tế". Chắc chắn là đó rồi.
Tôi xếp vào cuối hàng và chờ đến lượt mình.

Mười phút sau.

"Người tiếp theo, mời vào."
"Vâng."

Cuối cùng cũng đến lượt tôi. Ở quầy tiếp nhận là một người phụ nữ tóc vàng xinh đẹp đang làm việc thoăn thoắt.

"Chào anh. Anh muốn đăng ký tham gia Kiếm Vũ Tế đúng không ạ?"
"Vâng, nhờ cô giúp cho."
"Vâng ạ. Vậy phí tham gia là một ngàn Gold."

Tôi thầm cảm ơn bà Paula trong lòng, lấy tờ tiền một ngàn Gold từ ví ra và đưa cho cô ấy.

"Cảm ơn anh. Vậy anh vui lòng cho biết tên và lưu phái mình theo học ạ."
"Tôi là Allen Roadle. Lưu... phái, cái đó..."

Tôi hoàn toàn không ngờ sẽ bị hỏi về lưu phái, nên ấp úng.

"Là anh Allen Roadle đúng không ạ. Ờ thì... anh thuộc lưu phái nào vậy ạ?"

Bị hỏi lần thứ hai, có vẻ như bắt buộc phải trả lời.

"V, vâng... tôi không thuộc lưu phái nào cả... Là... Ngã lưu (tự sáng tạo)."

Khi tôi trả lời lí nhí rằng mình theo "Ngã lưu", cô nàng tiếp tân cố gắng nhịn cười, tay run run thực hiện thủ tục.
Hầu như tất cả kiếm sĩ đều thuộc về một lưu phái nào đó. Những kẻ không thuộc lưu phái nào hoặc là những gã điên cuồng, hoặc là những kẻ không đủ năng lực để gia nhập phái.
Việc một kẻ bỏ đi như thế lại định tham gia Kiếm Vũ Tế nơi toàn những cao thủ tập trung thì chuyện bị cười nhạo cũng là lẽ đương nhiên.

Sau đó, đăng ký thành công, tôi rời hàng và thở dài.

(Ha... thật sự xấu hổ quá đi...)

Không, chuyện đã qua rồi. Đừng nghĩ đến nữa, hãy tập trung vào Kiếm Vũ Tế thôi.
Hình như còn khoảng 30 phút nữa là lễ hội bắt đầu.

"Được rồi, tranh thủ lúc này luyện vung kiếm chút vậy."

Tôi tìm một bãi đất trống rồi lặng lẽ vung kiếm một mình.

■

Năm phút trước khi Kiếm Vũ Tế bắt đầu.
Tôi quay lại hội trường để dự lễ khai mạc.
Hội trường Kiếm Vũ Tế là một bãi đất trống lộng gió với một sân khấu đá lớn. Xung quanh là khán đài bao quanh sân khấu, cấu trúc rất đơn giản.
Hiện tại, ban tổ chức đang giải thích luật lệ trên sân khấu, còn các kiếm sĩ tham gia thì lặng lẽ lắng nghe xung quanh.
Thể thức là đấu tay đôi. Ai rơi khỏi sân khấu đá là thua. Các cặp đấu sẽ được quyết định bằng rút thăm ngay trước khi trận đấu bắt đầu.

Sau khi giải thích xong xuôi, Kiếm Vũ Tế chính thức bắt đầu.

"Vậy bây giờ chúng ta sẽ quyết định các cặp đấu của trận đầu tiên!"

Người dẫn chương trình rút hai lá thăm từ trong chiếc hộp chứa đầy thăm.

"Trận đầu tiên là—Bubble Domingo đấu với Allen Roadle! Hai võ sĩ nhanh chóng lên sân khấu!"

"...Trận đầu luôn sao."

Nếu có thể, tôi muốn xem phong cách chiến đấu của các kiếm sĩ khác trước đã.
Nhưng quyết định đã định, không thể làm khác được.
Tôi cùng đối thủ Bubble Domingo bước lên sân khấu.

Ngay lập tức:

"Này này, tưởng ai, hóa ra là tên thua cuộc lúc nãy! Ha, bất ngờ thật đấy! Không ngờ mày thực sự tham gia Kiếm Vũ Tế đấy!"

Trên sân khấu, Bubble cười nhạo báng tôi.

(Cái tên 'Bubble'... mình đã nghĩ có khi nào, nhưng không ngờ lại chính là gã lúc nãy...)

Khi tôi phớt lờ lời khiêu khích rẻ tiền của gã, người dẫn chương trình bắt đầu đọc tờ giấy trên tay.

"Vâng, theo thông tin tiền trạm, lưu phái của võ sĩ Bubble là Kim Cương Lưu danh tiếng! Một phái kiếm truyền thống với những cú vung đại kiếm nghiền nát đối thủ! Trong khi đó, võ sĩ Allen... phì... lại là... Ngã lưu!"

Khoảnh khắc đó, cả hội trường ồ lên. Đó rõ ràng là sự chế nhạo nhắm vào tôi.

"Gyahahaha! Bubble, mày bốc thăm trúng quả ngon đấy! Thắng trận đầu dễ dàng rồi!"
"Này nhóc! Cẩn thận kẻo bị giẫm bẹp nhé!"
"Phì phì... cho bọn này xem cái 'Ngã lưu' tự hào của mày đi!"

Bubble bên cạnh cũng không ngoại lệ.

"Này này, tha cho tao đi! Đối thủ là 'Ngã lưu'—đã thế còn là một đứa nhóc con thế này, thế này thì khác gì bắt nạt trẻ con đâu...! Gyahahaha!"

Gã ôm bụng cười ngặt nghẽo.
Cay cú.
Cay cú thật đấy... nhưng những gì họ nói không sai.
Tôi quả thật đã mạnh hơn.
Tuy nhiên, đó chỉ là trong cái hộp nhỏ bé có tên là Học viện Kiếm thuật Gran. Khi thực sự bước ra thế giới bên ngoài như thế này, những kiếm sĩ trên cơ tôi nhiều như núi.

(Mình vẫn còn non lắm...)

Thế giới rộng lớn thật—chỉ riêng việc biết được điều này cũng đã xứng đáng để tham gia Kiếm Vũ Tế rồi.
Dù sao thì bây giờ, cứ coi như học hỏi từ người đi trước, phải dốc toàn lực chiến đấu thôi.

"—Xin mời."

Tôi cúi đầu chờ tín hiệu bắt đầu.
'Dù đối thủ có thất lễ đến đâu, con cũng phải giữ lễ nghi tối thiểu của một con người. Nếu không, con sẽ trở nên giống hệt họ.'—Đó là những gì mẹ đã dạy.

Sau đó, tôi và Bubble vào vị trí.

"Hai bên chuẩn bị xong chưa? Trận đấu thứ nhất—Bắt đầu!"

Ngay khi hiệu lệnh vang lên, cả tôi và Bubble cùng rút kiếm.
Tôi đưa kiếm về trước rốn—thủ thế Chính nhãn.
Trong khi đó, Bubble vung đại kiếm lên cao quá đầu.

(Sau mười mấy tỷ năm luyện ngục, kiếm của mình đã phát triển đến mức nào... hãy để Kiếm Vũ Tế này chứng thực điều đó!)

Để làm được điều đó, không thể đứng yên chịu trận. Phải tấn công chủ động, phải dồn kiếm thuật của mình về phía trước.
Vì vậy, lần này tôi quyết định ra tay trước.

Tôi vung kiếm dọc từ thế Chính nhãn một cách nhanh chóng.

"Nhất chi thái đao—Phi Ảnh!"

Đây là nhát chém bay mà tôi đã học được qua mười mấy tỷ năm tu luyện.
Dù uy lực không quá lớn, nhưng tốc độ xuất chiêu cực nhanh, có thể tung ra trong khi vẫn giữ khoảng cách, rất thích hợp để làm nhát chém kiểm tra đối phương—một đòn nghi binh.

(Nào... đối thủ sẽ đối phó ra sao đây...!?)

Trước nhát chém đang lao đến, Bubble không hề có dấu hiệu di chuyển.

(Ra là vậy... Định đợi đến giây phút cuối cùng rồi dùng cử động nhỏ nhất để né tránh sao.)

Dù là tên thất lễ... nhưng trong chiến đấu quả thực gã giỏi hơn tôi.
Ngay khoảnh khắc tôi nghĩ thế:

"—Pagara!?"

Trúng đòn Phi Ảnh ngay vào giữa sống mũi, Bubble bay thẳng ra ngoài sàn đấu.

"...Hả?"

Trong khi tôi còn đang cứng đờ vì tình huống không ngờ tới, người dẫn chương trình hét lớn:

"N, người thắng! Allen Roadle!"

Sự ngỡ ngàng bao trùm lấy khán giả và đám kiếm sĩ.

"C, chuyện gì vừa xảy ra thế...?"
"Có thứ gì đen đen bay vụt qua trong tích tắc phải không?"
"Hả!? Tao chẳng thấy gì cả!"

Vì kết quả quá chóng vánh, tôi rơi vào trạng thái bàng hoàng.

"Đ, đùa... à?"

Có lẽ... mình đã mạnh hơn rất nhiều so với những gì mình nghĩ.