--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 399 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

""Ngài Backus... Ộ!""

Allen và Ria đồng thời kêu lên,

"... Ộ"

"K, không thể nào... ông già Backus... Ộ"

"Sao, thế..."

Ba người Shi, Lilim, Tiris mặt tái xanh, không kìm được bước chân.

Tuy nhiên, đó cũng là lẽ thường thôi.
Dù có là kiếm sĩ xuất sắc đến đâu, Allen và mọi người vẫn chỉ là học sinh mười mấy tuổi.
Để chấp nhận hiện thực tàn khốc rằng người quen đã bị sát hại dã man ngay trước mắt, họ còn quá trẻ.

(Khốn kiếp, khốn kiếp, khốn kiếp... Ộ)

Khi lòng Allen bắt đầu nhen nhóm một ngọn lửa hận thù mờ mịt,

"-- Cứ chạy đi! Đừng bao giờ lãng phí khoảng thời gian quý giá mà ông đã giành được này!"

Tiếng quát lệnh sắc lẻm của Rose vang lên.
Tay nắm chặt đến muốn rỉ máu, cô ấy chạy hết tốc lực về phía cỗ máy bay, phương tiện thoát thân duy nhất.

"""""... Ộ"""""

Hiểu được nỗi lòng ấy, và bị chứng kiến quyết tâm ấy, Allen và mọi người – nghiến răng chạy.

Bàn tay ma quỷ của Fon và Deel lao đến chỗ họ.

"-- Xin lỗi, nhưng kết thúc ở đây thôi."

"Ông chủ, không cho chạy nữa đâu ~!"

Kiếm cát và kiếm độc.
Hai thanh kiếm chứa đựng linh lực khủng khiếp ấy –.

"Sao ngươi lại... Ộ!?"

"Không không, đúng là đến cả thế cũng không thể!"

Lại không thể không vung về hướng ngược lại với Allen và mọi người.

"Ouka Ittou Ryu (Một kiếm Ouka) – Yozakura!"

Người khổng lồ tóc bạc xuất hiện đột ngột từ phía sau, với bộ mặt hung thần phóng một đòn chéo.

"Ực...!?"

"Cái này nặng đấy, nhỉ... Ộ"

Fon và Deel sau khi cố gắng đỡ được đòn chém của Backus, nhảy lùi lại thật xa để triệt tiêu xung lực.

"Ngài Backus... Ộ!"

Trái ngược với tiếng reo mừng của Allen, Backus đáp lại bằng cái cằm ra hiệu "hãy nhanh lên".

"Há há... Ộ! Ồ, ồ ra ra ra...! Các người nghĩ rằng chỉ đập nát trái tim thì ta sẽ chết hay sao!"

Quả nhiên, người đáng lẽ đã bị xuyên tim, với vẻ mặt kiệt quệ, nhưng vẫn phát ra kiếm khí của bậc 'Nhất kỵ đương thiên' (một ngựa ngàn quân).

"Ra thế. Hóa ra sức mạnh hồi phục phi thường đó chính là tinh túy của Huyễn Linh <Okunazakura>... Ộ"

"Ồi, không ngờ đập nát tim vẫn không chết... 'Bất tử Backus', quả nhiên danh hiệu đó không phải giả nhỉ..."

Fon và Deel phô bày sự cảnh giác cao độ, và từ từ giơ kiếm lên.

※ Thông báo

Dự kiến cập nhật lần tiếp theo là ngày 29 tháng 5 (Thứ Sáu)!

Sách bản in 『Nút một trăm triệu năm』 tập 1 đến tập 3 đang được bán rất chạy tại các hiệu sách trên toàn quốc, cũng như các trang thương mại như Amazon! (Tập 4 dự kiến phát hành ngày 20 tháng 6! ← Hiện đang viết bản thảo)

Và bản comic 『Nút một trăm triệu năm』 có thể đọc miễn phí!
Từ link ở dưới trang này, các bạn có thể đến trang đăng tải liên tiếp của Nút một trăm triệu năm trên Young Ace UP!
Sau khi đọc truyện tranh, chúng tôi rất vui nếu các bạn nhấn 'Nút ủng hộ' ở cuối trang!

Và... sau khi đọc Nút một trăm triệu năm này,
Nếu bạn nghĩ,
『Có vẻ thú vị!』
『Muốn đọc tiếp!』
『Tôi đang ủng hộ cậu một cách thầm lặng!』
Xin vui lòng đánh giá từ phần đánh giá điểm bên dưới!

Nó sẽ trở thành 'động lực to lớn' để tôi tiếp tục cập nhật trong tương lai, vậy nên xin hãy giúp đỡ!

↓ Có phần đánh giá điểm ở dưới quảng cáo!