Tôi thở dài một hơi thật mạnh, và chị Silty mỉm cười tươi rói.

"Không sao không sao! Trận đấu này chị sẽ không dùng Hồn Trang!"

"……Cảm ơn chị."

……Không phải vấn đề ở chỗ đó, mà thôi bỏ đi.

(Xét theo một khía cạnh nào đó, đây là một trải nghiệm tốt.)

Hiếm khi nào có cơ hội được giao kiếm với Phó chủ nhiệm Câu lạc bộ Kiếm thuật như thế này.

(Hơn nữa, quan trọng nhất là, có vẻ chị Silty chẳng mấy khi lắng nghe người khác……)

Để giải quyết tình huống này nhanh gọn, tốt nhất là cứ đấu với chị ta một trận.

"Nè nè, chị sẽ đấu bằng bộ võ phục này… còn Allen-kun thì sao? Em có muốn thay võ phục không? Hay cứ để nguyên như vậy?"

"Cứ thế này là được ạ."

Đồng phục của Học viện Thiên Nhẫn có độ co giãn cực tốt, thậm chí còn dễ vận động hơn cả võ phục thông thường. Câu hỏi của chị ấy cũng xuất phát từ việc hiểu rõ điều đó.

"Vậy sao. Thế thì, mời em!"

Nói rồi, chị ấy đưa cho tôi một thanh kiếm gỗ dùng để tập luyện.

"Em cảm ơn."

Sau khi cả hai đã chuẩn bị xong, học sinh làm trọng tài lên tiếng.

"Sau đây sẽ là trận đấu mô phỏng giữa Silty Rosette và Allen Rodle! Hai bên vào vị trí giữa phòng thể chất!"

Tôi và chị Silty bước ra giữa sân theo lời trọng tài.

"Cả hai đã sẵn sàng chưa? Vậy thì――Bắt đầu!"

Ngay khi trận đấu bắt đầu, tôi và chị Silty cùng thủ thế trung đẳng (Seigan).

Và rồi,

"……"

"……"

Cả hai im lặng, thời gian thăm dò bắt đầu.

Từ vóc dáng và tư thế của chị ấy, tôi phân tích "kiếm thuật" sở trường của đối phương.

(Dù qua lớp võ phục vẫn thấy được phần đùi phát triển... Phải cẩn thận với những cú đâm và thuật rút kiếm (Iai-giri) tung ra từ đôi chân đó……)

Và còn một điểm nữa khiến tôi lưu tâm.

(……Trọng tâm hơi nghiêng về phía sau.)

Có lẽ kiếm thuật của chị ấy là "Kiếm thuật phòng thủ"――lấy phòng ngự làm chủ đạo để chờ đợi phản công.

Sau khi đã phân tích xong cơ bản, tôi lên tiếng.

"……Chị không định tấn công sao?"

"Phư phư. Đối với đàn em, chị không thể nào chủ động tấn công ngay khi bắt đầu được. Chị nhường quyền chủ động cho Allen-kun đấy."

"Vậy sao ạ. Thế thì em xin phép. Nhất chi đao――Phi Ảnh!"

Tôi tung ra đòn tấn công tiện lợi, có thể gây sát thương từ xa mà không cần áp sát.

Nhìn thấy thế, chị ấy cười đầy thách thức.

"Ra rồi, nhát chém bay! Nhưng mà――còn non lắm!"

Có lẽ chị ấy đã xem tôi thi đấu tại Đại Ngũ Thánh Tế. Chị ấy không chút bối rối, bình tĩnh chém gục Phi Ảnh đang lao tới.

Nhưng điều đó――đã nằm trong dự tính của tôi.

"――Là đòn nghi binh đấy ạ."

"！?"

Tôi dùng Phi Ảnh để che giấu thân hình, áp sát và vòng ra sau lưng chị ấy.

"Bát chi đao――Bát Đại Ô Nha!"

"Viên Tâm Lưu――Phong Chi Viên!"

Chị ấy xoay thanh kiếm gỗ như vẽ một vòng tròn――chặn đứng toàn bộ tám nhát chém ập đến. Động tác gợi nhớ đến thuật côn pháp đó vô cùng tinh tế, khiến tôi thoáng chốc bị cuốn hút.

"Chị hơi bất ngờ đấy... nhưng mà, non, còn quá non! Với ngần ấy đòn tấn công thì không thể phá vỡ Viên Tâm Lưu của chị đâu!"

"Xem ra là vậy thật……"

Viên Tâm Lưu sao…… lợi hại thật. Không ngờ trong tình thế bất lợi đó mà vẫn có thể phản đòn. Chắc hẳn đây là trường phái chuyên về "Phòng thủ".

(Bắt đầu thấy thú vị rồi đây……)

Từ trước đến nay, những đối thủ tôi từng chiến đấu như Dodriel hay Sido-san đều là những người sở hữu "Kiếm thuật tấn công". Đối đầu với "Kiếm thuật phòng thủ" như chị Silty…… nghĩ lại thì, đây có lẽ là lần đầu tiên.

"Vậy thì, em cũng sẽ nghiêm túc hơn đây……"

"Phư phư, nhào vô đi!"

Sau đó, tôi áp sát khoảng cách trong một bước chân――cố tình tấn công bằng "nhát chém thuần túy".

Không dùng kỹ thuật của bất kỳ môn phái nào. Chỉ dùng những đòn căn bản như chém chéo, chém dọc, chém hất, chém xuống, đâm――tấn công liên tục.

(Rõ ràng là Viên Tâm Lưu không thể bị phá bởi đòn tấn công đồng loạt như Bát Đại Ô Nha rồi……)

Chắc chắn sẽ lại bị "Phong Chi Viên" chặn lại thôi.

Nếu vậy, chỉ cần tung ra những đòn chém nhanh hơn, nặng hơn, sắc bén hơn, liên tiếp không ngừng nghỉ……!

"――Hự!"

"Á, khoan, ơ, nhanh quá, đợi đã……!?"

Sau những đòn liên tiếp, tư thế của chị ấy bắt đầu loạn nhịp.

Và khi một kẽ hở vừa lộ ra,

"Hạ!"

Tôi tung ra một cú đâm nhắm thẳng mục tiêu.

Thế nhưng,

"Á……!? Nguy, nguy quá……!?"

Trong gang tấc, chị ấy đã chặn được bằng thanh kiếm gỗ.

"……"

Vừa rồi suýt chút nữa là thành công. Nếu cú đâm của tôi nhanh hơn 0.1 giây…… chắc chắn đã xuyên qua vai chị ấy rồi.

Nhưng lần tới thì chắc chắn sẽ được. Lần tới――sẽ phá vỡ được thế thủ!

Khi tôi đang trong tư thế lao người về phía trước――chị ấy cất tiếng.

"Nè, nè, Allen-kun……!? Không lẽ lúc đó, em đã nương tay……!?"

Lúc đó――có lẽ chị ấy đang nhắc đến trận đấu với Sido-san.

"Không ạ, lúc nào em cũng đấu hết sức mình cả."

"Chị có cảm giác em nhanh hơn rất nhiều so với trước đây……!?"

"Vậy sao ạ? Em vui lắm."

Được người khác khen ngợi sự trưởng thành của mình…… thật lòng mà nói là rất vui. Nó khiến tôi có thêm động lực để cố gắng hơn.

"Vậy thì, em tới đây."

"……"

Khi tôi nhích thêm nửa bước――chị ấy hạ thấp trọng tâm, lấy tư thế phòng thủ tuyệt đối.

(……Thật là cảm ơn nhé.)

Nếu chị ấy đã thủ kỹ như vậy thì không cần phải lo lắng về phản đòn nữa.

Nghĩa là――tôi có thể tập trung tấn công nhiều hơn bao giờ hết!

"――Haa!"

"Ư……"

Tôi tung đòn chém xuống cùng lúc với cú lao tới, chị ấy đón đỡ vững vàng bằng thanh kiếm gỗ. Sau đó, vì không còn mối đe dọa phản công, tôi càng dồn dập áp đảo hơn trước.

"Haaaaaaaaa!"

"Khoan, chờ chút……! Đ, đợi đã, đợi đã mà……!?"

Chị ấy vừa kêu lên, vừa cố gắng hết sức để đỡ những nhát kiếm của tôi.

"Chuyện gì ạ?"

Tôi không hề giảm tốc độ tấn công, tiện miệng đáp lại.

"Ch, chờ một chút! Làm ơn, cho chị chút thời gian để suy nghĩ đi! Cho chị xin chút thời gian hội ý đi!?"

H, hội ý……?

(Thời gian suy nghĩ giữa trận chiến sao……)

Nếu đây là một trận quyết đấu thực thụ thì tôi đã gạt phăng ý tưởng ngớ ngẩn đó rồi…… nhưng đây chỉ là trận đấu mô phỏng, thôi thì cũng được.

"Haa, hiểu rồi ạ…… Chỉ một chút thôi đấy……"

"C, cảm ơn em……!"

Nói rồi, chị ấy lùi lại ba bước để tạo khoảng cách với tôi.

Nhưng đó lại là――quyết định tồi tệ nhất.

"Á, chị Silty, chỗ đó……!"

Nơi chị ấy vừa di chuyển đến, chính là,

"Hả……? Á, hự!?"

Là đòn nhị chi đao "朧月" (朧月 - Trăng Mờ) mà tôi đã cài sẵn trong lúc giao chiến. Một trong số đó đã đâm chính xác vào sau gáy chị ấy.

"H, hự……?"

Nhận đòn tấn công bất ngờ ngoài dự tính, chị ấy――đảo mắt trắng dã rồi ngất lịm.

(A, đúng là người xui xẻo mà……!?)

Ba là số lượng Trăng Mờ ít ỏi mà tôi có thể cài đặt trong căn phòng thể chất rộng lớn này. Vậy mà chị ấy lại cố tình lùi đúng vào vị trí đó……

Đang ngẩn ngơ nhìn chị ấy bất tỉnh, thì:

"Ph, Phó chủ nhiệm!? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy!?"

"……Là nhát chém! Nhìn kỹ đi, còn những cái khác được giấu nữa đấy!"

"Khốn kiếp, cáng đâu…… nhanh lên!"

Các thành viên CLB Kiếm thuật hớt hải mang cáng đến.

"Ng, người thắng cuộc! Allen Rodle!"

Trong khi phòng thể chất trở nên hỗn loạn, trọng tài tuyên bố kết quả.

Vừa liếc nhìn các thành viên khiêng chị Silty xuống phòng y tế, tôi nói:

"Thôi thì…… mình quay về lớp đi."

"Ừ, đúng vậy."

"Ừ, đi thôi."

Ba chúng tôi quyết định quay về lớp.

"Phù……"

Về đến lớp A, cuối cùng tôi cũng thở phào nhẹ nhõm.

"Vất vả cho cậu rồi, Allen. Xui xẻo thật đấy."

"Thật là gian nan mà."

"Haha, thôi thì cũng xem như là một trải nghiệm tốt."

Cách phá giải "Kiếm thuật phòng thủ", dù chưa hoàn hảo nhưng tôi cảm thấy mình đã nắm bắt được chút ít.

Sau đó, câu chuyện chuyển sang chủ đề chính――gia nhập câu lạc bộ nào.

"Vậy, Allen đã quyết định chọn CLB nào chưa?"

"Thế nào rồi?"

Ria và Rose đồng loạt hỏi tôi.

"Ưm……"

Tôi hồi tưởng lại kỹ lưỡng tất cả các câu lạc bộ mình đã ghé thăm hôm nay.

Và rồi,

"……Chắc là mình không vào đâu."

Tôi đưa ra quyết định.

"Nghĩa là…… cậu sẽ không thuộc về CLB nào cả sao?"

"Ừ, mình nghĩ cũng không nhất thiết phải cố gắng gia nhập làm gì."

Dù rằng tôi cũng rất muốn trải nghiệm cuộc sống sinh viên qua các hoạt động CLB…… nhưng thực sự không thấy nơi nào khiến mình cảm thấy "đây rồi!".

(Ngay cả CLB Kiếm thuật mà mình từng quan tâm nhất, cũng hơi không hợp……)

Thà không vào còn hơn là cố gượng ép bản thân.

Thấy vậy,

"Vậy sao……"

"Tiếc quá……"

Không hiểu sao, cả Ria và Rose đều ỉu xìu hẳn xuống.

"……"

"……"

"……"

Hai người họ im lặng với khuôn mặt khó xử, bầu không khí bỗng chốc đông cứng.

(Ơ…… là do mình sai sao?)

Sau đó, trong lúc tôi đang tìm cách phá vỡ sự im lặng này bằng một chủ đề mới,

"……! Nè, thế thì hay là chúng ta tự thành lập một câu lạc bộ mới đi!?"

"！? Ý hay đấy."

Ria đột nhiên đưa ra một đề nghị không tưởng, và Rose ngay lập tức đồng tình.

"Th, thành lập CLB mới……?"

"Ừ! Dù sao thì Allen chẳng phải lúc nào cũng muốn tập vung kiếm sao?"

"Th, thì đúng là vậy, nhưng mà……"

Không sai, chẳng có gì sai cả, nhưng mà…… Cách nói đó cứ như thể tôi là một "kẻ cuồng vung kiếm" không có sở thích nào khác ngoài vung kiếm vậy…… nghe hơi tổn thương.

"Nếu vậy thì cứ thành lập một CLB chuyên vung kiếm là được chứ gì!"

Ria tự tin nói.

"Nếu được công nhận là một CLB, chúng ta có thể sử dụng khuôn viên trường một cách tự do, và quan trọng nhất là được nhận kinh phí hoạt động nữa!"

"……Sử dụng khuôn viên trường một cách tự do, hả."

Kinh phí thì tôi không quan tâm lắm…… nhưng việc được sử dụng khuôn viên trường một cách tự do thì thực sự rất hấp dẫn.

(Nếu làm đơn xin phép, liệu có được dùng cả hồ bơi không nhỉ?)

Vừa tập vung kiếm dưới áp lực của nước, vừa rèn luyện cơ thể――chắc chắn việc tu luyện sẽ mở rộng thêm nhiều phạm vi.

"Đúng là…… có khi cũng được đấy."

"Đúng không nào! Tất nhiên là mình cũng sẽ tham gia!"

"Mình nữa!"

"Đ, được không đó? Thực sự chỉ là tập vung kiếm thôi đấy?"

"Ừ, được mà! (Có lý do chính đáng để ở bên cạnh Allen rồi……! Mà tận ba năm nữa chứ!)"

"Không vấn đề gì! (Có thể học kiếm thuật ngay bên cạnh Allen……! Mà tận ba năm nữa chứ!)"

Ria và Rose gật đầu lia lịa.

Xem ra cả hai đều đang rất "đói khát vung kiếm". Tìm được đồng đội, tôi cũng cảm thấy vui lây.

"Vậy thì quyết định rồi, chúng ta đi làm thủ tục ngay thôi!"

"Thắng bại tại kỹ năng, hành động thôi!"

Nói rồi cả hai chạy biến khỏi lớp――và quay lại chỉ sau đúng ba phút. Ria cầm trên tay "Đơn đăng ký thành lập Câu lạc bộ".

"Thành công rồi Allen! Reia-sensei đồng ý làm cố vấn cho chúng ta đấy!"

"Số lượng thành viên cần thiết để thành lập CLB là ba người. Vừa đủ luôn!"

"Th, thế à…… Cảm ơn nhé."

Trong lúc tôi còn chưa kịp làm gì, mọi chuyện đã được tiến triển nhanh chóng.

(Chà…… dù sao thì cũng chỉ là một CLB tập vung kiếm, sao cũng được.)

Chỉ khác nhau ở chỗ tập một mình hay tập cùng mọi người thôi. Nếu vậy, cùng nhau thành lập CLB chắc chắn sẽ vui hơn.

Trong khi tôi đang suy nghĩ, các khoảng trống trong "Đơn đăng ký thành lập" đã được lấp đầy.

"À…… đúng rồi, Allen, mình quyết định tên CLB đi!"

"Allen đặt đi."

"Vậy thì…… ừm, đơn giản thôi, 'CLB Vung Kiếm' thì sao?"

Một cái tên đơn giản đến mức không thể đơn giản hơn, thể hiện chính xác nội dung hoạt động của câu lạc bộ.

"CLB Vung Kiếm hả, mình thấy tốt đấy."

"Ừ, dễ hiểu."

Trong lúc đang tiến hành các công đoạn chuẩn bị thành lập, các bạn cùng lớp A đi tham quan CLB cũng lần lượt quay về.

"Ồ, bọn cậu đang làm gì thế Allen?"

"CLB Vung Kiếm……? Gì thế, định thành lập CLB à?"

"Cái gì, Allen lập CLB sao……!? Thế thì cho tớ tham gia với!"

"T, tớ cũng tham gia!"

"Nè nè Allen, tớ định vào CLB bơi lội, nhưng mà…… tham gia hai CLB có được không?"

Kết quả là, sau khi thống nhất cho phép tham gia đồng thời nhiều CLB, toàn bộ học sinh lớp A đều quyết định gia nhập CLB Vung Kiếm.

Cứ thế, CLB Vung Kiếm, dù mới thành lập nhưng lại có quy mô đặc biệt với tổng cộng 30 thành viên, và được toàn học viện biết đến như là "một nhóm người kỳ lạ hàng ngày cứ im lặng vung kiếm ở góc sân trường".