Dinh thự chính của Numero, nơi mà chỉ nhìn lướt qua cũng dễ lầm tưởng là một tòa thành hay cung điện nguy nga.
Tại đại thánh đường nằm ở tầng một của dinh thự, lễ cưới giữa Numero Dolane và Cii Arkstoria chuẩn bị được cử hành.

“——Ai có thiệp mời, xin mời đi lối này!”

“Thời gian đã cận kề rồi! Xin hãy khẩn trương lên cho!”

Do Numero tùy tiện đẩy lịch trình lên sớm hơn dự kiến, nên hội trường đang trong tình trạng hỗn loạn không hề nhỏ.

Lắng nghe những tiếng ồn ào đó, Cii Arkstoria thở dài một hơi đầy nặng nề.

(Haizz… Đúng là một kẻ tùy tiện. Chỉ vì sự tiện lợi của bản thân mà dám đẩy lễ cưới lên sớm tận ba tiếng đồng hồ…)

Hiện tại, cô đang ở trong phòng chờ dành cho cô dâu, đợi đến lượt Numero đến đón.

(Ngay cả bộ váy cưới vốn là mơ ước của mình, khi đối phương là cái loại đàn ông đó thì chẳng thấy vui vẻ gì cả…)

Cii nhìn bộ trang phục của mình phản chiếu trong chiếc gương toàn thân, cảm giác như đang nhìn một người xa lạ.
Đôi bờ vai cùng phần lưng hở rộng, phần váy dài với những lớp vải phồng lên đầy hoa mỹ. Đó là kiểu váy cưới được gọi là "Princess Line" (dáng công chúa).

(A, chán thật… Mình đã sai lầm từ đâu chứ…)

Cô chống ngón trỏ lên cằm, ánh mắt nhìn vô định vào khoảng không.

Rằng một ngày nào đó, hoàng tử bạch mã nhất định sẽ đến đón mình.
Sẽ khiến mình quên đi địa vị, dòng dõi, và cả sứ mệnh, chỉ để trở thành cô dâu của riêng một mình anh ấy.
Giấc mơ đó — đã bị nghiền nát một cách quá đỗi dễ dàng bởi hiện thực tàn khốc và khắc nghiệt.

(Liệu đây cũng là… vận mệnh của những kẻ sinh ra trong dòng tộc ‘Arkstoria’ sao…)

Sống vì quốc gia, chết vì quốc gia — đó là sứ mệnh của Arkstoria.

Được dạy dỗ như thế từ khi còn nhỏ, Cii biết cuộc đời mình vốn chẳng thể nằm trong tầm kiểm soát của bản thân. Cô đã từ bỏ hy vọng, chấp nhận rằng mình sẽ trở thành món đồ chơi cho những cuộc hôn nhân chính trị.

Thế nhưng — sâu thẳm trong tim, cô vẫn không ngừng mơ mộng.

Về một vị hoàng tử bạch mã, người sẽ chém đứt mọi xiềng xích và xuất hiện một cách đầy oai phong.

(Nhưng, vận mệnh quả nhiên không thể thay đổi… Rốt cuộc dù có đi đến đâu, mình vẫn là Cii ‘Arkstoria’. Sống vì quốc gia, chết vì quốc gia… Điều đó, vĩnh viễn chẳng ai có thể thay đổi…)

Khi cô đang thở dài não nề như thế — tiếng gõ cửa vang lên, và cánh cửa từ từ mở ra.
Từ đó, một lão quý tộc trong bộ Âu phục đen bước vào, cùng với một cái cúi chào đầy tao nhã.

“——Thưa tiểu thư Cii Arkstoria. Ngài Numero đang gọi người.”

“…Vâng, tôi hiểu rồi.”

Cii hạ quyết tâm, chậm rãi bước về phía lễ đường.

■

Mặc dù lịch trình bị đẩy lên sớm tận ba tiếng đồng hồ… nhưng đại thánh đường làm nơi tổ chức lễ cưới lại chật cứng khách mời, không còn một chỗ trống nào.

Họ đều là những quý tộc của Đế quốc Thần thánh Lonería.
Những ai nhận được thiệp mời đều có mặt đầy đủ, không một ai vắng mặt. Vì muốn làm hài lòng Numero, vì không muốn rước họa vào thân, hay vì muốn xây dựng mối quan hệ trong tương lai — họ đã khẩn trương tề tựu đến đây vì đủ loại lý do.

Tại lối vào đại thánh đường ấy.
Một người đàn ông đang hé mắt qua lỗ nhìn trên cửa để quan sát hội trường, nở nụ cười đầy thỏa mãn.

“Hừm, quả không hổ danh là ta. Dù là đám cưới gấp gáp mà không ngờ lại chật kín người thế này…!”

Numero Dolane.

Dáng vóc nhỏ bé, chỉ cao khoảng một mét sáu mươi.
Vì cái thân hình tròn ủng, mỡ màng nên bộ áo khoác Frock cao cấp ông ta đang mặc như sắp đứt cúc đến nơi.
Tuổi ngoài ba mươi.
Mái tóc vàng vuốt ngược ra sau.
Gương mặt xấu xí với đôi mắt sưng húp đầy dục vọng, tạo nên một cảm giác ghê tởm về mặt sinh lý.

Trước lời độc thoại của lão, gã kiếm sĩ hộ tống gật đầu đầy vẻ nghiêm trọng.

“Vâng, quả đúng là Ngài Numero. Tất cả đều là nhờ nhân đức ưu tú của ngài…”

“Hừm hừm… Quả nhiên ngươi cũng nghĩ vậy sao?”

“Không chỉ riêng tôi, mà tất cả mọi người ở đây đều cùng chung cảm nhận đó…”

“Hừm hừm…! Ra là vậy, ra là vậy, quả nhiên là nhờ nhân đức!”

Trước lời nịnh hót rẻ tiền của gã cận vệ, Numero lắc lư vai đầy đắc ý.

Đúng lúc đó — Cii trong bộ váy cưới bước đến.

“——Để ngài đợi lâu, thưa Ngài Numero.”

“Hừm hừm…! Ôi chao… Thật là một dáng vẻ cô dâu xinh đẹp! Quả đúng là ‘Số 10’ của ta!”

Ông ta – kẻ gọi những người vợ đã cưới về bằng con số – phải trầm trồ trước vẻ đẹp của người thứ mười.

“…Dành những lời khen ngợi cao quý cho một món đồ như tôi, tôi cảm thấy rất vinh dự.”

Cii cúi đầu đầy nhu mì, trong khi miệng nói những lời hoàn toàn trái ngược với suy nghĩ trong lòng. Numero cảm thấy hài lòng trước thái độ phục tùng đó, không hề che giấu dục vọng thấp hèn, lão dùng đôi mắt chứa đầy dục tính nhìn chằm chằm khắp cơ thể Cii như thể muốn liếm láp.

“Hừm hừm hừm…! Tối nay ta sẽ cưng chiều nàng tới bến, hãy cứ mong chờ đi nhé…!”

“…Vâng, cảm ơn ngài.”

Ngay khi cuộc trò chuyện vừa tạm dừng, gã cận vệ bên cạnh hắng giọng.

“——Thưa Ngài Numero. Đến giờ rồi ạ…”

“Hử? Đã đến giờ rồi sao… Được rồi, vậy chúng ta đi thôi!”

Như thế, lễ cưới của Cii Arkstoria và Numero Dolane đã chính thức bắt đầu.