Ngay khi tín hiệu bắt đầu trận đấu vang lên, tôi đặt thanh kiếm tre trước rốn —— vào tư thế Seigan (Chính nhãn - mũi kiếm chỉ thẳng vào mắt đối thủ).
Đối thủ của tôi, anh Jean, cũng vào tư thế y hệt như đang soi gương vậy.

Jean Baël.

Một kiếm sĩ cao lớn trong bộ đồng phục của Học viện Senjin.
Có lẽ anh ta cao phải đến mét tám.
Mái tóc ngắn đen tuyền.
Khuôn mặt cân đối.
Có lẽ mắt hơi kém nên anh ta đeo một cặp kính gọng bạc.

(Vậy ra là "Hội trưởng" câu lạc bộ kiếm thuật sao...)

Thú thật, tôi rất tò mò không biết anh ta sẽ vung kiếm như thế nào.

Đúng lúc đó, anh ta lên tiếng.

"...Allen Rodore. Tôi đã nghe Silty, phó hội trưởng, nói về cậu. Nghe nói cậu từ chối lời mời gia nhập câu lạc bộ kiếm thuật à?"

"À, vâng, ừm..."

Silty Rosette —— một nữ kiếm sĩ năm hai đang giữ chức phó hội trưởng câu lạc bộ kiếm thuật.
Cô ấy là bậc thầy của Enshin-ryu, môn phái chú trọng vào "kiếm phòng thủ".

(Nhưng mà, cái vụ tân tuyển hồi đó, liệu có thể gọi là "lời mời" không nhỉ...?)

Tôi đã từng giao đấu với chị Silty một lần trong đợt tuyển tân sinh viên hồi tháng Năm.

(Hình như là lúc mình đang đi tham quan hoạt động của câu lạc bộ kiếm thuật cùng với Ria và Rose thì phải...)

Đột nhiên lối ra vào của nhà thi đấu bị chặn lại, và tôi bị ép phải đấu tập.

(Cái đó không phải mời, mà là giam lỏng thì đúng hơn...)

Khi tôi đang hồi tưởng lại chuyện cũ, anh Jean tiếp tục câu chuyện.

"Dù cậu đã từ chối một lần... nhưng tôi vẫn thực lòng muốn cậu gia nhập câu lạc bộ kiếm thuật."

"...Hả?"

Trong lúc tôi đang ngơ ngác vì lời mời đột ngột, anh ta bắt đầu kể về tình cảnh hiện tại của câu lạc bộ.

"Đáng hổ thẹn thay, câu lạc bộ kiếm thuật hiện giờ đang bị coi là 'bãi cỏ để người khác hớt tay trên'... Chúng tôi khổ công chiêu mộ được những sinh viên năm nhất đầy hứa hẹn, nuôi dưỡng họ đến mức độ ngon lành, rồi cuối cùng —— lại bị kẻ khác cướp mất..."

Anh Jean nghiến răng, nắm chặt tay lại.

"Thật kinh khủng quá..."

Ngân sách cho các câu lạc bộ được quyết định dựa trên "Chiến tranh ngân sách".
Những câu lạc bộ quy mô lớn như câu lạc bộ kiếm thuật, nếu không giành được ngân sách ở đó, hoạt động sẽ bị hạn chế rất nhiều.

Vì vậy, việc những tân sinh viên đầy triển vọng bị cướp mất có thể coi là một cuộc khủng hoảng đe dọa sự tồn vong của câu lạc bộ.

"Nhưng mà, ai lại làm chuyện đó cơ chứ...?"

"Chính là mụ đàn bà ác độc nhất thế kỷ đó —— Hội trưởng Hội học sinh, Sii Arkstria...!"

"H, Hội trưởng...!?"

Riêng chị ấy thì... không, làm được chứ.

(…Ừ. Nếu là người đó thì chị ta sẽ làm mà không chút do dự.)

Trong tâm trí tôi hiện lên chuyện về ván bài Poker.

Hội trưởng vừa nở nụ cười dịu dàng, vừa thản nhiên dùng mánh khóe gọi là "Gimmick Card".
Trông chị ấy thế thôi chứ thực ra có những mặt khá đen tối.

"—— Thư ký Hội học sinh Lilim Tsoline, Kế toán Felis Magdarot. Hai người đầy tài năng đó đều từng là thành viên câu lạc bộ kiếm thuật..."

Anh Jean lẩm bẩm, ánh mắt nhìn xa xăm.

"Ra, ra là vậy sao...?"

Đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy điều này.

"Phải, đáng lẽ họ sẽ là những người gánh vác tương lai của câu lạc bộ... Thế mà không biết bằng cách nào, mụ Sii Arkstria đáng ghét kia đã cướp mất họ..."

"H, hiểu rồi..."

Nghĩ lại thì, hình như Hội trưởng từng nói "Cả hai người đó đều do tôi tuyển dụng"...

"Và năm nay —— là cậu."

Nói rồi, anh Jean chỉ ngón tay về phía tôi.

(…Dù đúng là mình đã vào Hội học sinh thật.)

Nhưng ngay từ đầu tôi đâu có ý định vào câu lạc bộ kiếm thuật, và đây chắc không phải là "cướp người" đâu nhỉ.

Ngay lúc đó, anh ta khẳng định với giọng điệu gay gắt.

"Để tôi nói thẳng. —— Cậu đang đi sai đường rồi!"

"À, ừm... Sai đường ạ...?"

"Phải. Allen Rodore, tôi đã tìm hiểu đôi chút về cậu. Một gã đàn ông yêu máu và bạo lực hơn cả cơm ăn ba bữa. Kẻ sáng lập một giáo phái kỳ quái tên là Câu lạc bộ vung kiếm. Một khối tham vọng chỉ biết đến tiền. Thú thật, toàn là những thứ chẳng ra gì..."

Anh Jean chậm rãi lắc đầu.

"A, ha ha... Đúng là, quá quắt thật..."

Không ngờ tôi lại bị đánh giá tệ đến thế...
Có lẽ cần phải xem xét lại vấn đề này.

"Nhưng, sau khi đối diện với cậu thế này, tôi đã hiểu rõ. Bản chất cậu vốn là một kiếm sĩ thuần phác với tâm hồn rất trong sáng."

"À, ừm... Cảm ơn anh."

Bị đẩy vào thế khó trả lời, tôi đành nói lời cảm ơn.

"Thế đứng Seigan đẹp đến mức như bước ra từ sách giáo khoa, cách nhìn bao quát, dáng đứng không để lộ trọng tâm. Tất cả đều không phải thứ có thể học được trong một sớm một chiều. Chắc hẳn cậu đã dành một khoảng thời gian khổng lồ cho kiếm thuật rồi."

Khoảng mười mấy tỷ năm rồi, tôi lẩm bẩm trong lòng.

"Nhưng, thanh kiếm đẹp đẽ của cậu được tôi luyện qua bao nỗ lực không mệt mỏi ấy... lại đang bị mụ đàn bà ác độc kia vấy bẩn...!"

...Tôi đã hiểu rất rõ là anh Jean đang coi Hội trưởng như kẻ thù.

"Cái bản tính méo mó đó của cậu... tôi sẽ là người uốn nắn lại...!"

Ngay khoảnh khắc tiếp theo.

"—— Kiieeeeeee!"

Với một tiếng thét đầy khí thế, anh ta lao thẳng tới.

"Renga-ryuu —— Thập Liên Nhận!"

Những đòn liên kích nhắm chính xác vào các tử huyệt như cổ, thân mình, bụng ập đến.

"..."

Tôi nhẹ nhàng gạt bỏ chúng, nhớ lại "cuộc tử chiến" lần trước.

(…Kiếm của anh Jean không hề chậm. Trái lại, đúng là tốc độ xứng danh hội trưởng câu lạc bộ kiếm thuật... tôi nghĩ vậy.)

Nhưng so với "thần đồng" Idora kia thì... vẫn còn hơi thiếu sót.

"C, khá lắm...!"

Sau khi gạt sạch mười đòn liên kích —— tôi tung một chiêu phản đòn.

"Bát chi thái —— Yata-garasu!"

Một đòn chém sắc bén xẻ dọc thành tám nhát,

"Nhanh...!? Á, hự...!"

Chém tơi tả lên khắp người anh Jean.

"..."

Khán giả vừa nãy còn đang hò reo bỗng im bặt như đổ nước lạnh.

"J, Jean Baël mất khả năng chiến đấu! Do đó, người thắng cuộc là Allen Rodore! Th, thật sự là áp đảo...! Dù mới là sinh viên năm nhất mà đã nhẹ nhàng hạ gục sinh viên năm ba, nhìn cảnh đó tôi thấy rợn cả người...!"

Thế là, khi tôi chuẩn bị bước xuống khỏi sân khấu đặc biệt sau khi "phá võ đường" thành công.

"Vẫn... chưa hết đâu..."

Anh Jean nắm lấy gấu quần tôi.

Và rồi:

"L, Lễ hội Senjin thực sự... bây giờ mới bắt đầu thôi..."

Nói xong, anh ta lặng lẽ ngất đi.

(..."Lễ hội Senjin thực sự"?)

Ý của anh ta là gì cơ chứ...?

Mang theo thắc mắc đó bước xuống sân khấu,

"Đúng là Allen, một đòn tuyệt đẹp!"

"Hừm, nhất định phải có ngày tái đấu với cậu mới được."

Ria và Rose cười, trông có vẻ khá tự hào.

Sau đó —— tôi chọn một chú thú bông hà mã lớn trong số các phần thưởng xa xỉ để tặng cho Ria.

"Ria, đây là chú hà mã bông cậu muốn."

Tôi đưa cho cô ấy món đồ trông khá chắc chắn này.

"C, cảm ơn cậu, Allen...! Tớ vui lắm...!"

"Phù, vậy à. Tốt quá rồi."

"Ừm, tớ sẽ giữ gìn cẩn thận!"

Ria nở nụ cười như một đứa trẻ, ôm chặt chú thú bông.

"...Được rồi, quyết định rồi! Tên cậu là 'Kaba-zou' nhé!"

Cô ấy đặt cho chú hà mã một cái tên độc nhất vô nhị.

Về cái gu đặt tên đó, tôi cũng có đôi chút suy nghĩ... nhưng thôi, thấy người ta đang vui mà mình lại đi dội gáo nước lạnh thì không hay chút nào, nên tôi đành im lặng.

Sau đó chúng tôi cùng tận hưởng các gian hàng, và rồi chớp mắt đã đến mười bảy giờ, giờ kết thúc Lễ hội Senjin.

Khách tham quan ra về, những học sinh còn lại bắt đầu dọn dẹp.

Tôi vừa trò chuyện vui vẻ với mọi người trong lớp 1-A vừa tháo dỡ các món trang trí trong lớp.

"Xúc xích năm ba ngon thật đấy... Chết tiệt, lẽ ra mình nên ăn thêm cái nữa..."

"Đã ăn chuối bọc socola của năm hai chưa? Món đó cũng là cực phẩm đấy!"

"Nhà ma đáng sợ quá đúng không? Tớ cứ tưởng là mình quỵ ngã rồi chứ..."

Việc dọn dẹp sau khi cùng nhau ôn lại kỷ niệm một ngày thật vui vẻ, nhưng... cũng có chút gì đó cô đơn.

Sau đó một tiếng trôi qua, khi chúng tôi đã trở lại lớp 1-A như mọi khi thì hệ thống loa phát thanh của học viện vang lên.

"—— Đây là Hiệu trưởng Leia Lasnote. Các trò, hôm nay vất vả cho các trò rồi! Ta cũng đã đi tham quan hết các gian hàng, cái nào cũng tuyệt vời cả! Đánh giá từ khách tham quan cũng rất cao, có thể nói Lễ hội Senjin năm nay đã thành công rực rỡ! Lễ hội Senjin bề nổi xin được kết thúc tại đây! —— Nào, giờ thì đã đến lúc khai mạc 'Lễ hội Senjin bề chìm' mà các trò mong đợi! Đêm vẫn còn dài lắm!"

Ngay khoảnh khắc giọng của cô Leia vang lên.

"—— Uwoooooooo!"

Từ tầng trên, tiếng hò reo của sinh viên năm hai và năm ba vọng xuống.

"L, Lễ hội Senjin bề chìm...?"

"G, gì thế? Chưa nghe ai nói về chuyện đó cả!?"

Trong lúc cả lớp xôn xao, tôi nhớ lại cảnh tượng lúc nãy.

(Ra là vậy... "Lễ hội Senjin thực sự" mà anh Jean nói chính là chuyện này sao...)

Có vẻ như lễ hội vẫn chưa kết thúc.
Không, thậm chí bây giờ mới là lúc bắt đầu.

■

Sau đó, thông tin về Lễ hội Senjin bề chìm được thông báo qua loa.

Lễ hội Senjin bề chìm là cuộc tranh giành "Jin" – loại tiền tệ chỉ được sử dụng trong lễ hội.
Mỗi học sinh trong mỗi lớp phải có tối thiểu một nghìn Jin kiếm được từ các gian hàng.
Tham gia không phải cá nhân mà theo đơn vị lớp.
Khi tín hiệu kết thúc vang lên, lớp nào giành được nhiều Jin nhất sẽ thắng.
Vì không có khách tham quan nên có thể tự do sử dụng Hồn Trang.

(—— Nói cách khác, đây là trận thực chiến sử dụng toàn bộ học viện này.)

Ám sát, đánh úp, một chọi nhiều —— trận đấu nghiêm túc không từ thủ đoạn.
Và lớp thắng cuộc trong Lễ hội Senjin bề chìm sẽ được trao một số tiền thưởng lớn cùng danh hiệu "Mạnh nhất Học viện Senjin".

"—— Vậy là hết phần giải thích luật lệ! Giờ bắt đầu Lễ hội Senjin bề chìm là 19 giờ! Kết thúc vào 20 giờ! Tín hiệu bắt đầu và kết thúc là tiếng chuông thông thường! Chúc các trò thi đấu tốt!"

Hệ thống phát thanh ngắt quãng.

Trong đôi mắt của những người đang lặng lẽ lắng nghe, ngọn lửa chiến đấu đang bùng cháy dữ dội.

"Hehe! Quả nhiên là tuyệt nhất, Học viện Senjin...!"

"A, không ngờ cuối lễ hội lại có sự kiện nóng bỏng thế này...!"

"Dù cũng muốn tiền thưởng nhưng... mục tiêu chính là danh hiệu 'Mạnh nhất Học viện Senjin' đúng không!"

Mọi người bất kể nam nữ đều mang trong mình dòng máu nóng, tinh thần chiến đấu tràn trề.

"Allen, chúng ta nhất định phải thắng đấy nhé!"

"Dù là tiền bối thì tớ cũng không định thua đâu...!"

Ria và Rose có vẻ rất hăng hái.

"Ừ, cùng cố gắng nào!"

Sau đó, chúng tôi chia đều số tiền kiếm được từ quán cafe cosplay — "Jin" — rồi lặng lẽ chờ thời khắc bắt đầu.

"Phù..."

Tôi thở mạnh một hơi, điều hòa nhịp thở thì —— Tessa vỗ vai tôi.

"Này Allen, đấu một trận không? Xem đứa nào kiếm được nhiều Jin hơn."

"A, nghe thú vị đấy. Đương nhiên là được."

"Hehe, tao sẽ làm mày khóc thét cho xem!"

Hai đứa đang nói chuyện thì —— tiếng chuông "Kính coong kính coong" vang lên.

Lễ hội Senjin bề chìm, bắt đầu.

"—— Được rồi! Vậy thì chiến thôi!"

Ngay khoảnh khắc Tessa hăng hái mở cửa — một mũi giáo băng đâm thẳng vào bụng anh ta.

"Á, hự...!?"

"T, Tessa!?"

Nhận một đòn chí mạng từ ngoài tầm nhận thức, anh ta trợn ngược mắt đổ gục.
Đáng tiếc, e là khó mà tiếp tục chiến đấu được nữa.

"Chết tiệt... Thằng nào...!"

Tôi vội vã lao ra khỏi lớp thì đập vào mắt là,

"C, cái này là...!"

Hình ảnh vô số tiền bối đang vây kín lớp 1-A.
Không phải mười hay hai mươi người.
Mà là hơn một trăm người — một liên minh của hơn bốn lớp.

"Heh, trước hết phải đập thằng 'mạnh nhất' đã chứ...!"

"Đúng vậy — chừng nào chưa dẹp được Allen thì bọn này không có cửa thắng."

"Đấu với năm nhất mà không nương tay thì hơi quá đáng... nhưng đây là trận đấu nghiêm túc mà...!"

Nói rồi, bọn họ rút Hồn Trang ra.

(Số lượng này không ổn... Không ngờ bọn họ lại tới để dẹp mình ngay lập tức...)

Trong lúc tôi cảm thấy nóng ruột, thì:

"Hãy thuần phục — <Nguyên Sơ Long Vương>!"

"Hãy nhuộm đỏ — <Phi Hàn Anh>!"

Ngọn lửa đen trắng và những cánh hoa anh đào rực rỡ,

"Cái gì!? Aaaaa...!"

Nuốt chửng đám tiền bối trước mắt.

"Hừm. Phán đoán tốt khi nhắm vào lớp 1-A đầu tiên đấy... Nhưng một trăm người đủ không nhỉ?"

"Chưa đủ đâu. Nào, để ta biến chúng thành rỉ sét của Ouka Ittou-ryuu...!"

Ria và Rose thi triển Hồn Trang, nở nụ cười bất cần.

Sau đó,

"Hãy nổi loạn — <Bạo Phong Vương>!"

"Hãy hút sạch — <Bất Tử Nhu Trùng>!"

"Hãy giải thể — <Khoái Lạc Y Sư>!"

Được hai người họ tiếp sức, mọi người trong lớp A lần lượt thi triển Hồn Trang.

(…Phải rồi. Mình đâu có phải chiến đấu một mình...!)

Không phải một mình, mà là chiến đấu cùng mọi người.

—— Thật là một cảm giác yên tâm biết bao.

"Allen, đi thôi!"

"Nào, đi thôi Allen!"

Nhận lấy ánh mắt của Ria và Rose, tôi nói:

"Ừ, vậy thì —— bắt đầu thôi!"

Khoác lên mình màn đêm đen kịt, tôi lao vào chém đám tiền bối hơn một trăm người kia.