Sau khi chia tay Fu trên sân thượng, chúng tôi lao xuống cầu thang như thể đang rơi tự do vậy.
　Kẻ địch bất ngờ xuất hiện, chúng tôi phải hạ gục chúng trước khi chúng kịp gọi tiếp viện.
　Nhờ vậy, không tốn quá nhiều thời gian dừng chân, chúng tôi đã đặt chân đến tầng mười, nơi có điểm "Spot" (điểm dịch chuyển).

　Trong lúc đang chạy về phía căn phòng của Zaku ngay trước mắt,

　“—Đ-Đã thấy chúng rồi! Allen Rodle và đồng bọn!”

　Một gã đàn ông nhận ra sự hiện diện của chúng tôi liền hét lớn, và trong chớp mắt, ba mươi tên thành viên đã tập hợp lại.

　“Đúng là đông thật đấy…”

　Trong tình trạng kiệt quệ thế này, đối đầu với số lượng đó cùng một lúc là điều cực kỳ khó khăn.

(Nhưng, may mắn thay… ở đây là một đường thẳng!)

　Nếu là hành lang thẳng tắp không có vật cản, thì một đòn này là giải quyết xong hết.

　“Lục Chi Thái — Minh Oanh!”

　Tôi vắt kiệt chút linh lực cuối cùng, phóng ra nhát chém bóng tối.

　“C-Cái gì, to quá…!?”

　“G-Gưaaaaaa…!?”

　Đòn Minh Oanh đen kịt quét sạch đám thành viên hết tên này đến tên khác, tạo ra một con đường thẳng tắp rộng lớn ngay trước mắt.

　“Đ-Đúng là Allen-kun mà… Trong tình trạng cơ thể tả tơi thế kia mà vẫn phóng ra được nhát chém kinh khủng nhường này… Thật sự là… đáng để cạnh tranh với tư cách là tiền bối đấy…!”

　“Cậu ta đã hoàn toàn không còn là con người nữa rồi, nên dù có cạnh tranh thì cũng chẳng thắng nổi đâu ạ…”

　Lilim-senpai và Ferris-senpai nhìn nhát chém đen huyền với vẻ mặt ngẩn ngơ.

　“Hộc… hộc… Căn phòng của Zaku đã ở ngay trước mũi rồi…! Mau lên nào…!”

　Tôi vừa hét lên, mọi người liền gật đầu một cái rồi bắt đầu chạy.

(Đ-Đuối thật đấy…)

　Tầm nhìn rung chuyển dữ dội, một cảm giác mệt mỏi cùng cực bao trùm lấy toàn thân tôi.
　Có lẽ linh lực đã cạn kiệt hoàn toàn rồi.

(Nhưng, chỉ một chút nữa thôi… Chỉ cần chịu đựng thêm một chút nữa thôi, tất cả chúng ta sẽ được trở về cùng nhau…!)

　Tôi nghiến chặt răng, cố gắng lê đôi chân nặng trĩu tiến về phía trước.

　Và rồi, ngay khoảnh khắc chúng tôi đến được phòng của Zaku,

　“—ALLENN RODLEEEEEEE!”

　Gregas Ash, một trong Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần dụ, phá tan bức tường bên ngoài căn phòng mà xuất hiện.

　“G-Gregas…!?”

　“Này này, đừng có bỏ chạy một cách tuyệt vọng thế chứ… Chẳng phải chúng ta là những đồng đội cùng nghe được ‘Tiếng nói của Thần’ sao? Nào, Allen Rodle…?”

　Hắn nở một nụ cười hung ác, vuốt ve thanh tro kiếm với hình dạng bất ổn của mình một cách âu yếm.

　“...Cơ thể đó, có vẻ như ngươi đang tận dụng nó rất hiệu quả nhỉ.”

　Cơ thể của Gregas, thứ đã đồng hóa với Hồn trang để trở thành “Tro”, giờ vẫn đang lơ lửng bồng bềnh giữa không trung.
　Hẳn là hắn đã bay đến căn phòng nằm ở tầng mười cao vút này.

　“Nhưng lạ thật đấy. Tại sao ngươi lại biết chỗ của chúng ta…?”

　Thật khó mà tin được là giữa tòa thành Belios rộng lớn này, hắn lại tình cờ xông vào đây một cách ngẫu nhiên.

　“Đó tất nhiên là nhờ ‘Phép màu của Thần’! —Muốn nói thế lắm, nhưng không phải thứ cao siêu thế đâu. Này, chính đám ‘Tro’ bám trên quần áo của lũ bây đây nè… Nó đang bảo ta rằng: ‘Ở đây nè! Kẻ ngu muội chống lại Thần đang ở đây nè!’ đấy!”

　““……!?””

　Tôi và Hội trưởng cùng lúc nhìn xuống quần áo của mình.

　Khi nheo mắt nhìn kỹ, có thể thấy một ít tro bụi lọt vào khe vải.
　Có vẻ như hắn đã dựa vào thứ này để nắm bắt vị trí chính xác của chúng tôi.

　“Cuku… Thế mới đúng chứ. Cứ tưởng lũ bây liều mạng chạy về thành là có chuyện gì, hóa ra là… định lợi dụng ‘Spot’ của Dodriel để tẩu thoát à…”

　Gregas liếc nhìn sang điểm Spot nằm phía sau lưng chúng tôi—rồi thong thả giơ cao thanh tro kiếm lên tận trời.

　Khoảnh khắc đó, một cơn ớn lạnh dữ dội chạy dọc sống lưng tôi.

(Không lẽ, tên đó… định xóa sổ nó sao!?)

　Chúng tôi, những kẻ không có thông tin chi tiết về điểm Spot, thậm chí còn chẳng biết liệu nó có thuộc tính dễ bị tiêu diệt hay không.

　Thế nhưng, nhìn biểu cảm tràn đầy khoái lạc đó của Gregas, câu trả lời đã quá rõ ràng.

　Có vẻ như… điểm Spot rất dễ bị phá hủy bởi các chấn động từ bên ngoài.

　“Khốn khiếp, không để ngươi làm vậy đâu…!”

　Ngay lúc tôi vội vã rút kiếm ra—thì Sebastian-san, người nãy giờ vẫn giữ im lặng, bỗng cử động.

　Ông tháo chiếc mũ trùm đầu che kín khuôn mặt, rồi thản nhiên bước về phía Gregas.

　“Hả…? Gì thế, đang định lén lút à? Thôi được, vừa hay lắm. Cho ta mượn tay chút đi, Seba… Ặc…?”

　Không biết từ lúc nào, thanh kiếm của Sebastian-san đã cắm sâu vào lồng ngực Gregas.

　“Seba… stian…? Ngươi… tại sao lại phản bội…!?”

　“Ta không có phản bội. Khác với ngươi, ta là Tứ Kỵ Sĩ trực thuộc bệ hạ. Việc thanh trừng thuộc hạ làm việc không đến nơi đến chốn cũng là một phần trong công việc của ta mà?”

　Sebastian-san điềm tĩnh nói ra những lời khó tin, rồi,

　“Hơn nữa—đồ cặn bã dám ra tay với Hội trưởng… thì không còn được gọi là đồng đội nữa đâu.”

　Ông đá văng Gregas xuống từ tầng mười của tòa thành.