Sau khi chật vật đánh lui Zaku, tôi thở dốc:

"Ha... ha..."

Vừa thở hổn hển, tôi vừa cúi xuống nhìn bàn tay phải của mình.

"Chuyện gì... vừa xảy ra vậy?"

Ngay khoảnh khắc tôi tung cú đấm thẳng (right straight) trong trạng thái vô thức, một thứ "gì đó màu đen" với mật độ khủng khiếp đã hình thành trong lòng bàn tay.

(Cái cảm giác đó... nó rất giống với lần mình đấm tan nát Minh Oanh (Meigou) trong trận chung kết của cuộc chiến một năm trước...)

Nếu có một điểm khác biệt, thì đó chính là uy lực.

Lần đó, nó không có quy mô và sức tàn phá đến mức này.
Hơn hết thảy—thứ bóng đêm đen kịt ấy đã không hề xuất hiện.

(Sức mạnh này... rốt cuộc là thứ gì...?)

Đang lúc tôi mải mê suy nghĩ thì—từ đằng xa, một cột lửa khổng lồ bốc lên cao vút.

"Cái gì!?"

Ngay sau đó,

"Zahahaha! Thấy rồi, thấy rõ rồi...! Thứ 'lấp lánh' đang tỏa sáng rực rỡ kia kìa...!"

Zaku, kẻ đang bao bọc trong bộ giáp lửa, vừa gào thét vừa sải những bước chân lớn hùng hổ tiến lại gần tôi.

"Đ-Đùa à...?"

Trên người gã, không hề có lấy một vết cắt nhỏ.

"Đã trúng cú đấm đó mà vẫn không hề hấn gì, thế nghĩa là sao...!?"

Khi tôi còn đang chết lặng vì sững sờ, gã lên tiếng:

"Này, tên của ngươi là... à mà thôi, không được, không được. 'Khi hỏi tên người khác, trước hết phải xưng tên mình trước' mới phải đạo!"

Chẳng biết có gì buồn cười mà đột nhiên gã bật cười lớn "Zahahaha!".

"---Ta tên là Zaku Bombard! Hiện tại nhờ cơ duyên mà đang thuộc về Tổ chức Đen (Black Organization)! Nào, hãy cho ta biết tên ngươi!"

Chẳng hiểu sao giờ này gã mới bắt đầu tự giới thiệu, gã khoanh tay đứng đợi câu trả lời của tôi.

Thú thật là tôi chẳng hiểu mô tê gì cả, nhưng đã được hỏi tên thì cũng cần phải đáp lễ.

"...Allen Rodle."

Khi tôi đáp khẽ, gã gật đầu đầy mãn nguyện.

"Allen Rodle sao... Zahaha! Cái tên hay đấy chứ! Ta nhớ kỹ cái tên đó rồi!"

Và rồi,

"Nào, hãy tung ra cái 'bóng đêm đen kịt' đó một lần nữa đi!"

"...Hả?"

Zaku bắt đầu nói những điều càng lúc càng khó hiểu.

"Đừng có '...Hả?'! Cú đấm vừa rồi chẳng phải là Hồn Trang (Soul Dress) của ngươi sao? Nào nào, đừng có làm cao thế chứ! Hãy cho ta thấy cái ánh sáng đó—cái thứ lấp lánh đó đi! Nào, nhanh lên!"

Gã đưa tay phải ra phía trước, thúc giục.

"...Xin lỗi vì làm ngươi thất vọng, nhưng ta còn chưa kích hoạt Hồn Trang."

"Cái gì!? Ý ngươi là... chưa kích hoạt mà đã có uy lực đó sao!? Z-Zahaha! Tuyệt vời, tài năng đáng kinh ngạc thật! ---Được rồi, vậy thì ta sẽ dạy cho ngươi!"

Không biết cái gì mà gã lại thấy vui đến thế, gã bắt đầu hăng hái giảng giải với hơi thở nặng nề:

"Phương pháp dẫn xuất sức mạnh Hồn Trang chia làm ba loại chính! Một, thương lượng với Linh Hạch (Core) để mượn sức mạnh. Hai, đàm phán với Linh Hạch và mượn sức mạnh kèm điều kiện. Và phương pháp cuối cùng là—trấn áp Linh Hạch và cưỡng chế cướp lấy sức mạnh!"

Zaku vừa giải thích vừa đếm từng ngón tay.

"Đây là cảm nhận sau khi ta ăn cú đấm vừa rồi của ngươi... Linh Hạch của ngươi có vẻ là một kẻ cực kỳ hung hãn phải không?"

"...Ngươi nhìn chuẩn đấy."

"Zahaha, quả nhiên là vậy! Đối với những Linh Hạch hung bạo kiểu đó thì nói chuyện hay đàm phán là vô ích! Theo phương pháp loại trừ, chỉ còn cách duy nhất là trấn áp nó thôi!"

"...Nếu làm được thì tôi đã chẳng khổ sở thế này."

Trấn áp gã đó bằng sức mạnh—một chuyện giống như kiểu "nói thì dễ, làm thì khó" ở cấp độ cực hạn vậy.

Tôi lặng lẽ lắc đầu, còn gã thì lộ vẻ ngạc nhiên.

"Hử? Với bản lĩnh của Allen thì đó không phải là chuyện bất khả thi đâu, phải không? Dù sao ngươi cũng là loại người dám lao vào mà không sợ hãi ngọn lửa của <Kiếp Hỏa Chi Trát> (Crucifixion of Karma), cái loại tinh thần quái vật đó cơ mà!"

"...Cứ cho là tôi nhượng bộ, chấp nhận rằng tinh thần của tôi hơn người một chút đi. Nhưng mà này, nếu không có sức mạnh để trấn áp hắn—để trấn áp Linh Hạch, thì Hồn Trang sẽ không bao giờ xuất hiện."

Gã nhăn mặt.

"Allen này, có phải ngươi đang hiểu lầm gì không? Để rút ra 'toàn bộ' sức mạnh của Linh Hạch thì đúng như ngươi nói, cần phải trấn áp về mặt vật lý. Nhưng nếu chỉ cần cướp lấy 'một phần' sức mạnh thôi thì—chỉ cần dùng tâm trí để trấn áp là đủ rồi!"

"...Dùng tâm trí, để trấn áp?"

"Đúng thế! Hãy giữ cho tâm trí mạnh mẽ! Hãy quyết tâm đi! Đừng bẻ cong niềm tin của ngươi! Hãy dùng tinh thần lực mạnh mẽ đó để trấn áp Linh Hạch! Và hãy cho ta thấy sự tỏa sáng hơn nữa—cái thứ lấp lánh đó ấy!"

Ngay khoảnh khắc Zaku đang hăng say thuyết giảng,

"---Đủ rồi đấy, tên đần độn này!"

"Gưah!?"

Một người phụ nữ bí ẩn xuất hiện, đá thẳng vào sau gáy gã.

"Đau... đau quá... Này, Toll! Đang lúc cao trào sao ngươi lại làm thế!"

"'Tại sao lại làm thế!' là lời của ta mới đúng, thằng đại ngốc! Ngươi không đến đúng giờ tập trung, hóa ra lại trốn ở đây lười biếng à!"

"Ồ, phải rồi! Nghe này Toll! Ta đã tìm thấy một viên đá thô lấp lánh tuyệt vời! Theo đánh giá của ta, đây là hàng cực phẩm nhất từ trước đến nay đấy!"

"Chậc... Trong lúc làm việc mà cứ nói mấy cái từ 'lấp lánh' nhảm nhí đó làm gì! Vẫn cái kiểu kinh tởm như mọi khi..."

Toll là một cô gái nhỏ nhắn, mảnh khảnh khoác áo choàng đen.
Nhìn bề ngoài, đó là một cô bé tầm đầu thiếu niên với ánh mắt sắc lẹm.
Mái tóc màu hồng nhạt xòe ra bên ngoài.
Phần tóc mái được giữ bởi một chiếc kẹp đơn giản, để lộ vầng trán rộng.

(Cái áo choàng đen đó... Tên này cũng thuộc Tổ chức Đen sao...)

Đấu với một mình Zaku đã chật vật thế này, giờ lại có thêm viện binh sao...!

Thú thật, tình thế hoàn toàn tuyệt vọng.

Khi tôi đang nghiến răng, cố tìm trong đầu một phương án nào đó để xoay chuyển tình hình,

"Này, tên khổng lồ! Mau mang công chúa đi, rút lui thôi!"

Toll không hề có ý định chiến đấu mà lạnh lùng thực hiện nhiệm vụ.

"Đ-Đợi đã, đợi đã! Đã tốn công tìm thấy viên đá thô lấp lánh rồi, chơi đùa một chút cũng có sao đâu!?"

"Thằng ngu, ưu tiên nhiệm vụ đi! Theo tin báo thì 'Hắc Quyền' (Black Fist) đang tiến tới đây với tốc độ khủng khiếp đấy. Mang công chúa đi rồi rút nhanh thôi!"

Có vẻ như cô giáo Leia đã nghe thấy tiếng động và đang trên đường tới đây.

"Hồ, Hắc Quyền đó đang ở đây sao! Này, nếu là hai ta thì chẳng phải có thể giết được cô ta sao?"

"Đừng có tự mãn, đồ đơn bào! Đối thủ là 'Siêu việt giả' (Transcender) đấy—nếu muốn làm thì ngươi tự làm một mình đi, rồi chết một cách thảm hại cho xong!"

"Zahaha! Dù đã làm việc với nhau mấy năm rồi mà ngươi vẫn lạnh lùng như vậy!"

Sau khi kết thúc cuộc thảo luận, Zaku hủy bỏ <Kiếp Hỏa Chi Trát>, kẹp Ria đã ngất xỉu vào nách.

"Được rồi, đi thôi."

"Ừ!"

Hai người nói ngắn gọn rồi rút lui với tốc độ kinh hồn.

"Khoan, đợi đã!"

Ngay khoảnh khắc tôi hét lên,

"---Ta không có thời gian để rảnh rỗi với lũ nhóc con như ngươi đâu."

Toll, người lẽ ra phải ở phía xa, giờ đã đứng ngay sau lưng tôi tự lúc nào.

"Cái gì!?"

"---Chết đi."

Khi thanh kiếm ngắn rút ra từ trong áo đâm thẳng vào cổ tôi,

*Keng*—một âm thanh khô khốc vang lên.

"Cái gì... cơ chứ...?"

Có lẽ thanh kiếm đó đã bị gỉ sét.

Cú đấm của Toll không thể làm trầy xước lớp da của tôi.

"Chậc..."

Cô ta vứt thanh kiếm ngắn, nhanh nhẹn lùi lại giữ khoảng cách với tôi.

"Này này, sinh vật đó là cái gì thế? Con người mà đao kiếm không thấu, ta chưa từng nghe bao giờ...!"

"Zahaha! Chẳng phải tỏa sáng lấp lánh rất tuyệt vời sao! Hiện tại thì vẫn còn non nớt, nhưng một ngày nào đó cậu ta sẽ tỏa sáng rực rỡ đấy!"

Trong khi Zaku và Toll đang trò chuyện, tôi loạng choạng tiến về phía hai người.

"Để... Ria... lại đây..."

"...Chậc. Chúng ta không rảnh đến mức phải đối đầu với một con thú không rõ nguồn gốc như ngươi!"

Khoảnh khắc Toll xòe chiếc áo choàng đen mình đang mặc,

"Kee kee kee!"

Một lượng lớn dơi từ trong đó bay ùa ra.

"Cái, cái gì...!"

Lũ dơi bay loạn xạ quanh mặt tôi, che khuất tầm nhìn.

"---Được rồi, tranh thủ lúc này thôi. Rút lui."

"Zahaha! Hẹn gặp lại ở đâu đó nhé, viên đá thô lấp lánh!"

Trong khi tôi đang xua lũ dơi phiền phức, giọng nói của hai người họ đã dần xa khuất.

"Khốn kiếp... Này, đợi đã!"

Ngay khi tôi cố gắng bước thêm một bước,

"A, rể...?"

Tầm nhìn chao đảo dữ dội.

Mất thăng bằng.
Toàn thân tôi bao trùm bởi cảm giác lơ lửng kỳ quái.
Như thể hai chân bị nhấn chìm vào đầm lầy, tôi không thể nhấc nổi bước chân.

(Chuyện... gì thế này?)

Khi tôi cúi nhìn xuống trong sự kỳ lạ—ở đó là một vũng nước lớn màu đỏ.

"Tất cả đống này... là máu của mình sao...?"

Ngay khoảnh khắc nhận ra điều đó, toàn bộ những vết thương từ nãy đến giờ ập đến cùng lúc.

"Khốn... kiếp..."

Cứ như vậy, tôi chìm nghỉm trong biển máu và từ từ buông xuôi ý thức.

***

"---Này Allen, tỉnh lại đi! Khốn thật... Số 18!"

"Rõ!"

"Canh chừng Allen! Không cần trị thương, sự tái tạo đã bắt đầu rồi! Nếu chẳng may tên đó lộ diện, đừng để lỡ mất 'cứng nhắc ban đầu' (initial rigidity)!"

"Tuân lệnh."

"Ta sẽ đuổi theo bọn chúng! Mọi việc còn lại giao cho ngươi!"