Sau khi giải quyết xong mớ rắc rối với ông anh Dread trước khi nó kịp phát triển thành vấn đề lớn hơn, chúng tôi tiến thẳng vào sâu bên trong hiệp hội.

Đi thẳng một mạch, chúng tôi nhanh chóng tìm thấy nơi có tấm bảng lớn ghi chữ "Tiếp Tân".

(D-dễ hiểu thật đấy...)

Ngay cả người lần đầu ghé thăm cũng biết ngay đây là quầy tiếp tân – một thiết kế vô cùng tử tế.

Tuy nhiên, có một điểm cực kỳ thiếu thân thiện.

(C-cái người kia... là nhân viên tiếp tân sao...?)

Người đang túc trực tại quầy là một gã đàn ông có gương mặt trông quá đỗi hung dữ.

Đầu trọc láng bóng.
Bộ ria mép được cắt tỉa gọn gàng.
Cặp kính mát đen còn đen hơn cả màu đen.
Cơ thể cường tráng với những thớ cơ cuồn cuộn.

Tuổi tác chắc tầm ngoài bốn mươi.

Gương mặt ông ta chỉ có một chữ "Vô" (trống rỗng), cứ lẳng lặng đọc báo.

(N-ngoài người này ra còn ai khác ở quầy không...?)

Tôi đảo mắt nhìn quanh, nhưng đáng tiếc là chẳng thấy ai giống như nhân viên cả.

(Chỉ có mỗi người này thôi sao...?)

Thú thật là hơi sợ đấy... nhưng nghe nói cô Leia đã liên hệ trước rồi, nên chắc chắn là sẽ ổn... thôi nhỉ.

Tôi nuốt nước bọt cái ực, vừa định bước một bước về phía trước thì Lia và Rose đồng loạt túm lấy áo tôi.

"K-không được đâu, Allen! Nhìn thế nào thì người kia cũng là hạng nguy hiểm đấy!?"

"Không nên dính líu tới... Khuôn mặt đó chắc chắn đã giết không ít người rồi."

"Nhưng mà... hình như chỉ có mỗi người này thôi..."

Đầu tiên thì "Hiệp hội Ma Kiếm Sĩ" là một cơ quan công cộng.

Nhân viên tiếp tân ở đó là người của quốc gia, tôi thành tâm cầu nguyện rằng ít nhất họ phải là một người đàng hoàng...

(S-sẽ ổn... thôi mà nhỉ?)

Dù nỗi bất an vẫn còn đó, nhưng không thể cứ đứng chôn chân ở đây mãi được.

"…Đi thôi."

"A, Allen...!"

"…Được rồi, đành phó mặc cho số phận vậy."

Sau đó, ba chúng tôi với quyết tâm không thoái lui bước đến trước quầy tiếp tân.

"…Hả?"

Ông ta cẩn thận gấp tờ báo đang đọc lại rồi lặng lẽ đứng dậy.

(T-to quá...!)

(G-giống như một con gấu vậy...!)

(…Sợ thật.)

Chiều cao phải tầm hai mét... có lẽ cỡ ngang bằng bà Paula.

(Nếu xét về độ lớn đơn thuần thì bà Paula có vóc dáng đồ sộ hơn. Nhưng mà...!)

Người này có một loại áp lực tỏa ra từ nhân tướng và phong thái.
Đó là một kiểu đáng sợ khác với bà Paula.

Dẫu vậy, tôi vẫn lấy hết can đảm cất lời.

"Ư-ừm..."

"Này nhóc, tao thấy hết rồi đấy... Trẻ tuổi mà mang theo món đồ tốt gớm nhỉ."

Nói đoạn, ông ta vặn vẹo khuôn mặt hung ác ấy.

Có lẽ là đang cười, nhưng mà... nói thật là đáng sợ kinh khủng.

"V-vâng, cảm ơn ạ..."

Chẳng biết là đang được khen cái gì, nhưng cứ cảm ơn trước đã.

"Lần đầu thấy mặt, nhưng... chẳng lẽ nhóc là cái tên 'tình nguyện viên' mà con nhỏ Leia đã nhắc tới?"

"…! V-vâng, đúng ạ!"

Một tia sáng hy vọng lóe lên.

"Ồ, ra đúng là nhóc! May quá là may. Nó gọi điện bảo là 'Nếu có ba đứa lạ mặt tới thì đó là tình nguyện viên, nhờ vả chút nhé'... Mà chết tiệt, thông tin ít quá... Gọi xong nó cúp cái rụp, gọi lại thì không liên lạc được, làm tao cứ phân vân không biết phải làm sao."

Nói đoạn, ông ta gãi đầu sồn sột.

"C-cô giáo em thất lễ quá ạ..."

Về điểm đó thì tôi thực sự thấy có lỗi.

"Haha, đừng bận tâm. Con nhỏ đó xưa giờ vẫn vậy mà. ...Thôi, trễ rồi, tự giới thiệu cái nhỉ. Tao là Bonz. Bonz Dalton. Đang làm chi nhánh trưởng ở 'Hiệp hội Ma Kiếm Sĩ chi nhánh Orest'. Hân hạnh nhé."

Ông ta chìa tay phải ra, bắt tay từng người một trong chúng tôi.

Hóa ra trông thì đáng sợ thế thôi, chứ ông ta có vẻ là người hiểu chuyện và tốt bụng.

Cơn căng thẳng của chúng tôi cũng vơi đi phần nào, lần lượt giới thiệu bản thân một cách ngắn gọn.

"Em là Allen Rodol. Hôm nay phiền bác giúp đỡ ạ."

"Em là Lia Vesteria. Rất mong được giúp đỡ."

"Rose Valencia, hân hạnh."

"Allen, Lia, và 'Thợ săn tiền thưởng' Rose nhỉ... Được rồi, nhớ rồi đấy."

Ông Bonz vừa gật đầu vừa ghi nhớ tên và gương mặt của chúng tôi.

"Thế nhé, giờ thì làm thủ tục đăng ký Ma Kiếm Sĩ trước đã. Cần đăng ký là Allen với Lia đúng không?"

"Vâng."

"Được rồi, hai đứa viết họ tên, tuổi, địa chỉ vào đây giúp tao."

Nói đoạn, ông ta đưa ra hai tờ đơn ghi "Giấy đăng ký".

Tôi và Lia nhanh chóng điền các thông tin cần thiết vào.

"Em viết xong rồi."

"Em cũng xong rồi ạ."

Thật bất ngờ là các mục cần điền rất ít, có vẻ như chỉ đăng ký những thông tin cá nhân tối thiểu nhất.

"Được rồi, đưa đây tao xem."

Sau đó, ông ta tháo cặp kính mát đen thui ra và đeo kính lão vào.

Lúc đó, đôi mắt ông ta hiện ra, bất ngờ thay lại là đôi mắt tròn trịa và trông rất hiền từ.

"Được rồi, không thiếu mục nào."

Kiểm tra xong tờ đơn của cả hai, ông ta cất kính lão rồi lại đeo cặp kính mát hầm hố kia lên.

"Đợi tí, tao vào làm bảng tên cho tụi bây."

"Vâng, nhờ bác ạ."

Ông Bonz bước vào phía trong quầy. Ngay khi bóng ông ta khuất dạng, cả ba chúng tôi thở phào nhẹ nhõm.

Sợi dây căng thẳng đã đứt.

"Hà... may quá. Trông thì cực kỳ đáng sợ nhưng bên trong là người tốt thật đấy."

"Ừm, đôi mắt đáng yêu thật."

"À... đúng là người bình thường thật tốt mà."

"Không nên nhìn mặt mà bắt hình dong" – Chúng tôi lại một lần nữa thấm thía điều hiển nhiên đó.

Trong lúc chờ ông Bonz làm bảng tên... thì một vụ ẩu đả lại xảy ra.

"– Mày nói cái gì, thằng khốn này! Nói lại lần nữa xem nào!"

"Ồ, tao nói mấy lần cũng được hết! Nhiệm vụ lần trước thất bại là tại mày cả đấy, đồ ngu!"

Hai gã trông như trong cùng một tổ đội đột nhiên lao vào đánh nhau.

Khuôn mặt cả hai đỏ gay, dù là do kích động nhưng nhìn từ xa cũng biết thừa là đang say bí tỉ.

"L-lại cãi vã nữa rồi..."

"Ở hiệp hội này... có vẻ hơi nhiều thì phải."

"Cái từ 'hơi nhiều' đó nghĩa là ở hiệp hội khác cũng có đánh nhau à..."

Trong lúc chúng tôi đang xì xào thì thầm để không gây chú ý, thì:

"Ồ! Làm tới đi!"

"Được lắm, được lắm!"

"Đấm vào bụng nó đi! Đấm vào bụng ấy!"

Đám Ma Kiếm Sĩ xung quanh không hề có ý định ngăn cản, mà trái lại, còn coi đó là "mồi nhắm" cho cuộc vui.

Lúc đó:

"…Chậc, ồn ào quá."

Ông Bonz tặc lưỡi một cái rõ to rồi ló mặt ra từ phía sau.

Có vẻ như công việc đã xong, trên tay ông ta cầm hai cái bảng tên.

"B-bác Bonz, tự nhiên có vụ ẩu đả xảy ra ạ...!"

Lia vừa nói xong, ông ta gật đầu cái "cọc".

"Ừ, tao biết rồi. Chờ chút."

Rồi ông ta bước những sải chân dài tiến về phía hai kẻ đang choảng nhau.

Có vẻ với tư cách là chi nhánh trưởng, ông ta sẽ đứng ra phân xử.

Tuy nhiên, hai kẻ đang say máu đánh đấm kia chẳng hề hay biết ông Bonz đang áp sát.

"Được lắm! Chết đi!"

"Hừ, nhắm vào đâu đấy hả? Đồ đần độn này!"

"– Tụi bây, định quậy phá ở hiệp hội của ai đấy?"

Giọng trầm đục đầy áp lực của ông Bonz vang lên.

"…!?"

Cơn nóng giận của hai gã say dường như biến mất trong chớp mắt.

"B-bác Bonz... S-xin lỗi... Ực!?"

Cú đấm thẳng (straight) đầy uy lực của ông Bonz đập chính xác vào mặt tên Ma Kiếm Sĩ.

"Đau quá..."

"Đúng là uy lực thật..."

Cú đấm khiến Lia và Rose phải nhắm nghiền một mắt vì kinh hãi.

Nhìn cảnh đó, tôi thầm khẳng định.

(M-mạnh thật...)

Từ chân đến hông. Từ hông đến ngực. Từ ngực đến tay.
Sự chuyển trọng tâm hoàn hảo, không một chút dư thừa.

Hơn nữa, cú đấm thẳng đi trên quỹ đạo thẳng tắp không chút dao động đó – đúng là một cú đấm nghệ thuật đỉnh cao.

Tên còn lại vừa chứng kiến cú đấm kinh hoàng ngay trước mắt, liền:

"X-xin lỗi ạ...! Nhưng mà tại nó bảo em là kẻ ngáng chân..."

Vừa nói lời xin lỗi, gã vừa tìm cớ biện minh để hòng thoát khỏi cơn thịnh nộ.

"Biết luật lệ ở đây là gì không? – Đánh nhau thì cả hai cùng chịu phạt!"

"K-không, đừng mà... Á hự!?"

Lại một cú nữa.
Cú đấm đẹp mắt y hệt lúc nãy cắm phập vào mặt gã.

Sau khi giải quyết xong vụ ẩu đả, ông Bonz hét lớn khiến cả hiệp hội rung chuyển.

"Lũ ngu này...! Rượu là để uống, không phải để bị nó làm cho mất trí! Rõ chưa hả!?"

Sau khi nghe tiếng đáp lại từ mọi phía, bên trong hiệp hội trở nên im phăng phắc.

Vừa xong việc, ông Bonz quay trở lại phía chúng tôi.

"…Thật tình, xin lỗi nhé. Chỗ tao toàn mấy gã nát rượu nóng tính thôi. Một ngày không biết bao nhiêu vụ như thế này xảy ra..."

"..."

Thật là một công việc vất vả.

Ông Bonz hắng giọng một cái, quay lại chủ đề chính.

"– Đây, đây là bảng tên chứng minh thân phận Ma Kiếm Sĩ. Đừng có mà làm mất đấy."

"Vâng! Cảm ơn bác ạ!"

Cái bảng tên nhận được... vẫn còn dính tí màu đỏ.
Chắc là máu của hai gã vừa nãy bị ông Bonz đấm.

"..."

Tuy nhiên, sau khi đã chứng kiến cú đấm uy lực đó, tuyệt đối không ai trong chúng tôi dám phàn nàn lấy một lời.

"Giờ tính sao? Tiện thể nhận vài nhiệm vụ luôn chứ?"

"V-vâng ạ, rất mong được bác giúp."

"Ừ. ...Nhưng trước đó, cho tao hỏi chút được không? Sao tụi bây lại đi làm tình nguyện viên thế?"

Nhắc mới nhớ, cô Leia vẫn chưa truyền đạt lại cụ thể.

"Dạ, chuyện là..."

Tôi tóm tắt lại sự việc.

Chuyện đã gây ra một "trận tử chiến" đúng nghĩa với đối thủ trong Đại Ngũ Thánh Tế.
Vì thế, tôi bị đình chỉ học một tháng, còn Lia và Rose cũng chịu chung số phận vì trách nhiệm liên đới.
Vì không thể tham gia lớp học Linh Trang, nên cô Leia đã giao cho "một hình phạt" để không bị lụt nghề kiếm.
Đó chính là đi làm tình nguyện viên, trở thành Ma Kiếm Sĩ và giải quyết nhiệm vụ miễn phí.

Ông Bonz ngồi trên ghế, lẳng lặng lắng nghe câu chuyện của tôi.

"Ra là vậy, hiểu rồi..."

Ông ta gật đầu cái "gù gù" như thể đã thấu hiểu mọi chuyện.

"Thôi được, nếu vậy thì tao khuyên tụi bây nên làm nhiệm vụ diệt trừ Ma Thú."

"Ma Thú... ạ? Không phải là thú hại sao?"

Diệt trừ thú hại là tiêu diệt những loài như gấu, sói hoang dã, không chủ động nhưng có nguy cơ gây hại cho con người.
Diệt trừ Ma Thú thì ở cấp độ cao hơn, là tiêu diệt những loài nguy hiểm chủ động tấn công con người như Chimera hay Ogre.

"Đúng thế! Diệt trừ thú hại chỉ là mấy việc lặt vặt, chả có tí tu luyện nào cả! Đàn ông thì phải im lặng mà đi săn Ma Thú thôi!"

Nói đoạn, ông ta đặt ba tờ nhiệm vụ lên bàn.
Là nhiệm vụ tiêu diệt Goblin, Ogre và Chimera.
Có vẻ ông ta đang khuyên chúng tôi nhận cả ba cái này.

"Nhưng mà... cô Leia lại khuyên bọn em đi diệt thú hại ạ...?"

"À... chắc là không cần bận tâm đâu. Con nhỏ Leia ấy, đến tận bây giờ vẫn không phân biệt được đâu là thú hại, đâu là Ma Thú đâu. ...Tao đã dạy nó không biết bao nhiêu lần rồi mà..."

Ông Bonz lẩm bẩm, gương mặt hiện lên vẻ hoài niệm.

(Hai người họ rốt cuộc có mối quan hệ gì thế nhỉ...?)

Tôi hơi tò mò, nhưng không muốn hỏi điều gì kỳ lạ làm mất lòng ông ta nên quyết định giữ im lặng.

"L-làm sao đây Allen...? Nếu là ở Vesteria thì tớ từng săn Goblin rồi..."

"Chimera thì mạnh lắm... nhưng nếu là ba người chúng ta thì, có thể...?"

Cả hai đưa ra ý kiến rồi nhìn tôi chằm chằm, đợi chờ.
Có vẻ tôi là người phải quyết định.

(Goblin, Ogre, với cả Chimera sao...)

Đáng tiếc là tôi chưa từng đánh với con nào trong số đó, nên thật lòng mà nói cũng không biết phải làm sao.
Nhưng Lia đã từng hạ Goblin ở Vesteria rồi...
Còn ý kiến của Rose là nếu ba người chúng ta thì có khả năng hạ được Chimera.

(…Thử xem sao.)

Hơn nữa, ông Bonz đã nhìn chúng tôi với vẻ mong chờ được gật đầu từ nãy giờ rồi.
Trong tình cảnh này, cũng chẳng thể nào từ chối cả ba nhiệm vụ được nữa.

"Trước mắt thì, bọn em sẽ thử sức ạ."

"Được! Vậy thì quyết định ba nhiệm vụ này nhé!"

Nói đoạn, ông ta đóng cái con dấu to đùng lên ba tờ nhiệm vụ cái "bộp, bộp, bộp".

Thế là, chúng tôi đã hoàn thành xong thủ tục đăng ký Ma Kiếm Sĩ và bắt đầu nhận nhiệm vụ đi diệt Ma Thú.