Sau khi nghiền ngẫm kỹ lưỡng những gì Rose kể, tôi bèn hỏi về điều khiến mình bận tâm nhất.

"À mà này… rốt cuộc thì Locks và gốc anh đào mà ông ấy hấp thụ đã đi đâu rồi?"

Dù sao thì đó cũng là vị tổ sư của phái Ouka Ittoryu, kẻ đã sống suốt hai ngàn năm. Có khi nào, ông ấy vẫn còn sống cho đến tận bây giờ không?

(Và cả khế ước ghép cành nữa...)

Nếu thứ đó vẫn còn hiệu lực, thì chắc chắn gốc anh đào sống kia phải đang tồn tại ở nơi nào đó. Ngay lúc đó, Rose đáp:

"Ai mà biết được. Về thời điểm cuối đời của ông ấy, hoàn toàn không có ghi chép nào còn sót lại cả. Chỉ là… ông nội từng nói thế này: 'Gốc anh đào sống ấy, hiện giờ vẫn đang nở hoa rất tốt'. Đáng tiếc là ông ấy không nói cho ta biết vị trí cụ thể…"

Rose nói vậy rồi khẽ lắc đầu.

"Tiện thể thì cuốn nhật ký dày cộm của Locks, ở dòng cuối cùng có ghi: 'Gửi những hậu duệ chưa từng gặp mặt của ta. Ta mong các con sẽ phát triển phái Ouka Ittoryu một cách đúng đắn, và hy vọng một ngày nào đó sẽ đánh bại được người bạn có sức mạnh như quỷ thần kia. Ký tên: Locks Valencia'. Nhìn vào đó thì có vẻ như thất bại duy nhất trong đời ông ấy khiến ông ấy cay cú lắm đây."

"Ahaha. Cái tính không chịu thua của ông ấy đúng là giống hệt Rose nhỉ."

Khi tôi vừa buông lời đùa giỡn, cô ấy liền làm bộ cau mày một cách cường điệu rồi nhìn chằm chằm vào tôi.

'Người đẹp dù làm biểu cảm nào cũng đều xinh đẹp' – câu nói đó quả thực không sai chút nào, Rose lúc đang hờn dỗi trông vô cùng đáng yêu.

"À, dĩ nhiên là anh đang khen em rồi."

"…Vậy thì tạm tha cho anh."

"Phụt, cái gì thế kia."

Sau đó, cả hai chúng tôi khúc khích cười với nhau một lúc.

Và khi không khí bắt đầu chuyển sang ý tứ rằng cuộc trò chuyện nên dừng lại tại đây, Rose đưa ngón trỏ lên miệng làm động tác 'suỵt'.

"…Dù sao cũng phải dặn trước, chuyện này là bí mật riêng của dòng tộc Valencia. Tuyệt đối không được tiết lộ cho bất kỳ ai nghe rõ chưa?"

"Ừ, anh biết rồi. Nhưng mà, tại sao chuyện quan trọng như vậy, em lại nói cho anh…?"

Khi tôi đặt ra câu hỏi rất đỗi tự nhiên đó, cô ấy mỉm cười—một nụ cười trưởng thành mà tôi chưa từng thấy trước đây.

"Allen này, phụ nữ là kiểu sinh vật… đối với người đàn ông mình thương, họ sẽ muốn người ấy biết hết mọi thứ về mình."

"…!"

Dưới ánh trăng soi rọi, nụ cười ấy đẹp đến mức khiến tôi ngẩn ngơ, quên cả thời gian.