Tôi và gã kiếm sĩ bí ẩn lao vào nhau như thể đã có sự đồng thuận từ trước.

"――Hự!"

"Ưừnn!"

Những nhát chém dồn hết sức lực va chạm vào nhau, những tia lửa đỏ rực bắn tung tóe.
Trong khi thế giằng co bằng kiếm vẫn tiếp diễn đầy căng thẳng,

"Haaaaaaaaaaaa!"

"Ưôooooooooooo!"

Tiếng thét xung trận của cả hai vang vọng khắp hòn đảo tĩnh lặng.

(Chậc, sức mạnh quái quỷ gì thế này...!?)

Tôi vốn tự tin về sức cánh tay của mình, nhưng kết quả của màn đọ sức lại là ngang tài ngang sức.
(...Không. Bây giờ mình chưa triển khai sức mạnh của bóng tối, có lẽ mình đang hơi bị lép vế một chút...!)

Quả nhiên, gã đàn ông này không phải là một tay kiếm tầm thường.

"――Barararara! Thú vị, thú vị lắm, nhóc con! Dám đọ sức với sức mạnh của ta bằng cơ thể mảnh khảnh đó sao... hửm!"

Ông ta cười một cách hào sảng rồi tung ra một loạt liên kích như vũ bão.

"...!?"

Lúc thì né tránh, lúc thì gạt đi, lúc thì đỡ đòn——tôi xoay xở chống đỡ trong gang tấc.

(Dù chỉ là chém thông thường thôi mà... uy lực thật đáng kinh ngạc...!)

Chỉ riêng việc đỡ đòn trực diện thôi cũng suýt khiến thanh kiếm của tôi bị chém gãy rồi.

"Sao thế sao thế! Chỉ biết phòng thủ thì không thắng nổi đâu!"

Để tung ra đòn truy kích tiếp theo, ông ta bước tới một bước lớn.
Tôi nương theo bước chân đó,

"Không cần ông nhắc, tôi biết mà... Nhất chi kiếm――Phi Ảnh!"

Tôi tung ra một đòn phản công ở khoảng cách gần như bằng không.

"Hồ, dùng chiêu thức quái đản phết nhỉ!"

Thế nhưng——ông ta lại dùng tay trái nắm lấy nó, rồi cứ thế đè từ trên xuống dưới.

(Đùa chắc...!?)

Đúng là uy lực của Phi Ảnh không quá lớn, chủ yếu dùng làm "chiêu thức thăm dò" hay "thủ đoạn phản đòn" như vừa rồi...
Nhưng tôi chưa từng mơ đến việc có kẻ dùng tay không để trấn áp nó.

(Vậy thì, chiêu này thế nào...!)

Tôi hạ thấp trọng tâm, lách sâu vào bên trong phòng ngự của ông ta.

"Bát chi kiếm――Bát Chỉ Điểu!"

Tám nhát chém sắc bén, mạnh mẽ như nhe nanh múa vuốt.

"Một lần vung kiếm mà được tám nhát sao... Không tệ!"

Thế nhưng——ông ta lại né tránh toàn bộ nhờ vào những bước di chuyển uyển chuyển như đang múa.

(Nhanh quá...!?)

Dù sở hữu thân hình khổng lồ cao hơn hai mét, vậy mà sự di chuyển lại nhanh nhẹn đến kinh ngạc.

"Nào nào nào! Chỉ có thế thôi sao, nhóc con!"

"Ư...!?"

Cứ thế, chúng tôi triển khai những màn kiếm thuật dữ dội mà không cần dùng đến lá bài tẩy "Hồn Trang".

Sau đó, không biết đã trôi qua bao lâu.

(――Được rồi, sắp đến lúc rồi)

Càng giao kiếm nhiều lần, tôi dần quen với sức mạnh vô lý của ông ta. Bây giờ, nếu chỉ là đấu kiếm đơn thuần thì hoàn toàn là năm ăn năm thua.
Từ giờ trở đi, đó là cuộc chiến của kiếm thuật và Hồn Trang.

(...Tấn công thôi)

Tôi cố tình để hở sơ hở bên trái để dụ ông ta tấn công.

"――Ở đó!"

Đúng như dự đoán, một nhát chém chéo được tung ra về phía sườn trái của tôi.

(Ngay tại đây... phá thế!)

Ngay khoảnh khắc lưỡi kiếm sắc bén chạm vào người tôi,

"Hà...!"

Tôi triển khai lớp áo bóng tối ngay lập tức và hất văng lưỡi kiếm đó ra.

"Ưồ!? N-nhóc con... thứ bóng tối đó là..."

Trước tình huống bất ngờ, ông ta mở to mắt, loạng choạng đôi chút.
Tôi không bỏ lỡ sơ hở trong tích tắc đó,

"Thất chi kiếm――Thuấn Thiểm!"

Tôi tung ra đòn rút kiếm nhanh nhất để kết liễu.
Một nhát chém nhanh nhất được tung ra từ thế phá vỡ hoàn hảo.

(Được rồi, trúng rồi...!)

Ngay khoảnh khắc cảm nhận được đòn đánh đã trúng đích,

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu――Lôi Anh"

Một tia chớp lóe lên như tiếng sấm, ngay lập tức xóa tan chiêu Thuấn Thiểm của tôi.

(Nhanh, nhanh quá mức rồi...!)

Từ trạng thái chậm hơn một nhịp đó mà ông ta vẫn xoay xở đưa về thế ngang bằng. Động tác vừa rồi hoàn toàn vượt quá giới hạn của con người.
Không... thứ đáng chú ý không chỉ có thế.

(Chiêu thức vừa rồi là...!)

Ngay lúc tôi trợn tròn mắt kinh ngạc,

"――Ông nội, rốt cuộc ông đang làm cái gì thế hả!?"

Tiếng hét trong trẻo của một người phụ nữ vang lên như tiếng chuông ngân.
Nhìn về phía phát ra âm thanh, đó là Rose đang thở hổn hển. Đằng sau cô ấy còn có Ria và các thành viên hội học sinh.
Có vẻ như họ nghe thấy tiếng kiếm va chạm nên đã hốt hoảng chạy đến.

"Ê, này... 'Ông nội'...?"

Tôi lẩm bẩm trong sự ngơ ngác,

"Ồ Rose, lâu lắm rồi không gặp! Mới chớp mắt một cái mà cháu đã lớn thế này rồi!"

Gã kiếm sĩ bí ẩn thu kiếm lại, nở một nụ cười cực kỳ hiền hậu.
Nhận lại nụ cười đó, cô ấy ủ rũ rũ vai, thở dài một hơi thật dài.

"Ha... Thật là, tại sao ông lại đi đấu kiếm với Allen chứ?"

"Thì tại... Hiếm khi mới thấy một kiếm sĩ tiềm ẩn Linh Hạch đáng gờm như thế này mà! Gọi là 'máu nóng sôi sục' đấy!"

"Ông cũng có tuổi rồi, làm ơn điềm tĩnh lại giùm con..."

"Barararara! Biết lo cho thân già này, Rose đúng là đứa cháu có tấm lòng nhân hậu!"

...Ngoài thái độ thân thiết này ra, từ "ông nội" mà cô ấy vừa thốt ra... Có vẻ như chắc chắn hai người này có quan hệ huyết thống.

"――À thì, xin lỗi nhé, Allen. Người này là Bacchus Valencia, người kế thừa chính thống đời thứ 16 của Anh Hoa Nhất Đao Lưu. Ông ấy từng là một kiếm sĩ siêu hạng được gọi là 'Mạnh nhất thế giới'."

Khi Rose giới thiệu như vậy,

"Barararara! Không phải 'từng là'! Mà là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới 'về cả danh lẫn thực'!"

Ông Bacchus cười hào sảng, vừa cười vừa đính chính lại một cách chắc nịch.

"――Thế, nhóc con. Trông có vẻ quen biết với cháu gái ta, nhóc tên là gì?"

Bị hỏi như vậy, tôi trả lời:

"À, vâng... Cháu là Allen Rodle. Cháu có mối quan hệ rất tốt với Rose-san tại Học viện Senba."

Dù sao thì, tôi cũng đã giới thiệu bản thân một cách lễ phép.