Bị tổ chức Hắc Ám đánh úp bất ngờ, chúng tôi nhanh chóng tiến về phía phòng giáo viên để nắm bắt tình hình một cách chính xác nhất.
Đây là phán đoán sáng suốt của Hội trưởng và Rose – những người dạn dày kinh nghiệm, bởi lẽ hành động thiếu suy tính lúc này chỉ tổ gây thêm hỗn loạn.

“--Xin phép ạ.”

Hội trưởng ngắn gọn nói rồi mở toang cửa phòng giáo viên.

Ngay lập tức,

“Ồ, Arkstria-sama! Và cả... Allen-kun!”

“C, cứu được rồi...! ‘Bộ não’ và ‘Ngọn giáo’ của trường đã đến rồi...!”

Các thầy cô thở phào nhẹ nhõm.

(Đúng là Hội trưởng Sii – ‘Arkstria’ có khác...)

Dường như cô ấy nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ phía giáo viên.

Khi tôi còn đang nghĩ ngợi, Hội trưởng sải bước tiến vào sâu trong phòng, rồi cất tiếng gọi một giáo viên nam.
Nếu không nhầm thì đó là Phó hiệu trưởng của học viện.

“--Xin lỗi thầy, thầy có thể cho chúng tôi biết tình hình hiện tại không ạ?”

“V, vâng! Kẻ địch là những tên kiếm sĩ mặc áo choàng đen, quân số khoảng ba trăm – có lẽ là tổ chức Hắc Ám! Chúng bao vây lấy tòa nhà chính và đang tấn công, hiện tại Ủy ban kỷ luật và Câu lạc bộ kiếm thuật đang là lực lượng chủ chốt để chống trả!”

“Ra vậy... Thế tình hình chiến sự đang thế nào ạ?”

“...Không mấy khả quan. Chúng ta chỉ đang cố gắng cầm cự trong tuyệt vọng để ngăn chúng đột nhập vào tòa nhà chính thôi.”

Khi Phó hiệu trưởng thốt lên với vẻ mặt nghiêm trọng, không khí trong phòng giáo viên bắt đầu trở nên nặng nề.

“...Tôi hiểu rồi. Vậy, đã liên lạc với Hiệp hội Thánh kỵ sĩ và Hiệu trưởng chưa ạ?”

“Chưa, chuyện đó là... Thầy đã gọi điện rất nhiều lần rồi nhưng... Chẳng thể kết nối được...”

“...? ‘Không thể kết nối’ nghĩa là sao ạ?”

“Dường như học viện Senjin đã bị phong tỏa với bên ngoài bởi một loại ‘kết giới’ nào đó rồi...!”

Nói đoạn, Phó hiệu trưởng chỉ tay ra ngoài cửa sổ.
Nheo mắt nhìn theo, quả thực có một lớp màng mỏng trong suốt hình bán cầu đang bao phủ lấy toàn bộ học viện Senjin.

“Kết giới sao... Đúng là rắc rối thật...”

Nắm bắt được tình thế khắc nghiệt mà học viện Senjin đang đối mặt, Hội trưởng quay sang tôi:

“...Allen-kun. Nếu là cậu, không phải cậu có thể phá vỡ kết giới này sao...?”

Cô ấy nhìn thẳng vào mắt tôi và hỏi.

“Là tôi sao...?”

“Phải. Như cậu đã biết, cách phá giải kết giới cơ bản chia làm hai loại. Một là hạ gục kẻ thi triển, hai là dùng lực xuất ra áp đảo để thổi bay chính kết giới đó. Giờ đây khi vị trí của kẻ thi triển còn mù mịt, điều duy nhất chúng ta có thể làm là phá hủy kết giới. Và người có lực xuất ra mạnh nhất học viện này – chính là cậu đấy, Allen-kun.”

Cô ấy tiếp tục với giọng điệu nghiêm túc.

“Kết giới này mạnh đến mức cắt đứt hoàn toàn kết nối với bên ngoài – chắc chắn nó còn có cả hiệu ứng gây nhiễu nhận thức. Nghĩa là không thể mong chờ quân tiếp viện từ ngoài vào. Chỉ những kẻ liên quan đến tổ chức Hắc Ám mới có thể lọt vào đây... Nếu không phá hủy kết giới sớm từng giây một, chúng ta sẽ dần kiệt quệ và bị tiêu diệt thôi.”

“...Ra vậy, trách nhiệm cũng nặng nề thật đấy.”

Nếu tôi không phá được kết giới, một “trận tử thủ trong địa ngục” không viện binh sẽ bắt đầu.

“Xin lỗi cậu nhé... Nhưng người duy nhất mà tôi có thể nhờ cậy lúc này, chỉ có mình cậu thôi...”

Hội trưởng vừa dứt lời, mọi ánh nhìn trong phòng giáo viên đổ dồn về phía tôi.

“...Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ làm hết sức mình.”

Dù không có ‘sự chắc chắn’, nhưng tôi có ‘sự tự tin’.
Nhát chém từng xé toạc cả nhà tù lúc đó – ‘Đoạn Giới’ (Dankai), chắc chắn sẽ chém đứt được bất cứ kết giới nào.

“Cảm ơn cậu, Allen-kun. Tôi đã nghĩ cậu chắc chắn sẽ nói như vậy. --Vậy Lia-san và Rose-san, hai người đi cùng Allen-kun nhé? Kẻ địch không ngốc đâu. Chắc chắn chúng sẽ không để mặc cậu ta tiếp cận kết giới đâu.”

“V, vâng ạ!”

“Đã rõ...!”

Sau khi Lia và Rose gật đầu, tôi đặt một câu hỏi:

“Thế còn Hội trưởng thì sao ạ?”

“Tôi sẽ tiến thẳng ra tiền tuyến để duy trì phòng tuyến. Nếu để chúng đột nhập vào tòa nhà chính thì tình hình sẽ không thể kiểm soát được nữa.”

Nói đoạn, cô ấy lập tức ra lệnh cho các giáo viên.

“Các thầy cô hãy để lại vài người làm liên lạc, còn lại hãy ra nhập hàng ngũ chiến đấu. Đội liên lạc, ngay khi Allen-kun phá vỡ kết giới, hãy lập tức báo tin cho Thánh kỵ sĩ và Hiệu trưởng ngay!”

“““Rõ!”””

Chỉ một lời của Hội trưởng, các giáo viên đã hành động nhanh chóng.

“Vậy thì, Allen-kun. Chuyện kết giới, trông cậy cả vào cậu đấy!”

Cô ấy nói rồi dẫn các giáo viên rời khỏi phòng.
Đúng là tiểu thư của gia tộc Arkstria, trọng thần của chính phủ.
Người Hội trưởng bình thường hay lơ đãng lúc này trông lại đáng tin cậy đến lạ.

“Chúng ta cũng đi thôi, Allen...!”

“Đây là nhiệm vụ tối quan trọng. Không được lơ là đâu, Allen...!”

“Ừ!”

Vậy là, được giao phó trọng trách lớn lao, tôi cùng Lia và Rose lao ra khỏi phòng giáo viên.

■

Sau đó, chúng tôi di chuyển nhanh chóng hướng về phía kết giới.
Đoạn Giới tuy uy lực khủng khiếp, nhưng tầm bắn lại rất ngắn. Phải tiếp cận đến cự ly cực gần mới có thể phá hủy kết giới.

“--Được rồi. Đoạn đường này không có bóng người. Đi thôi.”

Rose, người đã quen với kiểu ‘chiến trận’ này gật đầu, chúng tôi đồng loạt lao đi.
Mục tiêu hàng đầu của chúng tôi là phá hủy kết giới – việc tiêu diệt tổ chức Hắc Ám sẽ để sau.
Vì vậy, lúc này việc hành động bí mật, tránh giao tranh là tối ưu nhất.

Khi đang chạy xuyên qua bóng tối, tận dụng bóng râm của các tòa nhà, một luồng sát khí mạnh đến mức làm đông cứng xương sống đột ngột ập tới.

“--Nguy hiểm, Lia!”

“Hả... Á!?”

Trong khoảnh khắc, theo phản xạ, tôi đẩy Lia về phía ‘chỗ nắng’.
Ngay giây tiếp theo, từ ‘bóng râm’ đó, bảy nhát chém đột ngột phóng ra.
Vì đẩy Lia mà mất thế, tôi không kịp né tránh hoàn toàn,

“Ư...!”

Dù đã cố gạt đi sáu nhát chém, tôi vẫn trúng một nhát sắc lẹm.

“A, Allen...!? Xin lỗi, cậu có sao không...!?”

Lia tái mặt, vội vàng chạy lại phía tôi.

“Không sao đâu. Chút vết thương này chẳng là gì cả.”

Tôi tập trung hắc ám vào nơi bị thương và chữa lành ngay lập tức.

Và rồi--.

“Thứ sức mạnh điều khiển bóng tối này... Này, tên kia... Ngươi ở đó phải không? Bước ra đây – Dodriel!”

Tôi lớn tiếng quát – từ chỗ bóng râm chẳng có gì khác lạ, một người đàn ông xuất hiện như ảo ảnh.
Mái tóc xanh xơ xác được buộc ra sau.
Vết sẹo dài trên gương mặt tuấn tú.
Dodriel Burton – thiên tài kiếm sĩ bậc nhất của học viện kiếm thuật Gran, kẻ đã sa ngã vào tổ chức Hắc Ám, kẻ cư ngụ trong bóng tối.

“Ahahahaha...! Nhìn thấu được nhát chém vừa rồi, khá lắm! ...Không, hay là tất nhiên nhỉ? Vì cậu và tôi là lưỡng tình tương duyệt – tâm ý tương thông mà...! Nè, phải không... Alleennn?”

Hắn nói những lời lảm nhảm rồi cười như điên dại.

“Hắn là kẻ ở Đại Hội Thương Mại hồi đó...!”

“Phải, tên kiếm sĩ điều khiển hồn trang kỳ quái đó...!”

Lia và Rose nhận ra Dodriel, lập tức rút kiếm.

“Allen, chỗ này cứ để chúng tôi, cậu đi trước đi...!”

“Đúng như Lia nói đấy – ưu tiên hàng đầu là phá hủy kết giới...! Yên tâm đi, chúng tôi sẽ đuổi kịp ngay thôi!”

Cả hai nói rồi bước lên phía trước.
Tuy nhiên, tôi lại do dự.

(Chết tiệt... Phải chọn phương án nào đây...!)

Ở lại cùng chiến đấu với hai người họ... Hay để lại cho hai người họ rồi ưu tiên phá kết giới...

(Lia và Rose từng một lần thất bại dưới tay Dodriel rồi...)

Nhưng giờ đây cả hai đã mạnh hơn trước rất nhiều.

(...Hơn nữa, chiến trận không chỉ diễn ra ở đây.)

Ngay lúc này, máu vẫn đang chảy ở khắp học viện Senjin. Nếu tôi bị giữ chân, thiệt hại sẽ ngày càng lớn.
Xét về mặt chiến thuật – đúng như Lia và Rose nói, phải ưu tiên phá hủy kết giới.

“...Được rồi. Trước đây tôi từng nói rồi, Dodriel có khả năng thâm nhập vào ‘thế giới bóng tối’! Dù là hai đánh một và đã nắm rõ năng lực, nhưng tuyệt đối không được chủ quan!”

“Ừ, tôi biết rồi!”

“Hừ, đừng lo lắng quá...!”

“...Trông cậy vào hai người đó!”

Tôi để lại cả hai ở đó rồi lao về phía kết giới.

“A, khoan đã chứ! Sao lại bỏ tôi mà đi thế...!”

Tiếng thét đau đớn của Dodriel vang lên, và ngay giây tiếp theo:

“Đối thủ của ngươi là...!”

“Là chúng ta...!”

Âm thanh chát chúa của kiếm va vào kiếm vang lên.

(Lia, Rose... Sau khi phá kết giới xong, tôi sẽ quay lại ngay...)

Sau đó, tôi tập trung hắc ám vào đôi chân, lao đi với tốc độ cao nhất về phía kết giới.
May mắn là không gặp phải sự cản trở nào từ tổ chức Hắc Ám, tôi đã đến được trước kết giới.

“...Đây sao.”

Tôi khẽ chạm tay vào lớp màng mỏng trong suốt hình bán cầu bao trùm học viện Senjin. Nó cho cảm giác vừa mềm vừa cứng... kỳ lạ thật.

(...Thế này thì, được.)

Cảm giác mách bảo tôi như vậy.
Tôi rút kiếm – tung ra một nhát chém dồn toàn lực.

“Thức thứ năm – Đoạn Giới!”

Ngay lập tức, một vết nứt lớn chạy dài trên nơi tôi chém vào. Vết nứt lan rộng ra toàn bộ kết giới trong chớp mắt – rồi với một tiếng ‘pắc’ sắc lẹm, kết giới tan biến.

“Được rồi, thành công rồi...!”

Giờ thì đã có thể liên lạc với bên ngoài. Nếu Hiệp hội Thánh kỵ sĩ hay thầy Leia đến viện trợ, việc đẩy lùi tổ chức Hắc Ám sẽ không khó khăn gì.

(Từ giờ trở đi là ‘Cuộc tử thủ có tiếp viện’...! Tình thế chiến trường đã đảo ngược hoàn toàn rồi...!)

Phá hủy kết giới thành công, tôi vội vã quay lại nơi Lia và Rose đang chiến đấu.
Đạp mạnh xuống đất, ngay khi vừa lách qua góc tòa nhà thứ hai – tôi không tin vào mắt mình.

“...Lia? ...Rose?”

Ở đó – Lia và Rose đang bị treo lơ lửng trong không trung bởi những cái bóng đen.
Thứ bóng đen tựa như xúc tu đang trói chặt tay chân cả hai, khiến họ không nhúc nhích dù chỉ một chút.

“Ahaha...? Đến hơi chậm rồi đấy... Alleennn?”

Ngay khi Dodriel nhận ra tôi và nở một nụ cười đầy nhầy nhụa – máu toàn thân tôi như sôi lên.

“...Tránh ra.”

Tôi thu hẹp khoảng cách với Dodriel trong một bước chân,

“Cái gì!?”

Rồi tung một cú đá chính diện cực mạnh vào mạng sườn hắn.

“Nhanh thế!? Hộc...!”

Hắn bị thổi bay với tốc độ khủng khiếp, đập thẳng vào bức tường tòa nhà.
Trong lúc đó, tôi vung kiếm chém đứt những cái bóng đen, giải thoát cho Lia và Rose.
Tôi áp tay vào ngực cả hai – nhịp tim vẫn đang đập mạnh.

“...May quá. Thật sự... may quá...”

Dù có thương tích nhưng không quá sâu. Có lẽ họ đã bị những cái bóng đó siết cho ngất đi.
Khi tôi vừa thở phào nhẹ nhõm thì:

“--Ahaha, đúng là Allen của ta! Cậu lại mạnh hơn một chút rồi đấy...!”

Đẩy đống gạch vụn ra, Dodriel đứng dậy, máu tươi ròng ròng trên trán.

“...Dodriel. Đây là lần thứ hai rồi.”

Đây là lần thứ hai hắn ra tay với Lia và Rose.

“Đủ rồi... Hôm nay, ngay tại đây... ta sẽ chém chết ngươi...!”

Tôi giải phóng toàn bộ hắc ám trong cơ thể, khoác lên mình ‘Chiếc áo choàng đen tuyền’.
Thứ đó còn đen hơn bất cứ làn khói đen nào trước đây, và bám chặt lấy cơ thể tôi.

“A, aaaa...! Tuyệt... Tuyệt lắm, Allen! Đỉnh nhất luôn...! Nào, mau hai ta cùng giết nhau đi...!”

Cứ thế – cuộc chiến định mệnh giữa tôi và Dodriel bắt đầu.