Sau khi tận hưởng xong căn nhà ma ám do Hội trưởng và các bạn dày công chuẩn bị, tôi vươn vai một cái thật dài.

"Ưm...~"

Vì ở trong căn phòng âm u quá lâu, ánh mặt trời từ cửa sổ rọi vào khiến mắt tôi hơi chói.

"—Thôi được rồi, phải đi tìm Ria và Rose thôi."

Cứ thử đến những nơi mà hai người đó có khả năng sẽ đến xem sao.

(Ria chắc là ở nhà ăn, còn Rose thì có lẽ là ở sân tập...)

Sau khi đã nhắm chừng được địa điểm, tôi vừa hướng bước chân về phía nhà ăn thì—từ nhà vệ sinh nữ cách đó không xa, Ria và Rose bước ra.

Có vẻ như thay vì chạy lung tung không mục đích, hai người họ đã tập trung ở một chỗ.

"—Ria, Rose, may quá!"

Tôi vẫy tay rồi chạy về phía hai người.

Thế rồi,

"..." "...Không có khóc đâu."

Hai người họ thì thầm một câu gì đó bằng giọng rất nhỏ.

"...Hả? Xin lỗi, tớ không nghe rõ. Cậu nói lại lần nữa được không?"

"..." "...Đã bảo là không có khóc mà...!"

Lần này thì tôi nghe rõ mồn một.

"A, à... Ừ, tớ biết rồi, tớ hiểu mà..."

Việc Ria và Rose đã khóc trong nhà vệ sinh nữ, tôi thừa biết.
Nhìn đôi mắt đỏ hoe sưng húp của họ là thấy rõ ngay.

"..." "...Vậy thì tốt."

Nói xong, hai người họ quay ngoắt đi và im bặt.

"..."

"..."

"..."

Một bầu không khí ngượng ngùng khó tả bao trùm lấy chúng tôi.

(Dù sao thì... bằng mọi giá, mình phải làm cho hai người họ vui vẻ trở lại mới được...)

Đây là Lễ hội Senjin (Lễ hội Ngàn Lưỡi Kiếm) hiếm có.
Để không khí ảm đạm thế này thì phí hoài quá.

Tôi biết một cách nhanh nhất để thay đổi bầu không khí lúc này.

"—À đúng rồi! Nhớ ra là mình nghe nói lớp 2-F có món chuối bọc socola ngon lắm đấy."

Khoảnh khắc đó, đuôi mày của Ria khẽ giật nhẹ.

(Mình câu được rồi sao?)

Ria là người cực kỳ ham ăn.
Mỗi khi tâm trạng không tốt, chỉ cần mang chủ đề ăn uống ra là hiệu quả ngay lập tức.

"Cũng vừa lúc thấy hơi đói, hay là chúng ta đi ăn thử xem?"

Thấy tôi bồi thêm một câu,

"..." "...Ăn."

Sau một thoáng im lặng, Ria khẽ gật đầu.

"Được, chốt nhé! Còn Rose thì sao? Ăn chút gì đó chắc chắn sẽ giúp cậu đổi vị đấy..."

"Cũng đúng nhỉ... Vậy thì tôi cũng sẽ dùng thử."

Cô ấy cũng tán thành ý kiến của tôi.

Cứ thế, sau khi xác định được mục tiêu hành động, chúng tôi cùng nhau tiến về phía lớp 2-F.

■

Chúng tôi đi đường vòng để tránh không phải đi ngang qua nhà ma, bước qua dãy hành lang dài dằng dặc rồi cuối cùng cũng đến nơi.

"Ồ, đông vui phết nhỉ."

Trước cửa lớp học đã có một hàng dài hơn mười người đứng đợi.
Tôi kiễng chân lên nhìn—đúng lúc thấy cảnh người ta đang làm món chuối socola.

Họ nhúng quả chuối vào lớp socola đang tan chảy, sau đó rắc thêm những hạt đường màu đỏ, vàng, xanh lá, trắng, đen lên trên—vậy là hoàn thành.

"Ô, trông ngon quá...!"

Nhìn thấy cảnh đó, mặt Ria bừng sáng rạng rỡ.

"Vậy thì, chúng ta xếp hàng thôi."

"Ừ!"

Chúng tôi đứng vào cuối hàng, đợi một lúc thì cũng đến lượt mình.

"—Xin lỗi đã để quý khách đợi. Chào mừng đến với cửa hàng chuyên chuối socola 'Choco-Banana'!"

Một nữ sinh phụ trách quầy tiếp đón chúng tôi bằng lời chào rất niềm nở.

"À ừm, cho mình một phần chuối socola nhé."

"Tôi cũng một phần."

Trong khi tôi và Rose gọi mỗi người một phần, thì,

"Ưm... Mình chưa biết còn những loại nào khác không... Tạm thời cho mình năm phần nhé."

Ria giơ năm ngón tay lên, đưa ra một đơn hàng đầy "uy quyền".

"H, 'năm' phần ạ...? Không phải một phần thôi sao...?"

Đứng trước số lượng áp đảo, người tiếp tân hỏi lại lần nữa.
Chắc cô ấy nghĩ mình nghe nhầm, hoặc Ria nói nhầm.

Cũng chẳng trách được.
Ngay cả tôi cũng không nằm mơ nổi là cô ấy lại ăn khỏe đến mức đó.

"..." "? Vâng, năm phần ạ."

Ria nghiêng đầu, lặp lại y hệt câu nói cũ.
Trong đầu cô ấy hoàn toàn không có ý thức rằng mình là một người ăn khỏe, và đối với việc gọi "năm phần chuối socola", cô ấy chẳng cảm thấy có gì lạ lùng cả.

"V, vâng, em rõ rồi ạ...!"

Hiểu rằng không phải mình nghe nhầm hay khách nói nhầm, người tiếp tân vội vàng bắt tay vào làm.

(Nhưng mà... gọi năm phần để ăn thử à.)

Quả đúng là Ria.
Cho dù tâm trạng có xuống dốc vì nhà ma đi chăng nữa, thì sự thèm ăn của cô ấy vẫn không hề suy giảm chút nào.

Sau đó, chúng tôi nhận lấy tổng cộng bảy phần chuối socola rồi di chuyển đến nơi vắng vẻ hơn.

Và rồi—cả ba cùng đồng loạt cắn vào miếng chuối.

"—Ưm, ngon thật đấy."

"Ưm...! Sự kết hợp giữa socola và chuối đúng là phạm quy mà...!"

"A, đồ ngọt đúng là làm người ta thấy bình tâm lại."

Ria và Rose vừa ăn vừa tỏ vẻ hạnh phúc.
Nhìn hai người họ, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

(Có vẻ như đã ổn rồi.)

Ký ức kinh hoàng bị khắc ghi trong nhà ma dường như đã bị thổi bay bởi vị ngọt của chuối socola rồi.

(Nhưng mà... năm sau phải ngăn họ lại thật kỹ mới được...)

Hội trưởng và các bạn vẫn mới chỉ là học sinh năm hai—nghĩa là Lễ hội Senjin vẫn còn một lần nữa.

(Đặc biệt là Hội trưởng... Cô ấy là kiểu người không bao giờ chịu thua mà...)

Chắc chắn năm sau cô ấy sẽ chuẩn bị một căn nhà ma còn khủng khiếp hơn nữa cho xem.
Nếu lần tới Ria và Rose lại nói "Không sợ đâu!" rồi đòi vào nhà ma, thì mình sẽ lấy chuyện lần này ra làm ví dụ để ngăn cản thật quyết liệt.

(Mà này... cuộc đời đúng là chẳng biết trước được điều gì cả.)

Chỉ mới vài tháng trước thôi, tôi vẫn còn đang ở trong một nơi giống như địa ngục.
Bị ghét bỏ, bị khinh miệt, bị ngó lơ—không ai cần đến, không ai thèm đoái hoài.

Học viện Kiếm thuật Gran, một xã hội khép kín.
Có lần tôi đã đến tận làng Goza để định nói với mẹ chuyện mình bị bắt nạt.

(Nhưng mà... mình đã không thể nói ra.)

Mẹ, người luôn lấm lem bùn đất, trán đầy những giọt mồ hôi to lớn—đang làm lụng vất vả vì học phí của tôi, mình không thể nào gây thêm rắc rối cho mẹ được nữa.

Thế là tôi quay về ký túc xá, lại lầm lũi quay lại cái học viện như địa ngục đó.

(Vậy mà... bây giờ thì sao?)

Một kẻ rớt hạng như tôi lại đang theo học tại Học viện Senjin—một trong "Ngũ Học Viện" danh giá. Hơn nữa, trên hết, tôi đã có được Ria và Rose, những người bạn vô cùng quan trọng và không thể thay thế.

Chưa hết.
Mọi người ở Lớp A, trong đó có Tessa.
Hội trưởng Hội học sinh, tiền bối Ririmu và tiền bối Felice.
Cùng biết bao tiền bối khóa trên đã đối tốt với tôi.

Chẳng biết từ lúc nào, xung quanh tôi đã được vây quanh bởi rất nhiều bạn bè.

(Vui thật đấy.)

Giá mà khoảng thời gian như thế này có thể kéo dài mãi mãi...

Cái suy nghĩ nghe già dặn thế này dạo gần đây cứ thấp thoáng hiện lên trong tâm trí tôi.

Đang mải mê suy nghĩ, bỗng:

"—Sao thế, Allen?"

Ria đang nhìn tôi chằm chằm với vẻ mặt đầy lo lắng.

"A, à, xin lỗi... Tớ vừa thẫn thờ một chút."

"Có chuyện gì buồn à? Mặt cậu trông buồn lắm."

"...Mặt buồn sao?"

...Lạ nhỉ. Rõ ràng là mình vừa nghĩ về một "hiện tại" vui vẻ và hạnh phúc cơ mà...

"..." "Ăn thêm một cái nữa không?"

Nói rồi, cô ấy đưa phần chuối socola của mình về phía tôi.

(Ria mà lại nhường đồ ăn của mình cho người khác, hiếm thật đấy.)

Xem ra nãy giờ mặt mình trông đau khổ đến mức đó cơ à.

"Cảm ơn nhé. Nhưng mà, chỉ cần tấm lòng của cậu là đủ rồi. —Hơn nữa, nhìn xem. Lễ hội Senjin cả năm mới có một lần, đi dạo những chỗ khác thôi nào!"

Để xua tan bầu không khí hơi nặng nề đi một chút, tôi cố tỏ ra thật tươi tắn.

"Ừ, đúng rồi nhỉ!"

"À, đi thôi!"

Sau đó, chúng tôi cùng nhau tận hưởng đủ thứ trò: bắn súng, ném vòng, bốc thăm may mắn, rồi đi lấy dấu đóng mộc (stamp rally)...

Trong khoảng thời gian đó, Ria vẫn tiếp tục nạp vào người tất cả những gì cô ấy thấy: kẹo táo, ngô nướng, xúc xích, bánh crepe.
Thật sự là đáng khâm phục khi ăn nhiều thế mà vẫn giữ được vóc dáng đẹp đẽ đó.

"—Ahaha! Vui quá Allen ơi!"

"Phù, lễ hội quả nhiên là thứ tuyệt vời."

Ria và Rose liên tục mỉm cười, tận hưởng Lễ hội Senjin từ tận đáy lòng.

Đang đi dạo qua các quầy hàng, thì:

"—Đằng kia là gì thế nhỉ?"

Ria nói vậy khi nhìn thấy một đám đông đang tụ tập ở giữa sân trường.

"Đúng là gì thế nhỉ...?"

Ở trung tâm đám đông là một sân khấu đặc biệt được dựng cao lên, bên trên là hai kiếm sĩ đang lườm nhau.

"..." "Hừm, nghe bảo đó là tiết mục 'Phá võ đường' của Lớp 3-B đấy."

Rose vừa xem tập quảng cáo vừa lầm bầm.

"..." "P, phá võ đường...?"

"À. Nghe nói nếu thắng được Jean-Bael của Lớp 3-B, người tự xưng là cao thủ kiếm thuật, thì sẽ được 'tặng một phần quà cao cấp'. Nói trắng ra thì đó là một trò trải nghiệm phá võ đường thôi."

"Ra là vậy..."

"Cao thủ kiếm thuật" sao...
Nghe đến cụm từ đó, máu kiếm sĩ trong tôi bắt đầu sôi sục.

"Hừm... Có vẻ thú vị đấy chứ, đi xem thử đi!"

"Mình cũng hơi tò mò xem tài nghệ của người đó đến đâu..."

Ánh mắt Ria và Rose tỏa ra luồng khí sắc bén của một kiếm sĩ. Có vẻ như họ cũng bị cụm từ "cao thủ kiếm thuật" làm cho hứng thú giống tôi.

"Được, vậy chúng ta đi xem phá võ đường thôi!"

"Ừ!"

"À!"

Sau đó, chúng tôi rời khỏi tòa nhà học viện, tiến đến sân khấu đặc biệt giữa sân trường.

Vừa đến nơi thì:

"Ư ự...!?"

"—Đến đó thôi! Người chiến thắng, Jean-Bael!"

Có vẻ như trận đấu vừa mới kết thúc.

"Khiếp thật... Nghe bảo là 49 trận thắng liên tiếp rồi đấy..."

"Mạnh thật... Danh hiệu 'Trưởng câu lạc bộ kiếm thuật' đúng là không phải hữu danh vô thực..."

"Khốn kiếp, ngay từ đầu họ đã chẳng có ý định trao thưởng rồi...!"

Lẫn trong tiếng reo hò của khán giả là những lời oán trách.
Những người cất tiếng oán trách đó—ai nấy đều đang bị thương.
Chắc là họ đã thách đấu phá võ đường và bại dưới tay Jean-Bael.

(49 trận thắng liên tiếp, sao...)

Đến giờ vẫn là bất bại. Đó là kết quả sau khi đã chiến đấu suốt một chặng đường dài 49 trận.

(Có vẻ như danh xưng cao thủ kiếm thuật không phải là nói suông rồi.)

Tôi đang nghĩ thế thì:

"..." "...A! Nhìn kìa, Allen!"

Đột nhiên Ria kêu lên, chỉ tay vào cái hộp trong suốt ghi chữ "Phần thưởng cao cấp" đặt phía sau sân khấu.
Bên trong đó chứa đựng đủ loại thứ, từ phiếu quà tặng đến những thanh kiếm nhìn qua đã thấy tỏa ra khí chất của bảo kiếm.

(Hình như... ai phá võ đường thành công thì sẽ được chọn một món trong đó...)

Đang thầm nhớ lại thì:

"..." "...À, cái đó sao."

Tôi hiểu ngay Ria đang hào hứng vì cái gì.

"K, kỵ... con thú nhồi bông con hà mã kìa!"

Cô ấy thở dốc, kéo kéo tay áo tôi.

"Ahaha, đúng là nó rồi."

Trông thế thôi chứ Ria rất thích những thứ dễ thương.
Đặc biệt là cô ấy cực kỳ mê thú nhồi bông, trong phòng riêng của cô ấy có bày rất nhiều con.
Thỉnh thoảng tôi có vô tình bắt gặp cảnh cô ấy đang trò chuyện với con gấu bông yêu thích nhất của mình...
Những lúc như thế—tôi đều vờ như không thấy gì cả rồi lẳng lặng rời khỏi ký túc xá.

Thế rồi:

"Nè, nè Allen... Lấy giúp mình con thú nhồi bông đó đi...?"

Ria cúi mặt xuống, cầu xin tôi.

Rose liền đặt ra một câu hỏi vô cùng hợp lý:

"Hửm? Ria tự mình lấy không được sao?"

"T, tớ muốn Allen lấy cho tớ... Kiểu như là... t, tặng quà cho tớ ấy!"

Ria đỏ bừng mặt, hét lớn.

"À, ahaha. Biết rồi, Ria. Tuy không biết có lấy được không nhưng tớ sẽ cố gắng hết sức."

"..." "! Ư, ừ, cảm ơn nhé!"

Sau đó, tôi rẽ đám đông đi về phía quầy đăng ký phá võ đường.

"Xin lỗi, mình muốn thách đấu phá võ đường này..."

Vừa cất lời với nam sinh phụ trách đăng ký, thì:

"Vâng, vậy xin mời đăng ký tại đâ... Ủa!? Quả nhiên là anh đã đến, Allen Roadle...!"

Cậu ta mở to mắt, giật thót nhảy lùi lại phía sau.

"..." "Hả?"

Trong lúc tôi còn đang ngơ ngác không hiểu chuyện gì thì:

"Trưởng câu lạc bộ! Đúng như dự đoán, tên đó đã đến để nghiền nát chúng ta... Là hắn, Allen Roadle!"

Cậu ta hét lớn, khiến mọi ánh mắt xung quanh lập tức tập trung vào tôi.

Thế rồi:

"Hừ, cuối cùng cũng đến sao. Đúng như lời đồn, có vẻ anh rất tham tiền nhỉ."

Một kiếm sĩ đứng trên sân khấu—anh Jean-Bael, nói vậy và trừng mắt nhìn tôi.

(T, 'tham tiền' sao...)

Lại thêm một tin đồn thất thiệt quái đản nào nữa đây...
Mấy lời đồn về tôi cứ bị người ta thêu dệt thêm mắm muối, thành ra toàn những thứ vô lý đùng đoàng.

(Hồi đầu, mình cũng hay đi đính chính lắm...)

Nhưng gần đây thì chẳng thể nào kiểm soát nổi nữa nên tôi mặc kệ luôn.

"—Được rồi, bước lên sân khấu đi. Allen Roadle. Tôi đã muốn giao kiếm với anh từ lâu lắm rồi."

Anh Jean nhìn thẳng vào mắt tôi nói.

Ngay khoảnh khắc tôi bước lên sân khấu theo lời mời gọi đó—người nữ bình luận viên lập tức hét lớn như thể chờ đợi điều này từ lâu.

"Và rồi, cuối cùng nhân vật chính cũng đã xuất hiện! Người thách đấu chính là—Allen Roadle! Anh ấy chính là cao thủ đã đánh bại cả 'Thần đồng' Idora Luxmaria của Học viện Nữ sinh Bạch Bách Hợp! Với danh xưng 'Học sinh năm nhất mạnh nhất', anh ấy hiện là kiếm sĩ đại diện cho Học viện Senjin!"

Tiếp đó, cô ấy chuyển sang giới thiệu anh Jean.

"Đối thủ là Trưởng câu lạc bộ Kiếm thuật lớp 3-B—Jean-Bael! Cho đến giờ đã có 49 trận thắng liên tiếp! Là một kiếm sĩ siêu đẳng với tài nghệ kiếm thuật áp đảo!"

Sau khi phần giới thiệu kết thúc, luật lệ được đưa ra:

"Luật lệ rất đơn giản! Đây là trận chiến một chọi một bằng kiếm tre! Tuy nhiên, vì lý do an toàn, nghiêm cấm sử dụng Hồn Trang (Soul-Armed)!"

Lời giải thích vừa dứt, người tiếp tân ban nãy đưa cho tôi một thanh kiếm tre.

"Hai bên đã chuẩn bị xong chưa? Vậy thì—bắt đầu!"

Trận đấu tay đôi với Trưởng câu lạc bộ Kiếm thuật Jean-Bael chính thức bắt đầu.