Sau khi nhận lấy những hộp chocolate "chân tình" từ tiền bối Lilim và tiền bối Felis, tôi bình thản di chuyển về chỗ ngồi của mình như thể chẳng có chuyện gì xảy ra.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

““——Chờ, chờ chút đã!””

Cả hai người họ đồng thanh hét lên, rồi túm lấy vai tôi một cách dứt khoát.

“Vâng, có chuyện gì vậy ạ?”

“Hai cô gái thuần khiết đã dồn hết can đảm để tặng cậu chocolate chân tình đấy, cậu biết không hả!? Phải có phản ứng nào đó… kiểu như là… nồng nhiệt hơn chứ!?”

“C, cậu đã trở thành một kẻ vô cảm đến mức đó rồi sao!? Phản ứng của cậu nhạt nhẽo đến mức làm người ta phát điên đấy!”

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis với kế hoạch đổ bể đang vô cùng bực bội, họ bám lấy tôi không buông.

“Dù hai người có nói vậy… Nhưng ngay từ đầu, đây là chocolate nghĩa lý đúng không ạ?”

“D, dám gọi ‘chân tình’ của bọn này là ‘đồ giả’ à…! T, tất nhiên là cậu phải có ‘bằng chứng’ xác thực rồi đúng không!?”

“Đ, đúng như Lilim nói đó…!”

Hai người họ lên tiếng phản đối với giọng điệu run rẩy.

“Nếu là bằng chứng thì ở đây này—”

Tôi lầm bầm rồi hướng bước chân về phía bàn của Sebastian.
Tôi mở chiếc hộp nhỏ màu trắng đặt trên đó ra,

“——Có ngay đây ạ.”

Đúng như dự đoán, một camera siêu nhỏ đã được cài đặt sẵn ở đó.

“K, không thể nào…!?”

“S, sao cậu biết nó ở đó được? Giải thích cặn kẽ cho bọn chị nghe xem nào…!”

“Chẳng có gì đáng để giải thích cả. Chỉ là, tôi hơi am hiểu về mấy cái ‘camera ẩn’ này một chút thôi.”

Trong các trò chơi bài như Poker hay Blackjack, việc để lộ lá bài trên tay đồng nghĩa với thất bại.
Vì thế, tôi đã được ông già Take dạy cho rất nhiều thứ, từ những vị trí thường đặt camera ẩn cho đến cách nhận biết chúng.

“Gừ, đúng là Allen-kun… Vẫn giữ vững khả năng phòng thủ tuyệt đối như mọi khi…”

“Cái camera ẩn đã mất công đặt hàng vậy mà lại tan thành mây khói…”

Sau khi giương cờ trắng, cả hai gục ngã xuống tại chỗ.

(Có lẽ họ định ghi hình phản ứng của mình khi nhận được chocolate chân tình rồi mang ra xem cho vui đây mà…)

Tiếc là, tôi sẽ không bao giờ mắc bẫy mấy trò rẻ tiền đó đâu.

(Nhưng mà, lần này thì hơi ác ý quá rồi đấy…)

Để ngăn chặn những trò "đùa nghịch" của hai người họ không đi quá xa, tôi nên gõ đầu cảnh cáo một chút thì hơn.
Quyết định vậy, tôi hắng giọng một tiếng để thu hút sự chú ý.

“——Nhưng mà, có ‘thứ hay ho’ đã được ghi lại đấy.”

““……Thứ hay ho?””

“Vâng. Đoạn video ghi lại cảnh tiền bối Lilim và tiền bối Felis mặt đỏ bừng khi tỏ tình. Tôi nghĩ thứ này rất có ‘giá trị’ đấy ạ.”

““……!?””

Ngay lập tức, khuôn mặt của cả hai tái mét.

Tiền bối Lilim là một cô gái xinh đẹp, tươi tắn với mái tóc nâu ngắn đặc trưng.
Tiền bối Felis là một cô gái xinh đẹp kiểu u ám, với mái tóc xanh tối che khuất mắt phải.
Dù thuộc hệ phái khác nhau, nhưng không thể phủ nhận cả hai đều là những mỹ nhân tuyệt sắc.

Đoạn video hiếm hoi ghi lại cảnh hai người họ mặt đỏ bừng trao đi chocolate chân tình.
Chắc chắn nhu cầu cho đoạn video đó sẽ cực kỳ lớn.

“A, Allen-kun…? Với cái vẻ mặt tà ác đó, rốt cuộc cậu đang định làm gì vậy…?”

“N, nếu được thì cho bọn chị biết với có được không…?”

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis run rẩy hỏi tôi.

“Để xem nào. Đoạn video quý giá này… bán giá cao cho những người đang săn đón nó, hay là công khai miễn phí tại nhà thể chất hoặc phòng nghe nhìn nhỉ… Tôi đang phân vân không biết nên tận dụng nó thế nào đây.”

Tôi cố tình bày ra bộ mặt như đang trăn trở cùng với tông giọng đó để đưa ra hai phương án.

Tất nhiên, tôi không hề có ý định làm mấy chuyện tàn nhẫn như vậy.
Đây chỉ là một chút trêu chọc để họ rút kinh nghiệm sau khi đã đi quá giới hạn.

Ngay lập tức,

“C, cậu đang nghĩ cái quái gì mà tàn nhẫn thế hả…! Con người mà cậu vẫn làm được chuyện đó sao!”

“Đ, đồ quỷ dữ, đồ ác ma, Allen!”

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis xanh mặt, chỉ tay vào tôi buộc tội.

(Không, cái từ cuối cùng "Allen" đâu phải là chửi bới đâu…)

Tôi tự nhủ trong lòng rồi trả lời với vẻ mặt nghiêm túc.

“Những đoạn video quay lén thế này có thể bị lợi dụng vào mục đích xấu bất cứ lúc nào. Hai người đã hiểu ra điều đó chưa?”

“Ư… c, cái đó thì… …Xin lỗi. Lần này có lẽ bọn chị đã quá trớn rồi…”

“B, bọn chị sẽ chừa ngay, xin hãy từ bi cho…”

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis cúi đầu xin lỗi với vẻ mặt ủ rũ.

“Haizz… Lần sau đừng để chuyện này tái diễn nữa nhé?”

Khi tôi nói vậy và trả lại chiếc camera ẩn cho họ,

“A, Allen-kun, cái tên này đúng là…”

“C, cảm ơn cậu…”

Cả hai thở phào nhẹ nhõm và nói lời cảm ơn.

Sau khi hóa giải nhẹ nhàng trò đùa của các tiền bối, cuộc họp định kỳ hay còn gọi là "Hội ăn trưa" cuối cùng cũng bắt đầu.
Thế nhưng, thời gian lẽ ra phải vui vẻ đó, hôm nay lại bao trùm bởi bầu không khí nặng nề.

Đầu tiên là Ria, người tạo không khí lại im lặng hoàn toàn.
(Chuyện gì xảy ra vậy nhỉ… Lúc cùng đi học sáng nay, cô ấy vẫn bình thường mà…)
Từ lúc sinh hoạt lớp buổi sáng, cô ấy đã đột nhiên mất đi năng lượng.

Thêm vào đó, vẻ mặt của Hội trưởng cũng bất thường như mọi khi.
Cô ấy cứ liếc nhìn tôi rồi khi chạm mắt lại quay đi, một hành vi kỳ quặc vô cùng.

Trong khi đó, Rose thì chẳng có vẻ gì là quan tâm, vẫn ăn trưa như bình thường. Còn tiền bối Lilim và Felis thì có vẻ đang tận hưởng bầu không khí vi tế khó tả này.

Giữa lúc đó, tôi đã cố gắng bắt chuyện với mọi người để không khí tốt hơn đôi chút…
Nhưng tiếc thay, khả năng diễn thuyết kém cỏi của tôi đã không thể xoay chuyển được tình hình.

Sau khi cố gắng vượt qua cuộc họp định kỳ, tôi cũng hoàn thành nốt các tiết học buổi chiều một cách êm thấm.

Rồi cuối cùng giờ tan tầm cũng đến—tôi chăm chỉ luyện tập kiếm tại câu lạc bộ.

“Phụt, ha, hự!”

Khi đang vung kiếm một cách sảng khoái như mọi khi,

(…Cái gì vậy?)

Tôi nhìn thấy một rắc rối đang xảy ra ở phía cổng chính.

(…Mình qua xem thử một chút vậy.)

Dạo này tình hình có vẻ bất ổn.
Biết đâu lại là "Tổ chức Đen" nào đó đang tấn công.

Khi tôi xuất hiện tại cổng chính, ở đó—có một nhân vật hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.

“Hả…?”

“À, là Allen.”

Người đang cãi vã với bảo vệ, không ai khác chính là,

“I, Idora…?”

“Ừ, lâu không gặp.”

Đứng đó là Idora Luxmaria, khoác trên mình bộ đồng phục trắng tinh khôi của Học viện nữ sinh Shirayuri.