Bổ sung: 05/09/2020
Hôm nay tôi sẽ cập nhật chương mới nhất.

【Ồ, 'một cuộc cách mạng kinh thiên động địa' sao? Nghe có vẻ... thú vị đấy chứ!】

【...Này, ngươi không định bày trò gì kỳ quái đó chứ?】

【――Được rồi. Ta quyết định rồi, Barrel! Ta sẽ tìm thấy đứa trẻ đó trước ngươi và dạy cho nó môn Ouka Ittoryu (Anh Hoa Nhất Đao Lưu) này!】

【Bacchus... ngươi có thực sự nghe ta nói không vậy? 'Đứa trẻ hủy diệt' là hiện thân của cái ác, sự tồn tại của nó chính là tội lỗi. Ngươi còn muốn khiến một kẻ như thế mạnh hơn để làm gì? Ngươi muốn hủy diệt thế giới này sao?】

【Đồ ngu! Sống, tuyệt đối không phải là tội lỗi. Hơn nữa, trẻ con là tờ giấy trắng, tùy vào môi trường nuôi dạy mà có thể nhiễm thói thiện hay ác.】

【Ngươi có biết không? Người xưa có câu 'ngưu tầm ngưu, mã tầm mã'. Nghĩa là, xung quanh kẻ ác thì chỉ có kẻ ác tụ tập. Đến lúc ngươi gặp được đứa trẻ hủy diệt đó, chắc hẳn nó đã trở thành một kẻ ác nhân không thuốc nào chữa được rồi.】

【Haiz... Barrel à... Ngươi đúng là một gã tư duy tiêu cực, đen tối hết chỗ nói... Cho dù nếu nó có lớn lên thành một thằng nhãi ranh không thể cứu vãn đi chăng nữa, thì chỉ cần nó hiểu được niềm vui khi vung kiếm――hiểu được chân lý của kiếm thuật, chắc chắn nó sẽ trở thành người lương thiện ngay thôi! Đến lúc đó, nhất định nó sẽ tạo ra một 'cuộc cách mạng tích cực'!】

【...Quả nhiên là ta và ngươi, từ cách suy nghĩ cho đến cách sống, mọi thứ đều chẳng bao giờ ăn khớp với nhau cả.】

【Ha ha ha! Barrel thì giết đứa trẻ hủy diệt để mang lại an yên cho thế giới. Ta thì nhồi nhét kiếm thuật vào đứa trẻ đó để mang lại cuộc cách mạng cho thế giới. Xem xem ai đạt được mục đích trước đi, làm một ván không?】

Nhớ lại cuộc đối thoại với người bạn cũ――Hoàng đế của Đế quốc Roneira thần thánh, 'Barrel Roneira', Bacchus nở một nụ cười đắc ý.

"Xin lỗi nhé, Barrel! Có vẻ như 'ván cược đó' là phần thắng thuộc về ta rồi! 'Nước đi này' sẽ khiến thời đại, thế giới, và cả lịch sử――phải rung chuyển dữ dội đây!"

Hắn, kẻ đã sớm xướng danh chiến thắng, khẽ đưa tay phải ra――những cánh hoa anh đào hàng triệu năm hội tụ tại đó, tạo nên một thanh thái đao (tachi) màu anh đào rực rỡ.

"――Nhóc con! Đây là 'bài tập cuối cùng' đây! Hãy nhìn cho kỹ vào!"

Bacchus hét lớn từ tận đáy lòng, chậm rãi vung thanh ái kiếm đã gắn bó với mình bao năm qua.

"Ouka Ittoryu Áo nghĩa――"

Khi hắn nhắm mục tiêu vào bầu trời xa xăm, chuẩn bị tung ra 'nhát chém cuối cùng của cuộc đời', thì:

"Ta không biết ngươi định làm gì, nhưng ta sẽ không để ngươi can thiệp đâu!"

"Đừng có lờ bọn này đi chứ!"

Von và Deel đạp mạnh xuống đất, lập tức lao vào cản phá.

"Cực hạn tuyệt đối phòng ngự――Sa chiết vòng tròn... ư!?"

Vừa mới triển khai tấm khiên trắng tinh khiết, Von lập tức giải trừ thuật phòng ngự mạnh nhất mà hắn hằng tự hào.

(K-không thể nào...!)

Hắn đã nhận ra hành động chặn nhát chém này là một sự ngu xuẩn và liều lĩnh đến mức nào.

"Hê hê. Dù có là 'Huyễn linh chân trang' thì bên này cũng có 'lý lẽ của số đông' mà...! <Độc Long chi――"

"――Đồ ngu, Deel! Hiểu cho rõ 'cách biệt về đẳng cấp' đi!"

Von nhanh chóng đá văng Deel ra, bản thân hắn cũng lập tức nhảy lùi lại khỏi vị trí đó.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"――Kyououzan (Kính Anh Trảm)!"

Như thể phản chiếu qua gương, hàng tỷ lưỡi kiếm hoa anh đào xé toạc bầu trời.