Rose, mặt đỏ bừng, thở dốc và áp sát ông Bacchus.

"Ông nội……! Tại sao ông lại lấy album ảnh của cháu ra hả!"

"――Ta hỏi ngược lại nhé. Khoe khoang cô cháu gái đáng yêu của mình thì cần lý do sao?"

Ông ấy hoàn toàn không tỏ ra hối lỗi, ngược lại còn tỏ thái độ bất cần.

"Đừng có nói mấy lời vô nghĩa để đánh trống lảng! Tóm lại, tịch thu nó ngay!"

Vừa nói, cô vừa đưa tay ra, nhưng—

"Ôi chao, đâu có dễ dàng thế!"

Ông Bacchus giơ tay lên cao, đưa cuốn album chứa đầy những bức ảnh lên quá đầu một cách nhẹ nhàng.

"Khốn thật, đồ này! ……Mau trả đây!"

Rose dùng những động tác nhanh đến mức mắt thường không theo kịp, cố gắng đoạt lại cuốn album bằng mọi giá, nhưng—

"Ba-ra-ra-ra! Với cái kiểu đó thì dù có trăm năm nữa cháu cũng không chạm tới đâu!"

Sự chênh lệch chiều cao giữa hai người là quá lớn. Và trên hết, sự khác biệt về năng lực thể chất là điều hiển nhiên.

"Chết tiệt, vẫn nhanh một cách lãng phí như ngày nào……!"

"Nào nào, cho ông nội xem bộ dạng trưởng thành của cháu đi xem nào?"

"……Được thôi. Cháu chiều lòng ông……!"

Sau khi bị ông Bacchus khiêu khích, những đường gân xanh nổi lên trên trán cô, cô quyết tâm cướp lại bằng mọi giá.

Tuy nhiên—

"Ba-ra-ra-ra! Cháu vẫn còn non lắm!"

"Khốn, kiếp……!"

Ông ấy như đang trêu đùa một đứa trẻ, nhẹ nhàng hóa giải các đòn tấn công của Rose.

"Phù phù, đúng là hai ông cháu thân thiết thật đấy……"

"Nhưng mà, cả hai nhanh quá……! Đúng là những người kế thừa chính thống của phái Ouka Ittoryu!"

"Di chuyển cơ thể kiểu gì mà phi lý quá vậy……"

Hội trưởng và mọi người xung quanh thốt lên những cảm nhận khác nhau.

Vài phút sau—

"Hừm, không còn cách nào khác nhỉ…… Đã bị đứa cháu gái đáng yêu van nài đến mức này rồi thì với tư cách là ông nội, ta buộc phải trả lại thôi……"

Bacchus chán nản đầu hàng và trao lại cuốn album.

"Hộc hộc……! Thật là…… nếu lần sau còn làm thế nữa, cháu tuyệt đối sẽ không tha thứ đâu……!"

Rose vừa thở dốc vừa phong ấn cuốn album vào sâu trong tủ.

"Khắt khe quá đấy…… Ngày xưa cháu toàn 'Ông ơi ông ơi!', bám theo ta như con vịt con mà……"

"Ư, ồn quá! Chuyện xưa là chuyện xưa, bây giờ là bây giờ!"

Bị vạch trần câu chuyện thuở nhỏ, cô đỏ mặt phản bác.

(Aha ha. Kiểu như thế này cũng tốt thật đấy……)

Một gia đình trêu đùa như thể đang đùa giỡn, cùng nhau giằng co nghiêm túc—cuối cùng mọi thứ vẫn ổn thỏa.
Đó là điều chỉ có thể xảy ra khi giữa họ tồn tại một mối quan hệ tin tưởng vững chắc.
Cảm giác thật bình yên.

Hơn nữa—Rose lúc tức giận đến mức quên cả kính ngữ trông rất đáng yêu, y hệt một cô gái đúng với lứa tuổi của mình.

Khi tôi đang thẫn thờ suy nghĩ như vậy—

"Allen, cái đó……! Không có tấm ảnh nào kỳ quặc chứ……?"

Cô hỏi tôi trong khi cúi gằm mặt xuống.

"À, không sao đâu. Tấm nào trông cũng rất đáng yêu cả."

"Th, thế à……! Tốt quá……!"

Cô thở phào nhẹ nhõm, và chuyện này cuối cùng cũng đã êm xuôi.

Sau đó, chúng tôi thưởng thức những món "đồ nhắm rượu" được bày đầy trên bàn.
Từ những món cơ bản như đậu nành Edamame, gà nướng, gà rán, cho đến những món đặc sản như gan cá vược (Ankimo), trứng cá đối (Karasumi), nội tạng cá (Konowata)—tất cả đều vô cùng phong phú và ngon miệng.

"Ư, hình như…… mình hơi muốn uống rượu một chút rồi……"

"Ria, chuyện đó đợi đến khi em trưởng thành nhé?"

"Ơ, vâng! Đ, đương nhiên rồi ạ……!"

Dù miệng nói vậy, cô bé vẫn lộ ra vẻ mặt khao khát điều gì đó.

(Có khi nào, sau này Ria sẽ trở thành một người nghiện rượu không nhỉ……)

Tôi thầm lo lắng trong lòng, vừa nhấp một ngụm trà nóng do Rose pha.

Trong lúc mọi người cùng ăn đồ nhắm, ông Bacchus đã kể cho chúng tôi nghe rất nhiều chuyện.
Về trận chiến ác liệt với con sói khổng lồ điều khiển băng giá đã kết thúc bất phân thắng bại khoảng 150 năm trước.
Về những câu chuyện cười với người bạn cũ từng đồng hành trong những chuyến phiêu lưu.
Về suối nước nóng ẩn mình "Giọt nước hoa anh đào" ở nước Cherin, nơi ông thường lui tới để chữa bệnh.

Cách kể chuyện hào sảng kết hợp với cử chỉ phong phú của ông, mọi câu chuyện đều vô cùng thú vị và bổ ích.

Sau đó, đồ nhắm đã hết và câu chuyện cũng dần khép lại, ông Bacchus nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm nghị.

"――Đúng rồi nhóc. Tên ngươi là Allen Rodle phải không?"

"V, vâng."

"Lúc chúng ta giao kiếm, ngươi đã dùng một chiêu thức rất kỳ lạ…… Sư phụ của ngươi là ai? Ngươi thuộc phái nào?"

"……!"

Về chuyện đó, thú thật là tôi không muốn bị hỏi đến.
Công khai rằng mình không thuộc phái nào cũng đồng nghĩa với việc tự gắn mác "Kiếm sĩ thi trượt".

Nhưng nếu bây giờ giấu giếm, lại tỏ ra như mình đang để tâm đến nó thì thật là kém sang.
Vì vậy, tôi quyết định nói ra sự thật.

"À, ừm…… thực ra là…… cháu đã từng xin vào học ở rất nhiều môn phái khác nhau…… nhưng vì tài năng kiếm thuật quá kém, nên không nơi nào nhận cháu cả…… Thế nên, cháu là một 'Kiếm sĩ vô phái'."

"Hô…… không có tài năng sao."

Ông ấy lẩm bẩm một câu rồi nhìn chằm chằm vào tôi.

(Tiên nhân lúc đó lại chọn một kiếm sĩ vô năng, hơn nữa còn để cho cậu ta nhấn liên tục cái nút '100 triệu năm' quý giá đó ư? ……Chuyện không thể nào. Nó không khớp với mục đích của hắn. Cùng với 'bóng tối' mà cậu ta thể hiện trong trận đấu trước, quả nhiên thằng nhóc này có một 'bí mật lớn' gì đó……)

Ông Bacchus im lặng một hồi lâu rồi nói:

"Ra là vậy, ta cũng hiểu phần nào tình hình rồi……"

Ông gật đầu vài cái dù trông có vẻ chưa thực sự thuyết phục.

"Dù là vô phái, nhưng nhóc đã sở hữu kiếm thuật đủ để giao đấu với ta đến mức này rồi. Giờ có học thêm môn phái nào đi nữa thì cũng chẳng giúp ích được gì đâu."

Bacchus nói thế, rồi ông ấy tiếp tục:

"Vậy thì thế này, có muốn thử học 'Ouka Ittoryu'—tuyệt kỹ bí truyền được mệnh danh là mạnh nhất thế giới của ta không?"

Ông ấy đã đưa ra một lời đề nghị không tưởng như vậy.