Ngày 2 tháng 1.
Sau khi vượt qua buổi tiệc Khánh Tân đầy sóng gió một cách an toàn, cuối cùng tôi cũng có được một buổi sáng yên bình sau bao ngày.

"Ưm... ư..."

Nhìn đồng hồ, đã bảy giờ sáng. Một thời điểm thích hợp để bắt đầu ngày mới.
Tôi bước ra khỏi giường, vươn vai một cái thật dài thì—

"—Chào buổi sáng, Allen."

Ria, người đã chuẩn bị xong xuôi từ lúc nào, xuất hiện từ phía nhà bếp.
Trong bộ tạp dề trắng, trông cô ấy lúc nào cũng thật đáng yêu.

"Phù... Chào buổi sáng, Ria."

"Phư phư, vẫn còn buồn ngủ à?"

"Aha, một chút thôi."

Vì hôm qua tôi đã sử dụng một lượng lớn Hắc ma pháp — đồng nghĩa với việc tiêu tốn rất nhiều linh lực — nên cơ thể vẫn còn hơi nặng nề.

"Anh tính sao? Có muốn lùi bữa sáng lại một chút không?"

Cô ấy nghiêng đầu, chiếc chảo trên tay đung đưa nhẹ. Có vẻ như cô ấy vừa định bắt tay vào làm bữa sáng.

"Không, không sao đâu. Cứ làm như bình thường là anh mừng lắm rồi."

Tôi nhẹ nhàng từ chối lời đề nghị ân cần của Ria vì không muốn làm đảo lộn nhịp độ sinh hoạt.

"Vậy sao. Thế thì chờ thêm chút nữa nhé."

"Ừ, cảm ơn em như mọi khi nhé."

Sau đó—tôi đi rửa mặt, đánh răng rồi thay bộ đồng phục thường ngày.

Vì Học viện Senba đang trong kỳ nghỉ đông nên việc mặc đồng phục là không bắt buộc. Tuy nhiên, học sinh của Ngũ Học Viện đều được khuyến khích mặc đồng phục khi ra ngoài. Hơn hết—bộ đồ này được thiết kế cho chiến đấu, có độ co giãn tốt, chống đâm và độ bền cực cao.

Thế giới gần đây đang trở nên bất ổn, chẳng biết khi nào và ở đâu mình sẽ bị cuốn vào một trận chiến. Vì thế, trừ khi có tình huống đặc biệt, tôi luôn cố gắng mặc bộ đồng phục này mỗi ngày.

(Thế này là ổn rồi...)

Vừa lúc tôi chuẩn bị xong xuôi thì—

"—Allen, đồ ăn xong rồi nè!"

Tiếng của Ria vọng ra từ nhà bếp.

"À, anh ra ngay."

Tôi đáp lời rồi tiến về phía cô ấy.
Trên bàn ăn đã bày sẵn canh miso, cá nướng, rau luộc và bát cơm trắng bốc khói, những món ăn với màu sắc vô cùng hài hòa.

"—Ồ, hôm nay trông vẫn ngon tuyệt như mọi khi nhỉ!"

"Phư phư, mình ăn thôi chứ?"

Chúng tôi ngồi đối diện nhau, lặng lẽ chắp tay lại.

"—Chúc mọi người dùng bữa ngon miệng."

Tôi đưa tay lấy bát canh miso đặt trước mặt trước tiên.

"...À, ấm áp thật."

Nước dùng với lượng muối vừa phải, được chăm chút cho sức khỏe. Đậu phụ cắt hạt lựu và rong biển làm món ăn kèm hoàn hảo. Một bát canh tuyệt vời trong tiết trời đông giá rét.

Khi tôi đang tận hưởng bữa sáng mà Ria chuẩn bị, từ cá nướng đến rau luộc, cô ấy liền mỉm cười nhìn tôi và hỏi:

"—Thế nào? Có ngon không anh?"

"À, ngon lắm."

"Phư phư, tốt quá rồi."

Cứ thế, chúng tôi thưởng thức bữa sáng hạnh phúc như mọi ngày.

■

"—Cảm ơn vì bữa ăn."

Sau khi chào xong, tôi mang đĩa bát của cả hai vào bồn rửa.
Việc rửa bát sau mỗi bữa ăn là công việc của tôi.

Ria luôn bảo rằng: "Để em làm mấy việc đó cho", nhưng mà... vì cô ấy đã nấu những bữa cơm ngon thế này rồi, nên ít nhất hãy để tôi dọn dẹp hậu kỳ chứ.

Khi tôi đang rửa bát, Ria ngồi trên ghế chợt lên tiếng:

"À mà này... vụ việc hôm qua đã lên báo rồi đấy."

"Ồ, họ viết thế nào?"

"Ừm... 'Ma tộc tấn công Cung điện Leengard! Kiếm sĩ tại hiện trường đã đẩy lùi chúng, Thiên Tử điện hạ không hề hấn gì!' kiểu kiểu như vậy."

"Phải nói sao nhỉ, thông tin khái quát quá rồi đấy..."

"Có lẽ Chính phủ đã áp đặt lệnh hạn chế thông tin rồi... Ngay cả tên của Seele hay chuyện về lời nguyền, và cả chuyện về anh, cũng không hề được nhắc tới."

Cô ấy nói rồi lật tờ báo sột soạt.

"Hạn chế thông tin sao... Anh cũng không rõ những chuyện phức tạp đó lắm, nhưng chỉ muốn hai đứa mình được sống chậm lại thôi..."

Ngay đầu năm mới đã có vụ Ma tộc tấn công trong buổi tiệc Khánh Tân. Có thể nói đây là một cú "xuất phát" ấn tượng đến mức không thể đòi hỏi gì hơn nữa.

(Chẳng hiểu sao... linh cảm của anh mách bảo năm nay sẽ còn nhiều sóng gió hơn cả năm ngoái...)

Khi tôi thở dài một tiếng nhỏ, Ria bỗng nói:

"À đúng rồi Allen! Năm nay chúng ta đi lễ chùa đầu năm ở đâu nhỉ?"

Ria gợi chuyện về việc đi lễ đầu năm.

"Lễ chùa à. Anh không rành về các đền thờ quanh đây lắm... Ria có chỗ nào muốn đi không?"

"...! À thì, à thì! Theo em đề xuất thì—"

Ngay khi cô ấy đang hào hứng bắt đầu kể thì—cộc, cộc, cộc. Tiếng gõ cửa vang lên.

"Sáng sớm thế này... ai nhỉ?"

"Ưm... Là Rose, Claude... hay là cô Leia chăng?"

Rose thì cực kỳ ghét dậy sớm, nên khả năng đó rất thấp.
Còn ông Claude thì... ngay từ đầu ông ấy đã chẳng muốn bén mảng tới ký túc xá của tôi và Ria rồi. Có vẻ như ông ấy đang cố tỏ ra giữ kẽ một cách kỳ lạ, khiến tôi cũng hơi bối rối không biết phải làm sao.
Còn cô Leia thì... ủa?

(Nhắc mới nhớ, cô ấy... giờ đang ở đâu nhỉ?)

Nghĩ lại thì, trong buổi tiệc Khánh Tân cũng không thấy cô ấy đâu.

(Đến mức độ ồn ào như vậy mà cũng không lộ diện, thì có lẽ là...)

Có khi nào cô ấy đang đi công tác hay việc gì đó mà rời khỏi Orest rồi không nhỉ.

"...Không biết là ai, nhưng cứ ra xem thử đã."

"Ừm. Anh cẩn thận nhé?"

"À, anh biết rồi."

Tôi cẩn thận đeo kiếm vào hông rồi tiến ra phía cửa chính.

"—Ai đó ạ?"

Khi tôi chậm rãi mở cửa, thứ đập vào mắt tôi là—hơn một trăm Thánh kỵ sĩ đang quỳ rạp dưới đất.

"Ơ, ơ này...?"

Trong khi tôi còn đang ngơ ngác trước tình huống đột ngột này, một Thánh kỵ sĩ đã lên tiếng:

"—Thưa ngài Allen. Xin hãy theo chúng tôi đến Cung điện Leengard được không ạ? Thiên Tử điện hạ đang đợi ngài đấy."

Có vẻ như... hôm nay tôi cũng không thể sống yên ổn được rồi.