Tôi, người vừa có được sức mạnh khủng khiếp, giơ cao thanh kiếm lên tận trời xanh――rồi chém mạnh xuống trong một nhịp.

"Nhất chi thái đao――Phi Ảnh!"

Cùng lúc đó, Ria cũng vung mạnh thanh kiếm của mình.

"Hắc Long Hống!"

Khoảnh khắc cả hai va chạm――chiêu Phi Ảnh mà tôi tung ra dễ dàng xẻ đôi hắc hỏa.

"……Không thể nào!?"

Ria tròn mắt kinh ngạc trước kết quả nằm ngoài dự đoán, cô lập tức nhảy lùi sang bên cạnh, tránh né nhát chém đang lao tới.

(……Được, thế này thì mình làm được!)

Đúng như nghĩ, mình sẽ không còn bị áp đảo bởi sức mạnh nữa……!

Nhận định đây là thời cơ chiến thắng, tôi thét lên:

"Haaaaaaa!"

Tôi nhanh chóng lao vút đi để triển khai cận chiến.

"Khốn, Long Kích Ngang!"

Vô số ngọn lửa đen trắng đan xen dữ dội chặn đứng lộ trình của tôi.

(Quả nhiên là dùng chiêu đó……)

Nhưng với tôi lúc này――mình sẽ xuyên thủng nó!

"――Haa!"

Tôi tung một nhát chém ngang, quét sạch những ngọn lửa đang cản đường.

"Dùng kiếm áp để đánh tan ngọn lửa của mình……!?"

Vì quá ngạc nhiên, cơ thể Ria hơi cứng đờ lại.
Tôi không bỏ lỡ sơ hở đó, tung một nhát chém dọc toàn lực.

"Xêiiii!"

"Ư…… Á á!?"

Cô ấy theo phản xạ dùng kiếm đỡ lại――nhưng vì sự chênh lệch sức mạnh cơ bắp áp đảo, cô ấy bị thổi bay sang bên cạnh.

"Sức mạnh…… quái đản gì thế này……!?"

Cô ấy vừa cố gắng tiếp đất vừa giữ khoảng cách thật xa.

"Không cần dùng Hồn Trang mà đã mạnh thế này rồi…… Quả không hổ danh là Allen……"

"Ria cũng vậy. Chỉ trong bốn tháng mà đã điều khiển Hồn Trang tự do đến thế này…… Quả nhiên cậu thật sự rất tuyệt."

"Fufu, cảm ơn nhé. Nhưng mà này, sức mạnh thật sự của tôi――là từ bây giờ đây!"

Nói rồi, cô ấy cắm kiếm xuống sân đấu, lặng lẽ nhắm mắt lại.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo:

"――Long Vương Phách Hồn!"

Cô ấy khoác lên mình lớp bạch hỏa rực rỡ và hắc hỏa tựa như bóng đêm.

"C, cái này là……!?"

Một áp lực khủng khiếp như đâm vào toàn thân tôi.
Trọng lượng của không gian nơi đó dường như thay đổi hẳn――một sự hiện diện vượt xa lẽ thường.

(Đúng là Ria, mà……)

Không ngờ cô ấy vẫn còn quân bài tẩy, thật không thể chê vào đâu được.

"Tôi của lúc này…… sẽ khác hẳn đấy nhé?"

"À, xem ra là vậy thật……!"

Chớp mắt đúng một lần. Khoảnh khắc tiếp theo, bóng hình Ria với thanh kiếm giơ cao đã ở ngay trước mắt tôi.

"Nhanh quá!?"

Không giống với thuật di chuyển của Rose.
Đây chỉ đơn thuần là sự di chuyển bằng tốc độ vật lý.

Đơn giản, minh bạch, chẳng hề có mánh khóe――nên lại càng phiền phức.

"Ăn đòn đi!"

Nhát chém bổ dọc đang ập xuống,

"Ư……"

Tôi phản xạ lăn sang phải, xoay xở né được.

"Không thoát được đâu! Phách Vương Lưu――Liên Thương Kích!"

"Khốn, Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo Nghĩa――Kính Anh Trảm!"

Những nhát chém của cả hai tóe lửa.
Sau đó, thế trận kiếm thuật của chúng tôi thực sự là bất phân thắng bại――một cuộc công thủ ngang tài ngang sức.

"Phách Vương Lưu――Cương Kích!"

"――Haa!"

Hai thanh kiếm va chạm, dừng lại khựng một chỗ.
Một màn đối chọi sức mạnh hoàn toàn cân bằng.
Như thể thời gian ngừng trôi, cả hai chẳng hề nhúc nhích dù chỉ một li.

(Không thể nào…… Dùng đến <Long Vương Phách Hồn> mà vẫn không thể áp đảo sao……!?)

(Ra là thế…… Dùng lớp bạch hỏa bao quanh người để kích hoạt các tế bào trong cơ thể à…… Đúng là một năng lực có khả năng ứng dụng cao, thật sự tuyệt vời……)

Ánh mắt chúng tôi giao nhau, rồi cả hai đồng loạt nhảy lùi ra sau.

(……Hiện tại, năng lực thể chất của chúng ta là hoàn toàn ngang bằng.)

Hơn nữa, hắc hỏa tầm xa, các đòn tấn công diện rộng vô biệt… bây giờ tôi đã có thể đối phó được cả hai.
Nghĩa là, điều tôi cần làm lúc này――chỉ là liên tục tung ra các đòn cận chiến!

"――Uwooooooo!"

Tôi lao thẳng về phía Ria,

"Ư, Bạch Long Lân!"

Cô ấy triển khai một tấm khiên bạch hỏa khổng lồ phía trước.
Tấm khiên bạch hỏa từng tự hào là bức tường thép.
Tôi đã,

"Bát chi thái đao――Bát Tả Ô!"

Dễ dàng cắt nát nó bằng tám nhát chém.

"Không, thể nào……"

Cô ấy tái mặt, nhảy lùi ra sau.

"……"

"Ha hả……"

Khi cuộc chiến kéo dài, hơi thở của Ria bắt đầu trở nên nặng nhọc thấy rõ.

(……Ra vậy, trạng thái đó không duy trì được lâu nhỉ.)

Là do cơ thể không chịu nổi gánh nặng của Hồn Trang?
Hay là vì nó có thời hạn sử dụng giống như <Phi Hàn Anh> của Rose?
Dù là cái nào thì……

(Ít nhất mình chắc chắn một điều: luồng chiến trận hiện tại đang nghiêng về phía mình……!)

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi, Ria lên tiếng.

"Này, Allen…… Cậu cứ sử dụng thứ sức mạnh phi nhân loại đó suốt như vậy…… cơ thể không thấy hỏng hóc gì sao!?"

"Kh, không phải sức mạnh phi nhân loại gì đâu…… Dù sao thì, cơ thể tớ không thấy có vấn đề gì cả."

Khác với Rose hay Ria, thứ sức mạnh này của tôi không gây gánh nặng cho cơ thể.
Không, không những không gánh nặng, mà tình trạng cơ thể còn đang tốt lên nữa. Vết bỏng lẽ ra phải chịu trong trận đấu giờ đã lành lặn hoàn toàn.

"Vậy sao…… Nếu thế, nếu trận đấu cứ kéo dài thế này…… thì là tôi thua rồi nhỉ."

"……Có lẽ vậy."

Nhìn vào mức độ tiêu hao của Ria――nếu mọi chuyện cứ thế này tiếp diễn, kết quả sẽ đúng như lời cô ấy nói.

"Ra vậy…… Quả nhiên vẫn sẽ thành ra thế này nhỉ……"

"……À."

Nhưng, tôi không nghĩ một kẻ có máu thắng bại cực cao như Ria lại chịu đứng nhìn mà chấp nhận thất bại như vậy.
Trong khi tôi nâng cao cảnh giác, giữ vững tư thế trung đan,

"Vậy thì, Allen. Trước khi tôi hết hơi――chúng ta hãy định đoạt thắng bại ngay tại đây!"

Ngọn lửa bao phủ cơ thể Ria, tất cả đều tập trung vào thanh kiếm của cô ấy.

"……!?"

Bạch hỏa và hắc hỏa hòa quyện, một ngọn lửa đẹp đẽ nhưng hung ác bốc lên ngùn ngụt.

"Đây là chiêu thức cuối cùng――không chút giả dối."

"À, tớ sẽ nhận lấy……!"

Ria từ từ giơ cao thanh kiếm lên trời, rồi dứt khoát chém xuống.

"Kết thúc tại đây――Long Vương Phách Kích!"

Một con rồng khổng lồ kết hợp giữa hắc hỏa và bạch hỏa được phóng ra với khí thế kinh người.

"Guooooooo!"

Đối diện với nó, tôi dồn toàn bộ sức mạnh vào chiêu thức mạnh nhất của mình để nghênh đón.

"Lục chi thái đao――Minh Oanh!"

Nhát chém còn khổng lồ hơn cả Phi Ảnh lao tới, quyết tâm xẻ đôi con rồng.

"Haaaaaaa!"

"Uwooooooo!"

Cả hai va chạm dữ dội ngay giữa sân khấu.
Và rồi,

"Gu, Guoooo……"

Long Vương――bị Minh Oanh nghiền nát tan tành.

"Tốt……!"

Ngay khoảnh khắc tôi đấm tay đầy tự tin vào chiến thắng,

"……"

Cơ thể Ria lảo đảo, ngã nhào về phía trước.

"N, Ria!?"

Thanh kiếm tuột khỏi tay cô ấy, tan biến thành những hạt bụi nhỏ.

(Chết tiệt…… Đúng lúc thế này lại ngất sao……!?)

Xem ra đòn vừa rồi đúng là cô ấy đã dốc toàn bộ sức lực thật sự.
Minh Oanh với uy lực tuyệt vọng đang lao thẳng về phía Ria đang nằm vô phòng.
Nếu dính phải đòn đó trong trạng thái bất tỉnh thì…… sẽ không yên chuyện đâu.

"Ư…… Ooooooo!"

Tôi lập tức vứt bỏ kiếm và lao đi.

(Kh, chết tiệt…… làm ơn hãy kịp……!)

Tôi dồn toàn bộ sức mạnh bí ẩn đang tràn ngập trong cơ thể, chạy như thể muốn nát cả sàn nhà.
Và bằng cách nào đó, tôi song hành được với Minh Oanh,

"――Haa!"

Tôi dùng hết sức bình sinh đấm vào cạnh bên của nó.
Một âm thanh cứng ngắc vang lên, chấn động dữ dội ập tới cánh tay phải của tôi.
Nhưng――Minh Oanh không dừng lại.
Nó vẫn duy trì khí thế kinh hoàng, tiếp tục lao thẳng tới chỗ Ria.

(Không được…… không dừng lại……!?)

Tôi đảo mắt nhanh chóng, định tìm người cầu cứu nhưng……
Đúng lúc thế này thì thầy Leia lại không có ở gần đây.
Nghĩa là――chỉ có mình tôi phải chặn nó lại.

(Dồn sức mạnh ra…… Sức mạnh để bảo vệ Ria……!)

Tôi nghiến răng, nắm chặt nắm đấm.
Ngay lập tức――một sức mạnh khổng lồ chưa từng cảm nhận được tràn qua khắp cơ thể.

"C, cái này…… Biến…… đi cho taaaaa!"

Dồn toàn lực vào tay phải, ngay khi tung ra cú đấm chí mạng――trong tay tôi nảy sinh ra 'thứ gì đó màu đen'.
Khoảnh khắc tiếp theo, một tiếng nổ vang dội xé toạc màn nhĩ vang lên khắp học viện, và Minh Oanh đã tan biến ngay trước Ria vài milimet.

"Ha hả…… Kịp, rồi……"

Thứ sức mạnh bí ẩn tràn ngập cơ thể tôi giờ đã biến mất hoàn toàn.
Sau khi mọi chuyện lắng xuống, tôi thở hắt ra một hơi,

"Đau……"

Một cơn đau nhói chạy dọc cánh tay phải. Nhìn xuống, đó là một vết chém sâu hoắm.

(Với cánh tay này…… Chắc phải nghỉ tập một thời gian rồi……)

Lấy tay trần đấm vào nhát chém mình tung ra toàn lực mà――kết quả thế này là đương nhiên.
Không, phải thấy may mắn là chỉ dừng lại ở mức này mới đúng.

"Nhưng…… thực sự tốt quá rồi……"

Nhìn Ria đang thở đều đặn, tôi thở phào nhẹ nhõm.

"R, Ria Vesteria, không thể chiến đấu! Vì vậy, người thống trị cuộc chiến năm nhất năm nay là――học viên lớp 1A, Allen Rodle! Tuy nhiên, bất ngờ thật bất ngờ! Allen đã bị thương trong danh dự khi che chắn cho Ria! Đế vương bóng tối lại lộ ra vẻ nhân hậu saooooo!?"

Nữ học viên tường thuật lớn tiếng tuyên bố chiến thắng của tôi.

"Đ, được lắm, Allen!"

"Một trận chiến kinh thiên động địa thật sự!"

"Tuyệt thật…… Dù sao thì, cậu quá tuyệt rồi……!"

Cứ thế, cuộc chiến năm nhất kéo dài suốt bấy lâu đã khép lại với kết quả tôi là người chiến thắng.