Đối với tôi, người đã hạ gục Chimera chỉ bằng một đòn — không, là tám đòn — thì:

"Chuyện, chuyện gì vậy chứ, Allen!? Uy lực vừa rồi là sao!?"

"Chẳng phải tốc độ chân của cậu quá nhanh rồi sao!?"

Lia và Rose dồn dập chất vấn tôi với khí thế hừng hực.

"T, tôi cũng đang ngạc nhiên đây."

Vừa rồi, tốc độ tăng tốc, tốc độ kiếm và lực tay của tôi ít nhất cũng phải ngang ngửa với thiên tài kiếm sĩ — anh Shido. Cảm giác như mọi thông số đều đã nâng lên một bậc vậy.

(Là điểm kinh nghiệm từ trận chiến với thiên tài ngoại hạng Shido sao? Hay là tác dụng phụ do cơ thể bị linh hạch chiếm hữu?)

Dù là gì đi nữa... thì điều này thật sự rất hữu ích.

Tôi vẫn còn có thể — trở nên mạnh mẽ hơn nữa!

"Ư, mình phải luyện tập linh trang chăm chỉ hơn nữa thôi..."

"Mình không muốn bị bỏ lại xa hơn nữa đâu..."

Sau khi tạm thời hoàn thành xong ba yêu cầu, chúng tôi quyết định quay lại chỗ chú Bonds.

"Ồ, xong cả ba yêu cầu rồi à? Được đấy!"

Chú Bonds đang miệt mài với đống giấy tờ liền dừng tay, cười một cách vui vẻ. Vẫn là nụ cười trông đầy sát khí đó, nhưng dần dần tôi cũng đã quen mắt hơn rồi.

"Thế nào, đúng như ta nói chứ, chọn việc tiêu diệt ma thú là chính xác mà?"

"Vâng, nhờ chú mà bọn cháu đã có được trải nghiệm rất tốt."

"Gahaha! Thế à, thế thì tốt rồi! Nhưng mà, lần này mới chỉ là khởi động thôi. Trong khu rừng đó còn xác nhận có cả những con ma thú mạnh hơn Chimera nữa, từ giờ ta sẽ để các cháu thử thách với những yêu cầu độ khó cao hơn nữa đấy."

"Vâng, rất mong nhận được sự giúp đỡ của chú."

Kể từ đó, chúng tôi tiếp tục thực hiện đủ loại yêu cầu. Tất nhiên, không phải mọi việc đều suôn sẻ. Trong lần tiêu diệt Giant Slime, quần áo của Lia và Rose đã bị tan chảy... đủ các loại tình huống đã xảy ra. Kết quả là, dù đã thoát nạn bằng cách cho họ mượn chiếc áo khoác ngoài của tôi đang mặc... nhưng khi cả hai cùng ghé sát lại ngửi mùi trên áo, tôi thực sự đã rất hoảng. Vì cũng không đổ mồ hôi nhiều lắm nên chắc là... không sao đâu nhỉ.

Cứ như thế, một tuần trôi qua kể từ khi tôi bắt đầu cuộc sống của một Ma kiếm sĩ. Con người quả là loài sinh vật dễ làm quen với mọi thứ, giờ đây tôi cũng chẳng còn để ý đến tòa nhà lạc quẻ so với xung quanh này nữa. Hơn nữa, tôi cũng đã kết thân được với vài đồng nghiệp Ma kiếm sĩ.

Trong lúc Lia và Rose đi vệ sinh, tôi đang thẫn thờ nhìn vào tờ yêu cầu dán trên bảng thì:

"Này, Allen! Đi cùng anh một lát đi!"

Dread, người đang cầm trên tay một chiếc ly nhỏ, cất tiếng gọi.

"Có chuyện gì thế ạ, anh Dread? Nếu là rượu thì cháu không uống đâu nhé?"

Kể từ sau sự việc hôm đó, có vẻ anh ấy đã giảm lượng cồn xuống, tôi không còn thấy anh ấy trong bộ dạng say bí tỉ như trước nữa.

"Hề hề hề. Vẫn là tên cứng nhắc như mọi khi nhỉ! Thôi nào, ngồi xuống đây chút đi! Có những chuyện mà chỉ đàn ông mới nói được với nhau... phải không?"

Vừa nói anh ấy vừa nhếch mép. Là anh Dread cơ mà, chắc chắn chẳng phải chuyện gì hay ho đâu... nhưng từ chối thì cũng không tiện nên tôi đành ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh. Ngay sau đó:

"—Vậy, cậu đang hẹn hò với đứa nào?"

"...Dạ?"

Đột nhiên anh ấy ném ra một câu hỏi chẳng hiểu đầu đuôi thế nào.

"Lại còn giả vờ! Đừng có đánh trống lảng! Em Lia tóc vàng quyến rũ với em Rose lạnh lùng kiêu sa! Anh đang hỏi cậu hẹn hò với đứa nào đấy!"

"Ơ, k, không, cái đó thì..."

Câu hỏi bất ngờ khiến tôi lắp bắp không thành lời.

(Đ, đây chẳng lẽ là chuyện tình cảm... mà người ta hay đồn đại ngoài kia ư?)

Thế rồi, có vẻ như những Ma kiếm sĩ quen mặt xung quanh đã lén nghe trộm, họ bắt đầu nhao nhao tham gia vào cuộc hội thoại.

"Phản ứng đó...!? Chẳng lẽ là cả hai sao!? Cậu hẹn hò với cả hai à!?"

"Chà, với một kẻ có tiềm năng lớn như cậu thì cũng dễ hiểu... Hức, ghen tị quá đi mất!"

"Nhưng mà... dù là cả hai cùng lúc, thì vẫn phải có 'người chính thức' chứ nhỉ? Hửm?"

"Không không, chờ đã! Phải xác nhận xem đã tiến triển đến mức nào rồi chứ, nhỉ?"

Câu chuyện cứ thế tự ý đi theo chiều hướng chẳng đâu vào đâu.

(P, phải ngăn họ lại ngay mới được...)

Nếu những lời đồn nhảm này lan rộng, Lia và Rose sẽ gặp rắc rối mất.

"M, mọi người ơi! Tôi không hề hẹn hò với hai người đó!"

Điều này tôi phải nói cho thật rõ ràng. Nếu chỉ mình tôi là nạn nhân của tin đồn thì không sao, để mặc nó rồi người ta cũng sẽ quên. Nhưng với những người bạn quan trọng, tôi buộc phải phủ nhận những tin đồn gây ảnh hưởng đến họ.

Thế nhưng:

"Lại còn chối!"

"Bám dính lấy nhau như thế mà bảo 'không hẹn hò với ai' sao được?"

"Đúng đấy! Đời nào có chuyện đó chứ, Allen!"

Với đám Ma kiếm sĩ say xỉn này, tiếng nói của tôi chẳng lọt tai họ chút nào.

(Đúng là bọn say rượu...)

Giải thích thêm cũng chẳng có tác dụng gì. Dù tôi có nói chi tiết đến đâu thì họ cũng chẳng thèm nghe. Thế là tôi dùng nụ cười dịu dàng, chốt lại một câu đầy ẩn ý:

"Dù sao thì... nếu có lời đồn nhảm nào lan ra, tôi sẽ không để yên đâu nhé?"

"Ồ, ồ... tất nhiên là bọn anh hiểu mà..."

"Hề hề, đùa tí thôi mà... Anh Allen?"

"Đ, đừng có nghiêm túc quá thế chứ... nhỉ?"

Có vẻ cuối cùng họ cũng hiểu ra, họ đảo mắt rồi nhanh chóng lảng sang chuyện khác. Đúng lúc đó:

"Allen!"

"Chúng ta nhận yêu cầu tiếp theo đi."

Lia và Rose đang vẫy tay gọi tôi từ phía quầy lễ tân.

"Ừ, anh tới đây."

Sau đó, ba chúng tôi lại nhờ chú Bonds chọn hộ yêu cầu như mọi khi.

"Được rồi... yêu cầu tiếp theo đây, nhận cái này đi."

"Đây là... nhiệm vụ hộ tống sao ạ?"

Hộ tống xe chở hàng từ Orest đến Dressitia. Từ thủ đô đến 'Thành phố thương nhân' — một yêu cầu hộ tống khá phổ biến.

"Ừ, đoạn đường ngắn từ đây đến Dressitia thôi. Với bọn cháu thì chắc là đơn giản thôi nhưng... cái này hơi có chút đặc thù. Bà cụ khách hàng này bị đau lưng... để không xảy ra sơ suất gì, ta muốn nhờ một Ma kiếm sĩ có năng lực... Các cháu nhận giúp ta nhé?"

Tôi đưa mắt nhìn Lia và Rose, cả hai đều gật đầu cái rụp. Có vẻ chúng tôi nghĩ giống nhau.

"—Nếu là bọn cháu thì rất sẵn lòng ạ."

Ở những vùng quê như làng Goza, mọi người luôn giúp đỡ lẫn nhau. Khi gạo mất mùa, nông dân sẽ gom góp nông sản khác lại. Khi lúa mì hay khoai tây mất mùa cũng thế. Những người gặp khó khăn thì tất cả đều phải giúp đỡ.

"Ồ, vậy sao! Thế thì tốt quá! Nhờ có các cháu mà ta thấy yên tâm rồi!"

Chú Bonds đóng cái dấu to đùng lên tờ yêu cầu.

"Và thêm một việc nữa — đây là yêu cầu từ ta."

Nói rồi chú thong thả lấy từ trong túi ra ba tờ tiền — ba vạn Gold.

"Nhờ các cháu điều tra giúp ta khu chợ một chuyến."

"Điều tra khu chợ... ạ?"

Có lẽ chú ấy nhờ mua hộ cái gì đó bằng ba vạn Gold này, nhưng thú thật, tôi thấy việc này chẳng liên quan gì đến luyện tập cả.

"Chẳng phải các cháu sẽ đến Dressitia làm nhiệm vụ hộ tống sao?"

"Vâng, đúng là vậy ạ."

"Ở Dressitia, từ mai sẽ tổ chức lễ hội lớn mang tên 'Đại Đồng Thương Tế' trong ba ngày. Ta muốn ba đứa hãy ghé các quầy hàng, mua sản phẩm rồi cho ta biết cảm nhận."

Nói xong, chú dúi ba vạn Gold vào tay tôi.

"...Hả?"

"C, cái đó là..."

"Có phải là bảo bọn cháu đi chơi lễ hội không ạ?"

"Không phải, không phải thế. Lễ hội ở đó nổi tiếng lắm. Ta muốn các cháu tìm hiểu xem bí mật đó là gì, để sau này Hội Ma kiếm sĩ cũng tổ chức được một lễ hội tương tự. Nói tóm lại đây là một yêu cầu quan trọng. Đừng có mà hiểu nhầm đấy nhé?"

Dù chú ấy cố tỏ ra nghiêm túc nhấn mạnh đó là 'yêu cầu quan trọng', nhưng mà...

"Không, cái đó..."

Thật sự là hơi khiên cưỡng, hay nói đúng hơn là hơi vô lý... Rõ ràng là chú ấy muốn chúng tôi đi tận hưởng lễ hội. Chú Bonds lắc đầu, thở dài một tiếng thật lớn.

"Haizz... Này Allen... Luyện tập không có nghĩa là lúc nào cũng phải ép bản thân một cách cứng nhắc. Nghỉ ngơi điều độ và thỏa mãn tinh thần mới là quan trọng! Những cái 'thảnh thơi, vui chơi' như thế này mới là cần thiết!"

"D, dạ..."

"Nói ngắn gọn là — một tuần nay ngày nào các cháu cũng luyện tập đến mức quá đà rồi! Nghỉ ngơi chút đi!"

Cuối cùng thì tâm ý thật cũng đã lộ ra.

"Ơ, dạ..."

"N, nhưng mà..."

"Chúng em đang trong thời gian bị đình chỉ học."

Rose nói một câu rất hợp lý, chú liền đáp:

"À, thế nên đây mới là 'yêu cầu' của ta. — Nếu có tên nào dám ý kiến thì cứ báo ta. Ta sẽ cho nó bay màu ngay!"

Chú vừa nói vừa bẻ ngón tay kêu răng rắc. ...Uy lực thật khủng khiếp.

"D, dạ cháu hiểu rồi... Cảm ơn chú ạ."

Được quan tâm đến mức này mà từ chối thì cũng không nên, tôi quyết định vui vẻ chấp nhận lòng tốt đó.

"Hề hề, vậy nhờ cả vào các cháu nhé!"

***

Sau đó, chúng tôi đến chỗ bà cụ chủ thuê — bà Shandy, và lập tức rời khỏi thành phố Orest.

Trên đường đi, bà Shandy tròn mắt hỏi:

"Ối giời... Các cháu là học sinh của Học viện Thiên Nhẫn sao?"

"V, vâng, tạm thời là vậy ạ."

...Dù đang bị đình chỉ học.

"Được học sinh Học viện Thiên Nhẫn hộ tống thì đúng là yên tâm tuyệt đối rồi. Nhưng có ổn không đấy? Yêu cầu này tiền công rẻ lắm? Bà là nông dân trồng lúa mì nghèo mà."

Bà chỉ tay vào đống túi lớn chất trên xe ngựa. Lúa mì đã tuốt vỏ tràn đầy bên trong, màu sắc bóng bẩy, độ dày của vỏ rất chuẩn. Đúng là loại lúa mì thượng hạng. Với loại này chắc chắn sẽ bán được giá cao.

"Ahaha, bọn cháu đâu có vì tiền ạ."

Đây là hoạt động tình nguyện, chúng tôi không làm vì tiền. Thực tế, tất cả các yêu cầu trước đó chúng tôi cũng chưa từng nhận thù lao.

"Nhưng mà, Học viện Thiên Nhẫn nhỉ... Dạo này nghe bảo 'xuống dốc' lắm, nhưng với thế hệ bọn bà thì hình ảnh 'mạnh nhất' vẫn còn in đậm lắm."

Bà Shandy bắt đầu kể chuyện xưa.

"Đặc biệt là 'Hắc Quyền' Leia Lasnote! Bà không rõ lắm, nhưng hình như là môn 'Vô Đao Lưu' nhỉ? Dù sao thì cô ấy cũng ngầu thật sự... Cô ấy đập cho đám kiếm sĩ kia tơi tả luôn! Đàn bà con gái mà trông khí thế đó thật là đã mắt!"

Bà còn hào hứng giơ nắm đấm ra đấm thử vài cái vào không trung.

"Người duy nhất có thể đối đầu với cô ấy là Ferris của Học viện Băng Vương! Mà nói thế thôi chứ rốt cuộc cô ấy cũng chẳng thắng được trận nào."

"Ồ, ra vậy ạ."

Tôi đã được nghe những câu chuyện khá thú vị. Mải mê nghe chuyện ngày xưa của Học viện Thiên Nhẫn, chẳng mấy chốc chúng tôi đã đến Dressitia. May mắn thay, trên đường đi chúng tôi không gặp phải dã thú hay ma thú nào.

"May quá, mọi chuyện đều suôn sẻ, hoàn thành nhiệm vụ an toàn."

"Cảm ơn các cháu nhé. Cảm ơn vì đã nghe bà kể chuyện, vui lắm. Thôi, bà xuống đây... Á!"

Đang nói dở, bà Shandy đột nhiên cứng đờ lại như một pho tượng đá.

"B, bà Shandy!?"

"Có chuyện gì vậy ạ!?"

"Bà không sao chứ?"

"L, lưng của bà..."

Bà rên rỉ, gương mặt co rút lại vì đau đớn. À đúng rồi... chú Bonds có nói là khách hàng này bị đau lưng.

"D, dù sao cũng phải đến bệnh viện thôi ạ!"

Khi tôi còn nhỏ, tôi vẫn nhớ như in cảnh ông Bamboo bị đau lưng rồi nằm liệt giường. Ông Bamboo khỏe mạnh thế mà cũng mất cả tuần mới cử động lại được. Nghe nói lưng mà đau thì đúng là không nhúc nhích nổi.

"K, không được! Chuyến hàng này có hợp đồng phải giao trước giữa trưa nay..."

Hóa ra lúa mì này có thời hạn giao hàng. Mà bây giờ là giữa trưa — chỉ còn khoảng một tiếng nữa thôi.

"D, dạ cháu hiểu rồi. Vậy để cháu chịu trách nhiệm giao hàng này!"

"Th, thật chứ?"

"Vâng, cứ để bọn cháu."

"V, vậy thì nhờ các cháu..."

Bà rút trong túi ra một tờ giấy. Trên đó ghi thời hạn giao hàng, địa điểm và giá mua lại. Có vẻ là hợp đồng.

"Bọn cháu đã nhận. Vậy Lia và Rose, các cậu đưa bà Shandy đến bệnh viện gần đây nhé."

"Ừ, chuyện đó thì được..."

"Allen, cậu đi một mình có ổn không?"

"Ừ, cứ để tớ. ...À, sau khi ổn thỏa thì tập trung ở tháp đồng hồ lớn kia nhé."

Tôi chỉ tay về phía tháp đồng hồ nổi bật ngay trước mắt.

"Được, tớ biết rồi."

"Cẩn thận nhé."

"Cảm ơn. Vậy nhờ cả vào hai cậu."

Sau đó, tôi lần theo bản đồ trong hợp đồng để đến địa điểm giao hàng.

"Rồi, là chỗ này."

Nơi trên bản đồ chỉ dẫn là một cửa hàng tên 'Cửa hàng Rocky'.

(Chắc mang cả đống này vào trong thì phiền lắm, cứ mang một bao vào đã vậy.)

Tôi đẩy cánh cửa trượt, vác bao lúa mì vào trong tiệm. Tiến vào phía trong, tôi thấy một người có vẻ là chủ tiệm.

"Ồ, khách hàng à?"

"Không ạ, vì nông dân tên Shandy bị đau lưng nên tôi là Ma kiếm sĩ được nhờ giao hàng thay bà ấy."

"Hô... Ma kiếm sĩ à. Vậy đưa giấy tờ đây xem nào."

"Đây ạ."

Tôi đưa tờ hợp đồng quan trọng mà bà ấy giao cho. Ông ta cầm lấy rồi "Ừm..." một tiếng. Chẳng hiểu sao ông ta không nhìn đống lúa mì mà lại nhìn chằm chằm vào người tôi từ đầu đến chân.

"Chà... thế này thì chỉ trả được nửa giá thôi."

"...Nửa giá?"

"Chậm hiểu thế nhỉ... ý ta là chỉ mua với nửa giá hợp đồng thôi."

"Cái gì!? Đ, đây là có ý gì ạ!?"

"Lúa mì này ấy... chất lượng kém lắm. Mua với nửa giá là các người phải thấy biết ơn lắm rồi đấy."

Ông ta bốc một nắm lúa mì lên rồi phán như vậy.

"Không thể nào. Đây là loại lúa mì rất tốt!"

"Hừ, thằng nhãi ranh như mày thì biết cái quái gì mà nói? Hả?"

"Nhìn là biết ngay thôi ạ. Làng tôi làm nông nghiệp rất thịnh, tôi đã thấy rất nhiều lúa mì rồi. Tôi dám khẳng định, lúa mì này không có vấn đề gì về chất lượng cả. Thậm chí, nó còn là loại lúa mì hạng nhất tuyệt vời!"

Tên chủ tiệm chậc lưỡi một cách lộ liễu.

"Chậc... lũ nhóc rắc rối thật. — Này, có ai ở đó không, ra đây hộ ta một cái!"

Từ phía sau cửa tiệm, hai gã đàn ông cao lớn vạm vỡ bước ra.

"Ô kìa... ông chủ Rocky, có vấn đề gì à?"

"Ừm, trông thì là kiếm sĩ đấy nhưng... lại là thằng nhãi ranh nhỉ."

"Xin lỗi vì đã làm phiền các anh... có thằng nhóc bướng bỉnh quá làm tôi đau đầu đây."

Hai gã đó nhìn nhau rồi nhún vai.

"Này này, nhóc con? Trẻ con thì nên im lặng nghe người lớn nói đi chứ?"

"Giờ vẫn còn kịp đấy? Nào, xin lỗi ông Rocky tử tế đi, có được không?"

Có vẻ hai gã này là vệ sĩ của cửa tiệm.

"—Ông Rocky."

"Kukuku, gì thế?"

"—Việc loại lúa mì thượng hạng này bị chê chất lượng kém để ép giá là vô lý. Làm ơn hãy mua lại với giá phù hợp cho tôi."

Nghe thấy câu trả lời, ông ta thở dài thườn thượt.

"Haizz... Đúng là Ma kiếm sĩ, đầu óc chả có chút logic nào cả. — Hai cậu, xin lỗi làm phiền, giải quyết giùm ta."

"Phù, hết cách rồi nhỉ."

"Việc này chẳng tính là công việc luôn ấy chứ."

Hai gã đó vặn vai, vặn cổ rồi hùng hổ tiến về phía tôi.

Và rồi:

"Nào... lên đi!"

Một gã vung cú đấm thẳng phải cực mạnh.

(Cái gì... đây là gì thế?)

Dịch chuyển trọng tâm lãng phí. Động tác chuẩn bị thừa thãi. Nắm đấm thì lỏng lẻo. Chẳng thấm tháp gì so với cú đấm thẳng nghệ thuật của chú Bonds cả.

"—Xin lỗi nhé."

Tôi giáng một cú đấm ngược (uraken) vào vùng bụng lộ đầy sơ hở của hắn.

"Hự... ặc...!"

Hắn tái mặt vì cú sốc đột ngột rồi gục xuống, bất tỉnh tại chỗ.

"C, cậu đã làm cái gì vậy!?"

"...Ơ? Anh không nhìn thấy à?"

Đang chiến đấu mà còn phân tâm... có vẻ hai gã này chỉ được cái to xác chứ cũng chỉ là dân nghiệp dư.

"M, mày dám!"

Gã còn lại vung nắm đấm phải lao tới. Cũng lại là một cú đòn cẩu thả hệt như tên kia.

"—Xin lỗi."

"Ặc... hự...!"

Tôi giáng cú đấm ngược vào đúng vị trí cũ, tước đoạt ý thức của gã thứ hai. Giờ thì buổi thương thảo mới thực sự bắt đầu.

"Vậy thì..."

Tôi tiến lại gần ông Rocky, ông ta "Á á á á!" một tiếng, có vẻ sợ hãi nên cứ thế lùi lại, mông đập xuống đất.

"Tôi không có yêu cầu gì vô lý cả. Tôi nói lại lần nữa. — Anh có thể mua lại với giá phù hợp được không?"

"Ô, ồ ồ! Đ, được rồi! T, tất nhiên! Xin lỗi, tôi thề sẽ không bao giờ làm thế nữa! Nên là, hãy tha mạng cho tôi!"

Tôi có nói câu nào là muốn lấy mạng đâu chứ... thôi bỏ đi.

"Cảm ơn ông. Vậy tôi chuyển lúa mì vào nhé. Để ở đâu ạ?"

"Đ, để hết ngoài tiệm đi! Còn lại để tôi lo!"

"Vậy ạ, cảm ơn ông."

Ngay khi tôi dỡ hết lúa mì trên xe ngựa xuống trước cửa tiệm, ông ta chìa ra một túi da nhỏ đựng tiền mặt.

"Đ, đúng giá như trong hợp đồng đấy. K, kiểm tra kỹ đi."

Tôi kiểm tra lại, tiền đúng y như trong hợp đồng.

"—Đã nhận đủ. Vậy tôi xin phép."

Tôi cúi chào xã giao tối thiểu rồi định rời đi thì:

"...C, cậu rốt cuộc là ai vậy!?"

Ông ta hỏi lại một câu như vậy.

"Chẳng phải người gì ghê gớm đâu. Như lời ông nói đấy — chỉ là một tên Ma kiếm sĩ hạng ba thôi."

Cứ như thế, tôi hoàn thành xong việc giao lúa mì và hướng về điểm hẹn với Lia và Rose.