Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

“Ồ, nói mới nhớ, từ năm học này chúng ta đã chuyển sang hình thức bốc thăm trước rồi nhỉ.”

“Tôi cũng nghe nói có rất nhiều thể chế khác bị thay đổi nữa…”

Trước câu hỏi của tiền bối Lilim và tiền bối Ferris, Hội trưởng khẽ gật đầu.

“Đúng vậy, chính là như thế. …Ừm, có lẽ đây là cơ hội tốt. Dù sao thì cũng còn một chút thời gian nữa mới bắt đầu bốc thăm, chúng ta hãy tổng hợp lại một chút về cuộc ‘Cải cách Lễ hội Kiếm Vương’ nhé.”

Hội trưởng nói rồi hắng giọng một tiếng.

“Như mọi người đều biết, Lễ hội Kiếm Vương năm nay đã được quyết định tổ chức sớm hơn bình thường khá nhiều. Nhưng thực tế, cùng lúc đó, ba cải cách thể chế đã được thực hiện.”

Cô ấy giơ ngón trỏ lên.

“Đầu tiên là việc chỉ định suất đặc cách (seed) cho Ngũ Học Viện. Tỷ lệ vượt qua vòng loại của Ngũ Học Viện tại Lễ hội Kiếm Vương là gần như 100%. Mọi năm, có những học viện kiếm thuật xui xẻo phải đụng độ Ngũ Học Viện ngay từ những vòng đầu tiên và sớm phải rời khỏi sân khấu, điều này đã trở thành một vấn đề nhỏ. Lễ hội Kiếm Vương có độ nhận diện quốc gia cực cao, là sân khấu tuyệt vời để quảng bá tên tuổi của bản thân và học viện. ‘Chỉ vì bốc thăm xui xẻo mà mất đi cơ hội quý giá đó thì có đáng không?’, ‘Hay là cứ cho Ngũ Học Viện hưởng đặc quyền, miễn thi đấu vòng loại luôn cho xong?’. Những tranh luận này đã diễn ra từ nhiều năm trước, và việc chỉ định suất đặc cách cho Ngũ Học Viện lần này chính là câu trả lời cho vấn đề đó.”

Tôi nhớ là khoảng một tuần trước, trong giờ sinh hoạt lớp, thầy Leia đã giải thích về chuyện này.

Thực tế là vòng loại của Lễ hội Kiếm Vương đã kết thúc từ ba ngày trước, chỉ còn lại vòng chính thức và trận chung kết. Tất nhiên, vì Học viện Senba là một trong Ngũ Học Viện nên năm nay chúng tôi đã vượt qua vòng loại mà không cần phải chiến đấu.

“Tiếp theo, thứ hai là thực hiện các biện pháp bảo vệ học viên kiếm sĩ. Lễ hội Kiếm Vương nổi tiếng với lịch trình vô cùng sít sao đúng không? Không biết kẻ nào đã nghĩ ra, nhưng lịch trình siêu dày đặc với vòng loại, vòng chính và chung kết diễn ra trong ba ngày liên tiếp. Khi phải trải qua những trận chiến liên tiếp khốc liệt, các vấn đề về thể lực và linh lực nảy sinh, khiến không ít kiếm sĩ buộc phải bỏ cuộc vì không thể chiến đấu thêm được nữa. Việc các học viện phải rút lui một cách bất đắc dĩ xảy ra thường xuyên và trở thành một vấn đề cực kỳ lớn. …Chà, về chuyện này thì chúng ta cũng có những ký ức đau thương nhỉ.”

“Ư, vết sẹo của năm ngoái lại…”

“Nó lại âm ỉ đau rồi…”

Tiền bối Lilim và tiền bối Ferris ôm lấy vùng ngực, vẻ mặt đau đớn.

Tại Lễ hội Kiếm Vương năm ngoái, mặc dù chúng tôi đã giành chiến thắng lịch sử trước Học viện Shirayuri, nhưng… chúng tôi đã kiệt sức quá mức sau những trận chiến trước đó đến mức buộc phải rút lui.

“Để bảo vệ những học viên kiếm sĩ cơ thể chưa phát triển hoàn thiện, lịch trình đã được nới lỏng và hệ thống dự bị đã được thiết lập. Nới lỏng lịch trình, đây là một thay đổi rất đơn giản. Vòng chính diễn ra một tuần sau vòng loại, và chung kết diễn ra ba ngày sau vòng chính――bằng cách này, chúng ta đã có thêm thời gian dư dả.”

“Đó là một ý kiến hay.”

“Quả nhiên, thay đổi này rất hữu ích.”

Ria và Rose đồng thanh tán thành.

“Và rồi là thiết lập hệ thống dự bị mới. Mỗi học viện kiếm thuật được phép đăng ký dự bị tối đa hai kiếm sĩ. Các vận động viên đăng ký chính thức và dự bị có thể thay thế cho nhau bất cứ lúc nào trước khi trận đấu bắt đầu. Mục tiêu là loại bỏ việc phải rút lui bất đắc dĩ.”

Việc nới lỏng lịch trình và hệ thống dự bị, đúng như tên gọi là các biện pháp bảo vệ học viên, cả hai đều là những thể chế rất tốt.

“Cuối cùng là thứ ba, việc công bố bảng đấu đã được thay đổi từ ngày thi đấu chính thức sang hình thức bốc thăm trước. Mọi năm, bảng đấu của Lễ hội Kiếm Vương đều được công bố vào đúng ngày thi đấu. Nhưng từ năm nay, để tránh sự hỗn loạn vào ngày diễn ra, bảng đấu sẽ được sắp xếp trước. …À, đúng lúc lắm, có vẻ sắp bắt đầu rồi.”

Hội trưởng nói vậy rồi hướng mắt về phía màn hình tinh thể lỏng.

Trên màn hình là một nơi giống như giảng đường rộng lớn. Trên sân khấu, một ông lão và hai người nam nữ đang đứng, bên dưới là đông đảo khán giả và giới truyền thông.

“Vâng, vâng, cuối cùng thì ngày này cũng đã đến! Lễ bốc thăm vòng chính Lễ hội Kiếm Vương!”

“Tổng cộng 16 học viện, bao gồm 11 học viện đã vượt qua vòng loại khắc nghiệt và 5 học viện danh giá bất biến! Con đường chiến đấu khốc liệt đó sẽ được quyết định vào khoảnh khắc hôm nay!”

Xem ra hai người nam nữ đó là người đảm nhận vai trò dẫn chương trình.

“Người sẽ quyết định bảng đấu cho vòng chính là vị này――”

“Chủ tịch Ủy ban điều hành Lễ hội Kiếm Vương, Công tước quý tộc lớn Dafton Money!”

“Xin chào.”

Ông lão ở giữa――Công tước Dafton nói ngắn gọn rồi cúi đầu rất nhẹ. Cùng lúc đó, một chiếc hộp màu trắng lớn được chuyển đến từ cánh gà sân khấu.

“Trong chiếc hộp này có 16 quả bóng, trên đó khắc tên của từng học viện!”

“Từ giờ Công tước Dafton sẽ rút thăm để lấp đầy các chỗ trống trên bảng đấu!”

Khi người dẫn chương trình nói vậy, một bảng đấu lớn từ trên sân khấu hạ xuống.

“Sao thấy hào hứng thế không biết.”

“Em hiểu, em hiểu! Hồi hộp quá đi mất!”

Hội trưởng và Ria – những người yêu thích sự kiện – mắt sáng lên như những đứa trẻ.

“Vậy thưa Công tước Dafton, không biết ngài đã có thể bắt đầu bốc thăm chưa ạ?”

“Ừm.”

Được người dẫn chương trình thúc giục, Công tước Dafton gật đầu nặng nề, đưa bàn tay nhăn nheo vào hộp, khuấy động những quả bóng bên trong――rồi rút ra một quả.

Trên đó hiện lên hai chữ cái quen thuộc.

“Nào, học viện kiếm thuật sẽ chiến đấu trận mở màn đáng nhớ của Lễ hội Kiếm Vương là――đã xuất hiện, Học viện Senba!”

“Ồ, ngay lập tức là một trong Ngũ Học Viện sao! Công tước Dafton hôm nay chơi lớn thật đấy!”

“Học viện Senba rất mạnh. Đặc biệt năm nay còn có những kiếm sĩ tuyệt vời đứng đầu là Allen Rodle!”

“Chắc chắn không học viện nào muốn đụng độ Học viện Senba ngay từ những vòng đầu tiên của giải đấu đâu.”

Khi hai bình luận viên đang nói chuyện như vậy thì,

“Phù hừm! Đúng rồi, đúng rồi! Hãy run sợ đi!”

“Tự nhiên thấy hơi phấn khích ghê!”

Tiền bối Lilim và tiền bối Ferris ưỡn ngực với vẻ mặt đầy tự hào.

“Vâng, vậy chúng ta hãy nhanh chóng chuyển sang lượt bốc thăm tiếp theo nào.”

“Học viện kiếm thuật vô cùng xui xẻo phải đối đầu với Học viện Senba ngay trong trận mở màn là――đây rồi!”

Trước lời dẫn đầy khí thế của bình luận viên, Công tước Dafton rút quả bóng tiếp theo. Trên đó chỉ có một chữ lớn――『Hoàng』.

“Ô, ra rồi! Đã ra rồi!”

“Đó là một trong Ngũ Học Viện,『Học viện Hoàng gia』!”

Khoảnh khắc tiếp theo――.

“…Dối… trá…”

“Này này, không đùa được đâu…”

“Năm ngoái dừng chân ở Top 8 trước Học viện Shirayuri, năm nay vừa mới bắt đầu đã đụng ngay Học viện Hoàng gia… Không thể có chuyện không may mắn đến thế này được…”

Hội trưởng, tiền bối Lilim và tiền bối Ferris đổ gục xuống từ đầu gối.

“Ơ, à, cái này thì… Học viện Senba, lần này tiêu đời rồi nhỉ…”

“Vâng, chỉ có thể nói là ‘Xin chia buồn cùng các bạn’ thôi ạ…”

Hai người dẫn chương trình cũng không giấu nổi vẻ đồng cảm.

“Hội trưởng, Học viện Hoàng gia mạnh đến mức đó sao?”

Khi tôi, người gần như không có kiến thức về Ngũ Học Viện, hỏi như vậy, cô ấy gật đầu một cách yếu ớt.

“Học viện Hoàng gia là học viện kiếm thuật lâu đời nhất được thành lập tại Đế quốc Leengard. Trong những năm gần đây, ngay cả Học viện Shirayuri danh giá cũng không thể so sánh được, họ độc chiếm danh hiệu ‘Ngũ Học Viện mạnh nhất’…”

“Ra, là vậy…”

Xem ra ngay từ trận đầu tiên đã đụng độ phải một đối thủ không tưởng rồi.

“Nhưng mà, nếu muốn nhắm đến chức vô địch thì sớm muộn gì cũng phải gặp kẻ thù thôi!”

“Đúng thế, đúng như Allen nói đó!”

“Dù sớm hay muộn thì cũng là bức tường phải vượt qua, chỉ khác biệt ở chỗ nhanh hay chậm thôi.”

Tôi, Ria và Rose mỗi người đều cố tạo ra bầu không khí tươi sáng, nhưng…

“…Nếu đằng nào cũng phải gặp, thì ít nhất gặp ở trận chung kết vẫn tốt hơn…”

“Lilim Tuoline, gục ngã ngay trận đầu tiên sao…”

“Giờ chỉ thấy muộn phiền thôi…”

Sĩ khí của nhóm Hội trưởng vẫn nằm dưới đáy vực.

“Dù sao thì! Có buồn bã cũng chẳng giải quyết được gì đâu!”

Sau đó, tôi hơi gượng ép kết thúc câu chuyện, và buổi họp hội học sinh hôm nay kết thúc.

(Nhưng mà, ngay trận đầu tiên đã gặp kẻ mạnh nhất Ngũ Học Viện sao…)

Lễ hội Kiếm Vương năm nay có vẻ sẽ là một khởi đầu đầy sóng gió.

■

Ngày hôm sau khi buổi bốc thăm vòng chính Lễ hội Kiếm Vương kết thúc, sau khi hoàn thành những giờ học khắc nghiệt sáng chiều, tôi quyết định ghé qua Câu lạc bộ Vung Kiếm sau một thời gian dài.

“Này đằng kia, tiền bối Allen đến kìa…!”

“Thật không thể tin được, là người thật! Tiền bối Allen bằng xương bằng thịt đấy!”

“Chào tiền bối Allen ạ!”

Tôi giơ tay chào nhẹ nhàng với các thành viên năm nhất mới gia nhập.

(Mà này, đông thành viên quá nhỉ…)

Dù không có hoạt động chiêu mộ cụ thể nào, nhưng không biết vì lý do gì mà hơn 30 thành viên mới đã gia nhập, kết quả là tổng số thành viên đã vượt quá 150 người. Đây là con số đứng đầu, vượt qua cả câu lạc bộ kiếm thuật, trở thành tổ chức hoạt động lớn nhất tại Học viện Senba từ lúc nào không hay. Vì chúng tôi cho phép tham gia nhiều câu lạc bộ cùng lúc, có lẽ đã hình thành kiểu bầu không khí là “cứ đăng ký vào câu lạc bộ vung kiếm cho chắc”.

(Mà nhờ đó mà được mượn những địa điểm tốt thế này, đúng là đáng mừng.)

Lúc mới thành lập, Câu lạc bộ Vung Kiếm chỉ hoạt động ở góc sân trường, nhưng cùng với sự mở rộng quy mô, chúng tôi đã được cấp quyền sử dụng cơ sở vật chất, giờ đây có thể mượn cả nhà thi đấu và sân trường – những nơi được ưa chuộng.

Và tình cờ là hôm nay là ngày được toàn quyền sử dụng sân trường.

Tôi đầy phấn khích bước ra sân trường. Nhân tiện thì Ria đang ở Sân luyện Linh hồn để trò chuyện với Linh hạch, còn Rose đang nỗ lực rèn luyện tinh thần trong rừng.

(…Được rồi, chỗ này là ổn.)

Tôi đảm bảo một vị trí riêng, nơi không có mấy người xung quanh, rồi thở một hơi thật dài.

(Phù… cuối cùng cũng kịp rồi.)

Trong khoảng hai tuần qua, do công việc Hội học sinh đột xuất phát sinh, tôi hầu như chẳng thể vung kiếm tử tế. Tất nhiên, sau khi về ký túc xá, tôi vẫn vung kiếm khoảng 5-6 tiếng cho đến sát giờ đi ngủ… nhưng chừng đó không bao giờ đủ để thỏa mãn cơn khát vung kiếm của tôi.

Thành thật mà nói, tôi đã đạt đến giới hạn rồi. Nếu chậm thêm vài giờ――không, vài phút nữa mà không được vung kiếm, chắc tôi đã lên cơn nghiện mất rồi.

(…Nào, làm thôi.)

Tôi chậm rãi rút kiếm bằng đôi tay đang run rẩy. Cảm giác của chuôi kiếm đã qua sử dụng, âm thanh ma sát giữa lưỡi kiếm và vỏ kiếm, không gì có thể diễn tả được sự thoải mái này.

Từ tư thế Seigan (trung đoạn), tôi chậm rãi giơ kiếm lên cao, rồi dồn toàn lực vung xuống.

“Phụt!”

…Tuyệt quá. Quả nhiên, đường kiếm đầu tiên luôn là dễ chịu nhất.

“Hự!”

Rút lại lời đã nói, đường thứ hai cũng tuyệt vời không kém.

“Xời!”

Đường thứ ba khi cơ thể đã nóng lên, cảm giác này cũng không bút mực nào tả xiết.

Quả nhiên, vung kiếm có tính gây nghiện rất cao. Tôi chỉ định làm một lần cho khuây khỏa thôi, nhưng một khi đã bắt đầu, nó sẽ bị cuốn vào vòng lặp vô tận của khoái lạc, và chẳng biết từ bao giờ, tôi không thể dừng lại được nữa.

(…À, sướng quá…)

Dưới bầu trời xanh trong vắt, chỉ đơn thuần vung kiếm vô thức. Liệu còn có hạnh phúc nào hơn thế nữa không?

(Phù, phu phu… phu phu phu…!)

Tôi vừa thưởng thức khoảnh khắc hạnh phúc tuyệt vời, vừa tận hưởng niềm vui trào dâng từ sâu thẳm trong tim.

Không biết bao nhiêu thời gian đã trôi qua kể từ đó. Khi nắm đấm cầm kiếm nóng dần lên, sự mệt mỏi dễ chịu tích tụ trong hai cánh tay, cơ lưng bắt đầu căng ra――.

“――Đồ sâu bọ!”

Đột nhiên, tôi bị ai đó gọi lớn từ phía sau. Khi ngoảnh lại, người đứng đó chẳng phải là Claude-san với gương mặt cau có rõ rệt sao.

“Ơ, Claude-san? Chị đã về rồi à?”

Đáng lẽ Claude-san phải ở lại Vương quốc Vesteria khoảng mười ngày chứ.

“‘Chị đã về rồi à’ không phải là câu trả lời! Rốt cuộc ta phải gọi bao nhiêu lần thì cậu mới nhận ra hả!”

“X, xin lỗi. Vì em đang tập trung vung kiếm nên không để ý.”

“Thật là, lại đi phát huy sự tập trung vô dụng đó…”

“Vậy, chị tìm em có việc gì thế?”

Claude-san đơn phương ghét tôi. Việc cô ấy chủ động bắt chuyện với tôi khiến tôi tự hỏi đã có chuyện gì xảy ra.

“…Đồ sâu bọ, ta có chuyện quan trọng muốn nói với cậu.”

“Chuyện quan trọng?”

Khi tôi nghiêng đầu, Claude-san nói điều không tưởng với vẻ mặt nghiêm trọng hơn bao giờ hết.

“Về cơ thể của Ria-sama.”

“Về cơ thể của Ria sao, ý chị là sao thế!?”

“Suỵt, nói nhỏ thôi!”

Cô ấy dùng ngón trỏ nhanh chóng liếc nhìn xung quanh.

“Dù sao thì, ở đây quá lộ liễu rồi. Đổi chỗ đi, theo ta.”

“Vâng.”

Sau đó, tôi theo sau Claude-san, đi xuyên qua khuôn viên rộng lớn của Học viện Senba.

“…Chị à, chúng ta đi đâu thế?”

“Đây là thông tin sức khỏe của hoàng tộc đấy. Cậu nghĩ có thể thoải mái nói chuyện ở cái nơi không biết ai đang nghe lén này sao? Tất nhiên là ta phải chuẩn bị một nơi tương xứng rồi.”

“À, ra là vậy…”

Đôi khi tôi lại quên mất, nhưng Ria là Công chúa của Vương quốc Vesteria. Thông tin về cơ thể của cô ấy xứng đáng là bí mật quốc gia.

Sau đó, không ai nói lời nào, chúng tôi lặng lẽ bước đi một lúc――.

“Được rồi, đến nơi rồi.”

Nơi Claude-san dừng lại là một con đường bình thường nằm ở rìa Học viện Senba. Bên phải là rừng cây, bên trái là hàng rào, thỉnh thoảng có thể nghe thấy tiếng chim hót. Đúng là ở đây sẽ không bị ai nhìn thấy… nhưng nếu tình cờ có ai đi ngang qua, mọi chuyện chắc chắn sẽ bị nghe thấy hết.

“Ở đây sao?”

“Sẽ hiểu ngay thôi. Cứ đứng ngây người ra đó đi.”

Claude-san nói bằng giọng không chút thiện cảm, rồi đá mạnh vào những khối gạch được xếp ngay ngắn bên dưới hàng rào xanh tốt. Ngay khoảnh khắc đó, hàng rào trượt sang một bên với âm thanh thấp, để lộ ra những bậc thang dẫn xuống dưới lòng đất.

“C, cái này là…”

“Không có gì phải ngạc nhiên cả. Chỉ là một căn phòng bí mật bình thường như bao nơi khác thôi.”

“Căn phòng bí mật bình thường mà…”

Nhắc mới nhớ… trong Cung điện Leengard, nơi ở của Thiên tử-sama, cũng có một căn phòng bí mật như thế này. Có lẽ đối với hoàng tộc và những người liên quan, phòng bí mật là thứ khá phổ biến.

“Đi thôi, theo sau ta.”

Claude-san hất cằm, bước xuống cầu thang. Theo sau cô ấy, đi bộ một lúc thì một không gian rộng khoảng sáu chiếu hiện ra.

“Căn phòng hẹp như chuồng lợn, nhưng với cậu thì thế này cũng là quá rộng rồi.”

“Có lẽ vậy.”

Nếu cứ phản ứng lại với miệng lưỡi cay độc của Claude-san thì chuyện sẽ chẳng bao giờ tiến triển được. Cách tốt nhất là cứ phớt lờ những chuyện đó.

“Chậc, vẫn là một gã đàn ông nhạt nhẽo như mọi khi. Không hiểu sao Ria-sama lại có thể yêu một tên như thế này…”

“…?”

Cô ấy lầm bầm gì đó, nhưng giờ có việc quan trọng hơn cần ưu tiên.

“Vậy… về tình trạng của Ria, chị có thể nói cho em biết được không?”

“Ngược lại ta hỏi cậu. Dạo gần đây, cậu có để ý điều gì đáng lo ngại về tình trạng của Ria-sama không?”

Ngay lập tức, một vài dấu hiệu thoáng qua trong tâm trí tôi.

Đầu tháng 1, khi chúng tôi bay đến thành Berios để giải cứu Hội trưởng, Sebastian-san đã để lại lời nhắn:
【Hãy để mắt đến tình trạng sức khỏe của Ria Vesteria.】
Khi tôi kể chuyện này với Ria, cô ấy đã tỏ ra hoảng loạn rõ rệt.

(Chắc chắn Ria đang che giấu điều gì đó về tình trạng của chính mình.)

Hơn nữa――vào ngày Valentine, Ria đã đưa ra những câu hỏi đầy ẩn ý.
【Này Allen. Nếu, giả sử thôi nhé…? Nếu ‘cuộc đời của tớ’ đã được định sẵn bởi Thần linh, và không bao giờ có thể thoát khỏi vận mệnh đó… thì cậu sẽ làm gì?】

Cho đến tận bây giờ tôi vẫn nhớ rõ. Trong đôi mắt cô ấy lúc đó chứa đầy nỗi buồn sâu thẳm.

(Quả nhiên Ria đang che giấu một vấn đề lớn nào đó.)

Khi tôi đang ôm niềm tin đó, Claude-san chép miệng.

“Này, nãy giờ cậu đang đắm chìm trong ảo tưởng gì thế? Trả lời câu hỏi của ta mau. Dạo gần đây, cậu có để ý gì về tình trạng của Ria-sama không?”

“Về sức khỏe của Ria, có vẻ không có gì thay đổi đặc biệt cả… Nhưng về chuyện đó, em có hơi để tâm đến một vài việc――”

Sau đó, tôi giải thích ngắn gọn về lời nhắn của Sebastian-san và câu hỏi đầy ẩn ý của Ria.

“Ra là vậy… đã có chuyện như thế…”

Sau khi suy nghĩ với vẻ mặt khó đăm đăm, Claude-san hướng ánh mắt nghiêm túc về phía tôi.

“Ria-sama――đang mắc một căn bệnh hiểm nghèo.”

“Bệnh… hiểm nghèo…? Thế là sao… rốt cuộc là chuyện gì thế này!?”

“Bình tĩnh lại, đừng có hoảng loạn.”

Cô ấy dùng tông giọng bình tĩnh, thản nhiên nói.

“Ta không thể kể chi tiết, nhưng… căn bệnh này đã đeo bám Ria-sama từ khi cô ấy mới chào đời. Không phải là chuyện ngày một ngày hai là xong.”

“Ra vậy, sao…”

Sự sốt ruột và nhẹ nhõm luân phiên ập đến khiến đầu óc tôi muốn phát điên.

“Bệ hạ đã dùng mọi biện pháp để chữa trị căn bệnh này trong nhiều năm… nhưng hiện tại, vẫn chưa tìm thấy manh mối nào để giải quyết.”

Bệ hạ Gris cưng chiều Ria không ai sánh bằng. Với người cha đó, chắc chắn ngài đã dùng hết sức lực, tìm kiếm mọi cách để cứu lấy đứa con gái yêu quý của mình.

“Tất nhiên, chỉ có hoàng tộc Vesteria và một số ít người thân cận mới biết về căn bệnh của Ria-sama. Tuyệt đối không được tiết lộ ra ngoài, rõ chưa?”

“Vâng, em đã rõ.”

“Và rồi… ta cũng xin cảnh báo trước để đề phòng, đừng có mà dại dột đi điều tra lung tung. Vì chính Ria-sama muốn che giấu căn bệnh của mình.”

“Tất nhiên rồi.”

Người muốn che giấu căn bệnh này không ai khác chính là Ria. Tôi sẽ không làm cái trò vô duyên như đi hỏi vặn vẹo cô ấy. Hơn nữa, ngay từ đầu, tôi chẳng thể làm được gì cả. Sức mạnh bóng tối của Zeon dù sở hữu khả năng hồi phục tuyệt vời, nhưng đó chỉ dành cho vết thương vật lý và lời nguyền. Đối với bệnh tật, nó chẳng có tác dụng gì cả.

“Dù sao thì, khi thấy bất kỳ sự khác lạ nào ở Ria-sama, hãy báo cáo ngay cho ta. Được không?”

“Vâng, chuyện đó thì không sao… Nhưng Claude-san này, gần đây chị hay về Vương quốc Vesteria đúng không? Vậy nếu có chuyện, em phải liên lạc thế nào…?”

“Đồ ngốc. Việc ta thường xuyên vắng mặt gần đây không phải là vì ta về vương quốc. Ta đang sử dụng camera giám sát được lắp đặt ở khắp nơi trong học viện để theo dõi kỹ lưỡng tình trạng sức khỏe của Ria-sama, và báo cáo tình hình đó cho Bệ hạ qua vô tuyến.”

“C, camera giám sát…”

Theo ánh nhìn của Claude-san――trên tường của căn phòng dưới đất, rất nhiều màn hình tinh thể lỏng đã được lắp đặt. Có vẻ như cô ấy không hề nói dối, cô ấy thực sự đang giám sát cuộc sống của Ria ngay tại căn phòng này.

“Sáng, trưa, tối, ta về cơ bản luôn ở căn phòng dưới đất này. Nếu có gì xảy ra, hãy đến đây báo cáo.”

Cô ấy nói vậy rồi quay mặt sang hướng khác như thể muốn nói “Không còn gì để nói nữa”.

“À, em muốn xác nhận một chút… được không ạ?”

“Gì nữa? Nếu là câu hỏi nhảm nhí thì ta chém thành ba khúc đấy.”

Ánh nhìn sắc lẹm như lưỡi dao cùng giọng nói trầm thấp đầy uy lực. Tôi không hề nao núng, dõng dạc hỏi.

“Chuyện vừa rồi là bí mật quốc gia đúng không ạ?”

“Tất nhiên.”

“Tại sao chị lại kể chuyện quan trọng như vậy với em?”

“…”

Claude-san lộ vẻ mặt khó xử, nhưng rồi thở dài như thể đã chấp nhận.

“…Cậu là một gã sâu bọ không thể cứu vãn. Sau khi đưa Ria-sama mà ta kính yêu vào miệng cọp, cậu còn nhìn trộm cơ thể ta khi ta ở Vesteria. Một gã đàn ông vừa có dã tâm thâm sâu vừa có dục vọng thú tính tồi tệ, đó chính là kiếm sĩ Allen Rodle.”

“Cái đó, thì… xin lỗi chị.”

Có nhiều điều muốn nói, nhưng về việc đã nhìn thấy cơ thể của Claude-san thì tôi không thể có bất kỳ ý kiến nào.

“Nhưng mà… như ta đã nói trong trận quyết đấu nào đó, ta nghĩ cậu là kẻ có những điểm đáng nhìn nhận. Cứu Ria-sama khỏi tổ chức đen tối, giành lại Shi-dono khỏi Đế quốc, bảo vệ Đế quốc khỏi tay ma tộc. Cậu có khí phách, có bản lĩnh, và cũng có sức mạnh của một kiếm sĩ.”

“Điều đó, nghĩa là…?”

“Ư… Đừng bắt ta phải nói rõ ra! Là ta đánh giá cao cậu đấy! Dù chỉ là một chút thôi…!”

Claude-san nói vậy rồi dùng ngón cái và ngón trỏ tạo một khoảng cách vô cùng nhỏ. Rằng đây là cách cô ấy che giấu sự ngượng ngùng, ngay cả tôi cũng hiểu rõ.

“Dù sao thì――với tư cách là hiệp sĩ của Ria-sama, hãy bảo vệ cô ấy dù có phải chết. Nhờ cả vào cậu đấy… Allen Rodle.”