Cánh cửa đại giáo đường chậm rãi mở ra, cô dâu chú rể tiến vào lễ đường.
Numero đi đầu, còn Shii theo sau ba bước như một tùy tùng.

Ngay khi những người tham dự nhìn thấy hình dáng cô dâu của cô, những tiếng hít hà kinh ngạc vang lên.

“Ồ, đó chính là ‘Số Mười’ sao…!”

“Thật kinh ngạc! Đúng là ‘vẻ đẹp khuynh quốc’ không danh xưng nào xứng tầm hơn!”

“Chà chà, quả thật quá mức diễm lệ… thật đáng ghen tị thay!”

Họ không ngớt lời tán dương vẻ đẹp của Shii. Thế nhưng, cùng lúc đó, những lời bàn tán thô thiển cũng nổi lên khắp nơi.

“Khặc khặc… Ngài Numero quả có ‘thú vui đặc biệt’… Chỉ cần tưởng tượng khuôn mặt xinh đẹp kia vặn vẹo trong đau đớn thôi cũng đủ thấy… thật không thể cưỡng lại được mà…!”

“Hơn nữa, ‘Số Mười’ còn là tiểu thư của gia tộc Arkstria cao quý…! Nhìn một phụ nữ cao quý bị chà đạp xuống bùn lầy thế này… phì hí, lúc nào cũng khiến ta hưng phấn không thôi…!”

Sau đó, khi Numero và Shii đã vào vị trí trước bàn thờ – vị linh mục trẻ tuổi, người nãy giờ vẫn đang cầu nguyện với Chúa ở sâu trong đại giáo đường, từ từ đứng dậy.

Mang trên mình nụ cười đầy vẻ thiện lương, hắn đi tới trước bàn thờ rồi hắng giọng.

“Vậy, từ giờ phút này, ta sẽ cử hành hôn lễ cho Numero Doran và Shii Arkstria. Trước hết, xin phép được đọc lời tuyên bố khai lễ—”

“—Nufufu, mấy cái lời chào hỏi dài dòng đó không cần thiết! Mau tiến hành lễ đi!”

Vốn là kẻ nóng nảy và thiếu kiên nhẫn, Numero cắt ngang lời vị linh mục và ra lệnh.

“Ra là vậy sao… Được rồi, với tư cách linh mục, ta xin nói thêm một câu. —Chúa đã phán, hôm nay sẽ là một ngày thánh thiện.”

Sau khi tóm tắt lời khai lễ ngắn gọn, hắn hướng về phía hai người và đặt ra ‘Lời thề nguyện’.

“—Chú rể Numero Doran. Ngài có nguyện dùng tấm lòng từ bi của mình để sủng ái cô dâu Shii Arkstria, và đối đãi với cô ấy một cách chu đáo chừng nào lòng ngài còn muốn?”

“Nufufu. Tất nhiên, ta thề sẽ làm vậy!”

“—Cô dâu Shii Arkstria. Nàng có nguyện dù khi khỏe mạnh hay khi ốm đau, vẫn dâng hiến cả thân xác lẫn linh hồn cho chú rể Numero Doran, và thề làm vật sở hữu của ngài ấy mãi mãi không?”

“…Vâng, tôi thề.”

Lời thề nguyện mang đầy tính áp đặt được xác lập, vị linh mục mỉm cười đầy thỏa mãn.

“Ôi, lạy Chúa! Những con chiên lạc lối nơi đây đã dựa vào nhau và lập lời thề trước người! Bằng tấm lòng từ bi vô lượng của Ngài, hãy ban phước lành cho họ! Chú rể Numero Doran, cô dâu Shii Arkstria — giờ là lúc, hãy trao nhau nụ hôn thề nguyện!”

Ánh mắt cả hai giao nhau, cùng bước lên phía trước một bước.

Numero lặng lẽ nhắm mắt, chờ đợi sự phục vụ từ Shii.

Cô hít một hơi, gương mặt căng thẳng – và rồi quyết tâm.

(Đám cận vệ kiếm sĩ phiền phức đều đang ở tít đằng sau… Nếu muốn ra tay… thì chỉ có lúc này thôi…!)

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Shii rút con dao găm giấu trong váy ra với tốc độ nhanh đến mức mắt thường không theo kịp.

“—Numero Doran, hãy chuẩn bị đi!”

Cô đâm một cú chí mạng nhắm thẳng vào trái tim hắn.

“““Cái gì!?”””

Lễ đường trở nên náo loạn, Numero mở to mắt vì tiếng hét bất ngờ.

Đồng thời, đám cận vệ đang cảnh giới gần cửa vào tái mặt chạy tới.

Bầu không khí chúc tụng của hôn lễ bị phá tan tành, đại loạn xảy ra. Kết quả là...

“Nu, ồ…!?”

Con dao găm sắc bén cắm sâu vào ngực Numero, khiến hắn khuỵu xuống tại chỗ.

(Đ, được rồi…!)

Cứ thế, Shii – người vừa ám sát thành công đại quý tộc Numero của đế quốc – chợt khựng lại.

“…Cái gì!?”

Cô không thốt nên lời trước cảnh tượng khó hiểu diễn ra ngay trước mắt.

Con dao găm cắm sâu vào ngực hắn – không còn lưỡi dao nữa. Nói chính xác hơn, nó đã tan chảy như thể bị nung nóng bởi một ngọn lửa cực hạn.

Tên nhát gan Numero vì quá sốc nên đã ngất đi… nhưng hắn vẫn hoàn toàn bình an vô sự.

(Đây là… sức mạnh của ‘Hồn Trang’ sao…!?)

Khi Shii đang ngơ ngẩn nhìn con dao mất sạch lưỡi,

“Kuku-kuku-kus…!”

Một tiếng cười ghê rợn vang vọng khắp lễ đường.

“Ôi chao… Vi phạm lời thề với Chúa như vậy, là không được đâu nhé?”

Vị linh mục hoàn toàn rũ bỏ gương mặt thiện lương, thay vào đó là nụ cười hung ác. Hắn lột bỏ lớp áo lễ phục cổ cao.

Ở đó – lộ ra một chiếc áo choàng đen khắc ‘huy hiệu đặc biệt’, thứ chỉ dành riêng cho những cấp cao nhất của một tổ chức hắc ám.

“…Hèn gì đám cận vệ của Numero lại bị gỡ bỏ, ra là thế.”

Nhìn thấy bộ trang phục và gương mặt biến đổi kia, Shii lập tức nhận ra thân phận của gã linh mục.

“—‘Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Tố’ Grega Ash. Không ngờ một nhân vật tầm cỡ như ngươi lại là kẻ hộ vệ…”

Thất bại trong vụ ám sát Numero, gương mặt cô tái mét trước sự xuất hiện của kẻ địch quá đỗi mạnh mẽ này.