“Chết tiệt, mình đã bị chơi xỏ rồi… Bacchus Valencia, dù là kẻ thù nhưng quả là một gã đáng gờm…”

Von run lên vì phẫn nộ, nghiến chặt hàm răng.

“...Thưa ngài, giờ chúng ta phải làm sao đây…? Dù có đuổi theo ngay lúc này thì khoảng cách cũng đã quá xa để bắt kịp rồi.”

“Chỉ riêng Allen Rodle, bằng bất cứ giá nào cũng phải tiêu diệt hắn càng sớm càng tốt…! Thế nhưng, hắn đã bị thương nặng trong trận chiến này, bước đi trên lằn ranh giữa sự sống và cái chết. Mối liên kết với Zeon trở nên kiên cố hơn, và không còn nghi ngờ gì nữa, phong ấn của nhà Rodle đã suy yếu. Lần tới gặp lại, e rằng sức một mình ta sẽ không thể đối phó nổi… Trước mắt, cứ quay về Đế đô đã. Ta còn vài chuyện cần phải tra khảo Barrel.”

Ngay khi Von vừa đưa ra phương hướng hành động tiếp theo, thì—

“--Chà, gương mặt trông đáng sợ quá đấy nhỉ. Phí hoài cả gương mặt bảnh trai thế kia… đúng không, Von?”

Một giọng nữ lạnh lùng vang lên từ phía sau lưng.

“... ‘Huyết Hồ’ Lize Dorahain… Và gã đàn ông kia, nếu không lầm là ‘Dị nhân’ Crown Jester.”

“Ừm ừm, trông anh vẫn khỏe mạnh là tốt rồi. Lần cuối gặp nhau là khi anh đang đàm phán với Barrel ở lâu đài Berios… chắc cũng tầm một năm trước rồi nhỉ?”

“Hân hạnh được gặp ngài. Chao ôi, mà phải nói là vui thật đấy! Không ngờ ngài lại biết tên một kẻ như tôi… đúng là vinh hạnh tột cùng!”

Lize và Crown vẫn giữ nguyên vẻ mặt phớt lờ, thản nhiên như không.

“...Các ngươi tìm ta có việc gì? Tiếc là hiện giờ ta đang rất bận. Nếu có việc gì thì nói ngắn gọn thôi.”

“Ừm, xem nào… Nếu nói là ‘bịt miệng’ thì chắc ngài hiểu ý tụi này rồi chứ?”

“...!? Ngươi, quả nhiên là đã biết thân phận thật của Allen Rodle…?”

Ngay khoảnh khắc Von nhanh chóng chuyển sang tư thế chiến đấu—thì thanh độc kiếm Hydra đâm phập vào bụng hắn.

“Dee… le…? Ngươi, tại sao lại…!?”

“Xin lỗi nhé, ngài Von… Thật ra thì tôi vốn dĩ thuộc phe của chị Lize mà.”

Loại kịch độc hủy diệt tế bào chạy dọc khắp cơ thể Von, phá hủy mọi ngóc ngách bên trong.

“Ư… Bạch Kình Tịnh Tội…”

Trái ngược với ý chí của Von, con Cá Voi Cát tan rã từng mảng một—chưa đầy mười giây, hắn đã trở thành một đống thịt không còn hơi thở.

Đáng lẽ ra, đây mới là kết cục đúng đắn.
Việc Allen Rodle có thể di chuyển tự do sau khi trúng kịch độc từ Chân Trang <Cửu Thủ Độc Long> mới chính là sự bất thường.