【※Thông báo vô cùng quan trọng!】

Hôm nay, mình đã bắt đầu một bộ truyện dài kỳ mới! Thể loại cũng giống như "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm", đó là 'Fantasy mạnh nhất'!

Tên truyện: Thánh nữ chuyển sinh bị kết tội, dấn thân vào con đường ác nữ! ~Thế giới không còn thánh nữ, hối hận cũng đã muộn~
Dù trong tiêu đề có chữ 'ác nữ' (Villainess), nhưng đây hoàn toàn là tác phẩm hướng đến độc giả nam, mình tin chắc là nó sẽ rất thú vị, nên làm ơn, xin hãy đọc thử dù chỉ là 'Chương 1' thôi cũng được! Nhờ mọi người ạ!

Mình có để link tiêu đề ở dưới trang này, các bạn nhấn vào đó là đọc được nhé!

---

Tôi tiến vào tòa nhà chính đã đổ nát của Học viện Thiên Nhận, đi dọc theo hành lang nứt nẻ, và đến được phòng hội trưởng, nơi mà cô Leia đang tự nhốt mình trong đó.

Gõ cửa ba tiếng "cộc cộc cộc", giọng cô vang lên từ bên trong: "Vào đi."

Đúng như dự đoán của tôi, cô ấy đang ở đây.

"—Em xin phép ạ."

"…Gì thế, Allen à?"

Với vẻ mặt nghiêm nghị hiếm thấy, cô vẫn dán mắt vào bàn làm việc, không hề cử động.

Nếu là người không biết rõ về cô ấy, chắc chắn sẽ nghĩ cô đang làm việc rất chăm chỉ... Nhưng tôi thì đã quá rõ rồi. Cô ấy chỉ đang đọc manga mà thôi.

"Tuần này thế nào rồi ạ?"

"…Đến giờ thì, bộ oneshot này khá là cháy đấy. Dù vẫn còn hơi thô ráp, nhưng ta cảm nhận được rõ rệt 'cá tính' của tác giả. Chỉ một chút nữa là đọc xong thôi, đợi ta ở đó một lát nhé."

"Vâng."

Đợi chờ khoảng ba phút,

"Phù… tuần này vẫn thật tuyệt vời."

Cô ấy nở nụ cười mãn nguyện, từ từ ngẩng mặt lên.

"Vậy có chuyện gì, xảy ra vấn đề gì sao?"

"Vâng, thật ra là..."

Sau đó, tôi kể lại chuyện vừa xảy ra với Lou.

Dù cảm thấy hơi khó chịu giống như đang đi mách lẻo, nhưng vì tính chất nghiêm trọng của sự việc, tôi không thể không đến xin ý kiến cô.

"…Ra là vậy, Lou Laurentia đã biết về Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm sao…"

Cô lộ vẻ mặt nghi ngại và lặng lẽ suy tư.

"…Nói thật là ta cũng không rõ. Trong số những người ta quen, chẳng có ai lại đi nói với Lou về cái nút đó cả. Có lẽ con bé đã biết được thông qua một 'đường dây riêng' nào đó."

"Đường dây riêng…"

Thông tin về Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm gần như không lọt ra ngoài. Những kẻ biết về nó chỉ có thể là những người đã trải qua địa ngục đó, hoặc là… những kẻ liên quan đến Tổ chức Đen.

…Tôi có linh tính chẳng lành.

"Tuy nhiên, Lou sở hữu kiếm thuật và sức mạnh vượt xa học sinh năm nhất, ngay lúc nhập học đã có thể sử dụng Hồn Trang (Soul Dress). Cũng có khả năng là Tiên nhân Thời gian đã tiếp cận con bé và trao cái nút… nói cách khác, Lou Laurentia là một 'Kẻ Siêu Việt'."

"C-cũng đúng ạ!"

Tôi không hề muốn nghĩ rằng xung quanh mình lại có kẻ phản bội.

"Dù vậy, làm việc thì luôn phải tính đến trường hợp xấu nhất. Số 18."

"Có em."

"Trong một thời gian tới, hãy giám sát Lou Laurentia. Nếu thấy con bé liên kết với địch quốc thì bắt giữ. Cố gắng bắt sống."

Cô ấy lạnh lùng ra lệnh.

"Đã rõ."

Người mang tên Số 18 cúi đầu thật thấp.

"A, cái đó, giám sát… hơn nữa còn bắt sống là sao ạ…!"

"Cẩn thận vẫn hơn thôi. Nếu Lou là phe ta thì tốt. Nhưng nếu chẳng may con bé là phe địch… lúc đó thì phải chuẩn bị tinh thần đi. Em chắc cũng khó xử lắm, nhưng hãy hiểu cho cô."

"…Vâng."

Dù không thể thuyết phục được lòng mình. Dù từ tận đáy lòng tôi không muốn tin, nhưng tôi cũng hiểu đây là chuyện chẳng đặng đừng.

Nếu Lou thực sự có dính líu đến tổ chức đó, chắc chắn những điều tồi tệ sẽ lại xảy ra.

Dạo gần đây, lũ người đó thực sự quá liều lĩnh. Vụ tập kích lần này cũng vậy, tôi không thể tưởng tượng nổi sẽ gây ra thiệt hại lớn đến mức nào.

Thế nên, về cách xử lý của cô, dù không cam lòng, tôi hiểu đó là việc bắt buộc.

"Ta cho số 18 đi giám sát, nhưng đó cũng không phải là hoàn hảo. Sau này nếu Lou còn có thêm động thái gì, hoặc nếu em nắm được thông tin mới, hãy báo cáo cho ta ngay lập tức."

"Em hiểu rồi ạ."

"Được rồi. Giờ thì quay lại làm việc đi. Sức mạnh của Allen là yếu tố không thể thiếu cho công cuộc tái thiết đấy."

Cô ấy nói vậy rồi mở tạp chí *Weekly Shonen Yaiba* ra. Có lẽ là định đọc lại lần thứ hai.

"Trước đó… em có thể hỏi một chuyện được không ạ?"

"Chuyện gì?"

"Em tin tưởng hậu bối của mình — Lou. Ngay từ đầu em đã không tin con bé liên kết với kẻ địch, và giả sử nếu có là vậy đi chăng nữa, thì chắc chắn vẫn có lý do… một ẩn tình sâu xa nào đó!"

Khi tôi khẳng định như thế, cô nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm túc.

"Vậy ta hãy giả sử trường hợp xấu nhất đi. Nếu Lou bị kẻ địch uy hiếp, bắt buộc phải theo phe tổ chức, thì Allen định làm gì?"

"Tất nhiên là em sẽ chém rồi ạ."

"…Chém ư?"

Cô mở to mắt ngạc nhiên.

"Em sẽ chém đứt mọi xiềng xích đang trói buộc Lou, và cứu con bé ra ngoài."

"Hồ… kẻ địch rất mạnh đấy nhé? Có khi vụ lần này còn liên quan cả đến Barel Lounelia nữa đấy."

"Chẳng liên quan gì cả. Dù là Barel hay ai đi nữa, nếu dám đụng đến bạn bè của em — em sẽ chém. Kiếm thuật của em tồn tại là vì điều đó."

Trong một khoảnh khắc, ánh mắt chúng tôi chạm nhau thẳng thắn—

"Phụt, khục…! A ha ha ha ha ha ha ha…"

Không hiểu sao cô đột nhiên cười lớn.

"Ha… Chém Barel sao. Em nói nghe to tát thật đấy!"

"Có gì lạ sao ạ?"

"Không, tốt lắm. Allen cứ như thế là được. Đó chính là sức mạnh của riêng em — của Allen Roadl."

"Ờm… đó là đang khen em sao ạ?"

"Tất nhiên, khen đến mức không thể hơn rồi."

Cô cười khúc khích.

"Nếu là kẻ khác nói câu đó, ta chỉ thấy 'đúng là đồ ngốc'. Nhưng nếu là Allen, em làm ta thấy 'biết đâu chừng'. Ta thực sự rất kỳ vọng vào em đấy."

"D-dạ, cảm ơn cô. Vậy em xin phép quay lại công việc tái thiết đây ạ."

"Được, nhờ cậy vào em."

Thế là tôi rời khỏi phòng hội trưởng.

Nhưng vào lúc đó, tôi không thể nào biết được, chuyện khủng khiếp gì sẽ xảy ra sau này.

【※Thông báo vô cùng quan trọng!】

Hôm nay, mình đã bắt đầu một bộ truyện dài kỳ mới! Thể loại cũng giống như "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm", đó là 'Fantasy mạnh nhất'!

Tên truyện: Thánh nữ chuyển sinh bị kết tội, dấn thân vào con đường ác nữ! ~Thế giới không còn thánh nữ, hối hận cũng đã muộn~
Dù trong tiêu đề có chữ 'ác nữ', nhưng đây hoàn toàn là tác phẩm hướng đến độc giả nam, mình tin chắc là nó sẽ rất thú vị, nên làm ơn, xin hãy đọc thử dù chỉ là 'Chương 1' thôi cũng được! Nhờ mọi người ạ!

Mình có để link tiêu đề ở dưới trang này, các bạn nhấn vào đó là đọc được nhé!