Rain, người bất ngờ xuất hiện từ dưới lòng đất, nhìn quanh cảnh vật rồi khẽ nhíu mày.

“Chà, khung cảnh ở đây cũng hoang tàn gớm nhỉ… Hửm?”

Ánh mắt anh ta dừng lại ngay chỗ tôi. Dường như hắn đã nhận ra sự hiện diện của tôi.

“Ồ, không phải là Allen đó sao! Đã lâu không gặp, trông cậu vẫn khỏe mạnh, thật tốt quá.”

“Rain, ý ông là… ông đứng về phía phe ta hả?”

“Tất nhiên rồi. Cậu có ân tình với ta, một ân tình mà ta không cách nào trả hết được.”

“Vậy à, được thế thì tốt quá.”

Rain Glad từng phạm một tội ác tày trời trong quá khứ, nhưng tận sâu trong thâm tâm, hắn không phải kẻ mục rỗng. Bỏ qua chuyện hắn vượt ngục ra sao, thì việc có thêm sự hỗ trợ của hắn khiến tôi cảm thấy an tâm hơn nhiều.

“Thế, rốt cuộc thì chuyện gì đang xảy ra vậy?”

“Đế quốc Thánh Ronia dẫn theo tổ chức Hắc Ám tấn công. Không hiểu sao Barel Ronia lại rút lui, nhưng chúng ta đã xác nhận sự có mặt của Gawran Raisenberg – một trong bốn Kẻ cưỡi ngựa của Hoàng đế, Dodriel Burton – kẻ sử dụng bóng tối đầy phiền toái, cùng với đó là nhiều kiếm sĩ dường như thuộc hàng Thập tam kỵ sĩ thần dụ.”

“Hiểu rồi, ta nắm rõ tình hình rồi.”

Rain gật đầu một cái, đôi mắt nheo lại.

“Mà này Allen, ta có chuyện muốn xác nhận với cậu một chút…”

“Chuyện gì?”

“Gã tóc trắng đằng kia, chính là kẻ khốn nạn đã ra tay với Selena, không sai chứ?”

“A, ừ… chính hắn đấy.”

Ẩn chứa trong câu nói ấy chỉ là một luồng phẫn nộ tinh khiết. Một ngọn lửa giận dữ nóng bỏng đến mức làm người ta phải rùng mình.

“Ra vậy. Thế thì, để hắn cho ta xử lý.”

Nói đoạn, Rain bước về phía Gawran.

“Rain, cẩn thận! Hắn là Gawran Raisenberg, một trong bốn Kẻ cưỡi ngựa dưới quyền Hoàng đế, là lực lượng mạnh nhất của địch và là một người sử dụng Chân trang (True Equipment)!”

“Không sao, sẽ kết thúc nhanh thôi.”

“……Hả?”

Lời khẳng định ngắn gọn, đầy quyết liệt ấy chứa đựng một sự tự tin tuyệt đối.

“――Gawran, nghe nói con gái ta đã được ngươi ‘chăm sóc’ kỹ lắm nhỉ.”

“Ngươi là…… Rain Glad à?”

“Ồ, ngươi biết ta sao?”

“Đương nhiên. Một kẻ khốn nạn đã thua dưới tay Allen Rodle, để mất căn cứ chiến lược quan trọng Dagrio, rồi bị tống vào Địa Ngục. Dẫu sao thì ngươi cũng chỉ là một tên Thập tam kỵ sĩ nửa mùa không thể lọt vào hàng ngũ thuộc hạ thân tín của Bệ hạ mà thôi.”

Trước thái độ mỉa mai của Gawran, Rain lộ vẻ mặt phức tạp.

“Hừm… có vẻ như ngươi đang hiểu lầm chuyện gì đó rồi.”

“Phụt, hiểu lầm ở đâu cơ chứ? Chẳng phải chuyện ngươi thua Allen Rodle, để bị cướp lại Dagrio, rồi bị tống giam một cách thảm hại đều là sự thật sao?”

Trong khi Gawran đang cười cợt, một kiếm sĩ khoác áo choàng đen bất chợt biến sắc, hét lớn:

“G-Gawran-san, không phải như vậy! Hắn ta không phải là một Thập tam kỵ sĩ bình thường đâu!”

“Ngươi nói cái gì…?”

“Ta đã tận mắt nhìn thấy. Hắn là một trong số ít những con quái vật từng đối đầu với Bệ hạ khi ngài ấy nghiêm túc mà vẫn sống sót được đấy…!”

Ngay khoảnh khắc đó,

“――Dâng trào từ căn nguyên, <Giọt nguồn cội>.”

Rain giải phóng Chân trang, một linh lực khổng lồ cuộn trào dữ dội.

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, nó lại tan biến đi như những giọt mưa.

“Hừ, rốt cuộc cũng chỉ là một kẻ Thập tam kỵ sĩ thần dụ. Ngay cả Chân trang cũng chẳng thể giải phóng cho ra hồn.”

Phớt lờ lời chế nhạo của Gawran, Rain nhanh chóng kéo tay Selena lại.

“Selena, nguy hiểm lắm, mau lại đây.”

“……? Vâng, hiểu rồi.”

Ngay lập tức,

“Á…?”

Một giọt nước đầy huyền bí rơi xuống từ tận trên cao.

Nó xuyên thủng本体 (bản thể) của <Khối lập phương vàng> đang lơ lửng trên đầu Gawran một cách dễ dàng, với sức mạnh và tốc độ áp đảo, nghiền nát mọi vật chất trên quỹ đạo rơi của nó.

“Chân trang của ta có phạm vi ảnh hưởng rất lớn. Nếu duy trì quá lâu, nơi này sẽ biến thành đất nước của những cơn mưa mất.”

Quả thực là một đòn kết liễu trong chớp mắt.
Chỉ với một đòn duy nhất, hắn đã hạ gục Gawran Raisenberg, một trong bốn Kẻ cưỡi ngựa của Hoàng đế.

(M-mạnh quá… khác hẳn so với lần đối đầu trước đây…!)

Không, nếu suy nghĩ một cách bình tĩnh, việc hắn khác biệt cũng là chuyện đương nhiên.

Rain đã sử dụng sức mạnh của Hồn trang <Giọt vĩnh cửu> để biến đất nước nắng ấm Dagrio thành đất nước của những cơn mưa. Hắn đã liên tục sử dụng sức mạnh thay đổi thời tiết ấy không nghỉ ngơi suốt nhiều năm trời.

Có lẽ, vào thời điểm chiến đấu với tôi, hắn đang ở trong tình trạng thiếu hụt linh lực trầm trọng.

“Rain, ông làm được rồi…!”

Ngay khi tôi định chạy đến chỗ hắn,

“……Chưa… kết thúc…”

Gawran chầm chậm đứng dậy. Dù đang chịu trọng thương chí mạng, hắn vẫn còn chút hơi tàn.

“Linh tinh hoàn thế hệ mới… được Bệ hạ ban tặng…! Có thứ này, ta vẫn còn…!”

Với bàn tay run rẩy, hắn mò vào trong ngực lấy ra một viên thuốc màu xanh.

“Chẳng lẽ đó là… Linh tinh hoàn!? Rain, đừng để hắn uống viên thuốc đó!”

“Đã rõ…!”

Rain lập tức áp sát, nhưng với khoảng cách này, khó mà ngăn cản kịp.

“Phụt, phu ha ha… muộn rồi!”

Ngay khoảnh khắc Gawran nhai nát viên Linh tinh hoàn – một tia sáng chói lòa bùng phát, kéo theo một vụ nổ kinh thiên động địa.

“Tự sát sao…?”

“……Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra vậy?”

Trong lúc tôi và Rain đang bối rối, làn khói bụi từ từ tan dần.
Và ở đó,

“A… á….”

Gawran đang nằm bò trên mặt đất, hơi thở thoi thóp như con côn trùng sắp chết.

“Bệ hạ, tại sao… ạ… Tại sao ngài lại… đối xử với tôi như vậy…!”

Với biểu cảm như thể tận thế vừa ập đến, hắn khóc nức nở, những giọt nước mắt to tròn lăn dài trên má.

(…………Thì ra là vậy.)

Có vẻ như viên thuốc đó không phải do Gawran tự chuẩn bị, mà là do Barel Ronia đưa cho hắn. Thứ thuốc mà hắn tưởng rằng là "Linh tinh hoàn dự phòng cho tình huống xấu" – thực chất lại là một quả bom.

Nói cách khác, hắn đã bị Hoàng đế bỏ rơi như một quân cờ thí.

(……Tàn nhẫn thật…)

Dù là kẻ địch, nhưng tôi cũng không khỏi thấy thương hại.

Gawran Raisenberg, với nội tạng đã bị thiêu đốt và cơ thể đầy rẫy những vết thương, đang nằm đó.

Dodriel tàn nhẫn giẫm lên đầu hắn.

“A ha ha ha ha…! Gương mặt tồi tệ quá nhỉ, Gawran-saan?”

“Dodri… el…”

“Ông cũ kỹ quá, Gawran-san à. Nào là thâm niên, nào là tuyệt đối tuân lệnh, nào là không được phá vỡ kỷ luật… Những tư duy cũ mèm, mốc meo ấy đã ăn sâu tận gốc rễ ông rồi. Cứ mãi không chịu thích nghi với hiện đại, giá trị quan không chịu cập nhật. Vì thế mà ông mới bị Bệ hạ vứt bỏ đấy, biết chưa?”

Dodriel vừa cười khanh khách vừa giẫm mạnh vào sau đầu Gawran nhiều lần.

“……!”

Gawran không hề đáp lại, hắn cũng không thể đáp lại.

Dù lời của Dodriel là thật hay giả, thì sự thật duy nhất lúc này chỉ có một: “Mình đã bị Hoàng đế vứt bỏ” – chỉ vậy mà thôi.

Chắc hẳn đối với Gawran, Barel Ronia là sự tồn tại tựa như một vị thần.
Từ con người hắn lúc này, chẳng còn cảm nhận được chút ý chí hay tinh thần sống nào nữa.

“Bệ hạ mong muốn sự cải cách, sự đổi mới! Những di vật cũ kỹ không cần thiết cho thời đại mới mà ngài ấy tạo ra! …Này, có nghe tôi nói không thế? À mà thôi, chết rồi còn đâu.”

Dodriel lột lấy chiếc áo choàng từ thi thể của Gawran, rồi vừa ngân nga hát vừa khoác nó lên người một cách đầy khoái chí.

“Nào, thế là bây giờ ta đã là ‘Kẻ cưỡi ngựa’ mới rồi nhé!”

Dodriel, trong chiếc áo choàng đẫm máu, thốt lên câu “Hơi rộng một chút nhỉ” một cách thản nhiên rồi quay về phía chúng tôi.

“Thực ra tôi muốn chơi đùa thêm với Allen, nhưng… ‘mục tiêu chiến lược’ bên này đã đạt được rồi, có lẽ đến lúc rồi nhỉ?”

Nói đoạn, Dodriel nhảy vọt lên cao rồi đáp xuống trên bệ đứng bằng bóng tối mà hắn tự tạo ra.
Cùng lúc đó – phía sau lưng hắn và khắp mọi nơi trong thành phố, những vòng xoáy đen ngòm xuất hiện.

“Ngươi định chạy trốn lần nữa sao!”

“Đây không phải chạy trốn, là ‘thiết lập’. Vì tôi muốn được yêu nhau với Allen trên một ‘sân khấu tuyệt vời nhất’ mà.”

Gương mặt và giọng điệu của Dodriel hiếm khi tỏ ra nghiêm túc đến vậy.

“Lần tới… đúng rồi, lần tới khi chúng ta gặp lại. Cho đến lúc đó, tuyệt đối đừng chết nhé, Allen?”

Để lại câu nói đó, hắn tan biến vào trong bóng tối.

“……Lần tới, sao……”

Lần tới khi chạm kiếm với hắn, chắc chắn đó sẽ là một trận tử chiến theo đúng nghĩa đen – một cuộc chém giết thật sự.

(Nhưng mà ít nhất, nguy hiểm trước mắt đã qua đi rồi.)

Linh lực nguy hiểm tràn ngập thành phố trong tích tắc đã tan biến hoàn toàn. Có lẽ tất cả bọn chúng đã rút quân về nước thông qua các điểm dịch chuyển của Dodriel.

“Phù…”

Ngay khi tôi thở phào nhẹ nhõm, những Thánh kỵ sĩ đang phòng thủ trong thành phố bắt đầu quay trở lại.

Trong khi ai nấy đều lộ rõ vẻ mệt mỏi – thì một người với vẻ ngoài không hề thay đổi đang nhanh nhẹn và chính xác đưa ra chỉ thị.

“Đội một tìm kiếm người bị nạn! Đội hai dọn dẹp đống đổ nát! Đội hồi phục ưu tiên chữa trị cho những người nguy kịch! Có thể vẫn còn tàn dư của địch lẩn trốn, nên tuyệt đối không được mất cảnh giác nhé!”

“““Rõ!”””

Đó là Crown Jester, chi nhánh trưởng của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ chi nhánh Orest, với bộ đồ hề đặc trưng.

Liếc nhìn về phía này, hắn thoáng thấy khuôn mặt của Rain – rồi há hốc mồm kinh ngạc.

“Ch-ch-chờ chút, tại sao Rain-san lại ở trên mặt đất!? Sao lại tự tiện đi lại như chốn không người thế này, làm thế là tôi khó xử lắm đấy!”

“Crown-dono, thật xin lỗi. Vì tình huống khẩn cấp nên ta không kìm được.”

Rain nhẹ nhàng xoa đầu Selena rồi cúi đầu sâu.
Nhận ra hoàn cảnh của đối phương qua những cử chỉ đó, Crown gãi gãi sau đầu.

“À… ra vậy, Selena-san bị tấn công à. Thế thì chịu thôi. Lần này tôi coi như không thấy gì nhé.”

“Xin lỗi, cảm ơn cậu.”

Ngay khi Rain cúi chào lịch sự và định tự mình quay lại ngục tối –.

“““……”””

Những tên tội phạm trong bộ quần áo tù nhân lần lượt xuất hiện.

(Này, thật chứ…)

Khi vượt ngục, Rain đã sử dụng sức mạnh của Hồn trang để mở một cái hố lớn xuyên thẳng lên mặt đất. Có lẽ dư chấn đó đã làm sập các phòng giam khác, khiến những tên tù nhân nguy hiểm trốn thoát.

“Cái đó… Crown-san, chuyện này là…”

“Ừm, ừm… hơi không ổn rồi đây…”

Trong bầu không khí bất ổn, Rain vỗ tay cái bốp.

“Mọi người, xin lỗi vì đã làm mọi người lo lắng. Nhưng ta ổn rồi. Quay lại lao động cải tạo thôi.”

“““Rõ!”””

Hắn quay sang nói với tôi “Allen, hẹn gặp lại ở đâu đó nhé”, rồi dẫn theo đám tù nhân quay trở lại sâu dưới lòng đất.

“……Đúng là trùm của ngục tối dưới lòng đất mà.”

“Dạo gần đây, lý do mà mọi người đều tỏ ra cực kỳ lễ phép là vì chuyện này sao…”

Ngay khi cả hai chúng tôi cùng thở phào nhẹ nhõm, Crown bỗng kêu lên một tiếng “À”.

“Đúng rồi, Allen-san. Nếu linh lực vẫn còn dư dả, có thể giúp tôi một tay được không…?”

“Vâng, tất nhiên rồi.”

Là một kiếm sĩ sống tại Đế quốc Rein-guard, tôi không thể từ chối lời cầu cứu này. Hơn nữa, trên hết, Crown-san đã giúp đỡ tôi rất nhiều lần.

Đặc biệt là lần đó – khi chúng tôi giành lại Hội trưởng từ Đế quốc Thánh Ronia, chính anh ấy đã không quản ngại nguy hiểm, lặn lội vào tận hang ổ địch để hỗ trợ chúng tôi.

Mấy ngày sau, khi tôi đến cảm ơn về chuyện đó… thì anh ta chỉ phủ nhận bằng câu “Cậu nói chuyện gì thế nhỉ?” mà không thừa nhận.

Chắc là do với cương vị trưởng chi nhánh Hiệp hội Thánh kỵ sĩ, anh ta không thể thừa nhận việc mình đã xâm nhập trái phép vào Đế quốc.

(Dù sao đi nữa, đây là cơ hội để trả ân tình lúc đó!)

Ngay khi tôi vừa lấy lại tinh thần,

“Allen-kun…!”

Một giọng nói quen thuộc vọng xuống từ trên cao.
Ngước nhìn lên, đó chẳng phải là Kemy Fasta đang lái phi cơ hay sao.

“Ủa, Kemy-san? Có chuyện gì vậy?”

“Tình huống khẩn cấp! Mau đến cung điện Rein-guard ngay!”

Tôi đưa mắt nhìn Crown-san rồi cúi đầu nhẹ.

“Xin lỗi, có vẻ tôi phải đi đây.”

“Không sao, đừng bận tâm. Chuyện ở đây cứ để Hiệp hội Thánh kỵ sĩ lo, Allen-san cứ làm việc mà chỉ mình cậu mới làm được đi.”

“Vâng.”

Tôi dồn lực vào hai chân, nhảy vọt lên cao và đáp xuống phi cơ.

“Kemy-san, xin phép nhé.”

“Hể?”

Tôi nhanh chóng kẹp cô ấy vào nách rồi nắm lấy tay lái.

“Tôi sẽ bay hơi nhanh một chút, bám cho chắc vào nhé.”

“Ơ, không, xin hãy cho tôi xuống ở đây, nếu… Ơ… Áááááááááááá!?”

Tôi truyền một lượng linh lực lớn qua tay lái vào bộ phận động cơ, phi cơ lao đi với tốc độ tối đa về phía cung điện Rein-guard.

■

Trên đường đến cung điện, tôi nghe Kemy-san kể lại tình hình.

“Nghe nói là tình huống khẩn cấp, rốt cuộc ở đó xảy ra chuyện gì vậy?”

“A ba ba ba… Theo liên lạc từ理事長 (Hiệp trưởng) Leia… thì do chú thuật của ma tộc, ực… Những cận vệ binh bảo vệ Thiên tử đang…”

Kemy-san với khuôn mặt tái mét, chẳng hiểu sao bắt đầu run cầm cập rồi—

“……Ư… ư…”

“‘Ư’ là sao?”

“Oẹẹẹẹẹẹẹẹẹẹẹ…”

Một lượng dịch nôn khổng lồ bắn ra từ miệng cô ấy, tạo thành một chiếc cầu vồng tuyệt đẹp trên bầu trời.

“Này, cô có sao không đấy!?”

“Ư, hic… Tất cả là… tại Allen-gun đấy…”

“A, à… xin lỗi.”

Vì quá vội vàng nên tôi không để ý.
Việc bị kẹp vào nách cộng thêm những rung lắc do tốc độ tối đa của phi cơ đã khiến cô ấy say xe.

“Ư, ư… Dùng sự quấy rối cực ác buộc một thiếu nữ e ấp phải ‘thải ra’ như thế này… Tuyệt đối, tuyệt đối không tha thứ…”

Kemy-san nói thế rồi bật khóc nức nở.
Nếu là người lần đầu gặp, chắc chắn sẽ bị cảm giác tội lỗi đánh gục.

Thế nhưng, với một người đã có mối quan hệ khá lâu với cô ấy như tôi, một kẻ biết rõ nội tâm đen tối đầy ham tiền của cô ấy, thì kiểu giả vờ khóc lóc rẻ tiền này không có tác dụng đâu.

Tôi biết rõ hơn ai hết. Cô ấy là sự tồn tại cách xa khái niệm ‘xấu hổ’ nhất trên đời này.

“Xin lỗi, lát nữa tôi sẽ đưa cho cô 1.000 Gold, bỏ qua cho tôi nhé.”

“Dùng tiền để câu kéo phụ nữ thật là thấp hèn!”

“Thế cô không lấy à?”

“Không, tôi lấy.”

Quả nhiên là vậy, cô ấy nín khóc ngay lập tức.

“……Chậc, chỉ có 1.000 Gold thôi sao. Mà thôi, cũng đủ tiền mua một cốc rượu và chút đồ nhắm.”

Cô ấy lầm bầm với giọng rất nhỏ, nhưng vì khoảng cách gần nên tôi nghe rất rõ.

(……Người này đúng là chẳng bao giờ thay đổi dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào.)

Trên đời này có những người dù có thế nào cũng không thể cứu vãn được.
Tôi đã học được chân lý tàn khốc đó từ Kemy-san.

Trong lúc đó, cung điện Rein-guard đổ nát phân nửa đã hiện ra trước mắt.

Cung điện nguy nga tráng lệ ngày nào nay chỉ còn là quá khứ… Giếng trời vỡ vụn, tường ngoài trắng xóa đầy những lỗ thủng, và máu đỏ thẫm rải rác khắp nơi.
Những dấu vết của trận chiến khốc liệt vẫn còn đó một cách chân thực.

(……Khung cảnh thật thảm khốc.)

Sau khi đỗ phi cơ ở một nơi an toàn, tôi di chuyển đến trước chính diện cung điện.
Ở đó, vô số ma tộc đang chất chồng lên nhau như núi.

“Chuyện này là…”

Ngay lúc tôi đang sững sờ không nói nên lời, một giọng nói từ trên cao vọng xuống.

“Này, ở đây, ở đây nè.”

Ngước nhìn lên, tôi thấy Leia-sensei đang ngồi chễm chệ trên đỉnh núi thi thể ma tộc.

“Allen, cậu an toàn chứ?”

“Sensei bình an là tốt rồi ạ. — Vậy tình huống khẩn cấp là gì ạ?”

“À, chuyện đó ấy mà… Vì lũ ma tộc rải chú thuật lung tung khắp nơi, nên các cận vệ binh của Thiên tử đã chịu thiệt hại thảm khốc. Giờ tuy vẫn còn thoi thóp thở, nhưng chắc cũng không cầm cự được bao lâu đâu. Xin lỗi vì làm cậu vất vả, nhưng cậu chữa trị cho bọn họ được không?”

“Ra vậy, đã rõ. Mà, Sensei không sao chứ ạ?”

“Ta cũng trúng vài đòn, nhưng hiện tại vẫn đang cố dùng tinh thần để áp chế. Vì vậy nên cậu hãy ưu tiên chữa trị cho những người khác đi.”

“Đ-đã rõ ạ.”

Quả nhiên là Leia-sensei…
Dùng tinh thần để áp chế chú thuật, đúng là "não cơ bắp" thật.

“Phù…”

Tôi lặng lẽ điều hòa hơi thở, mài giũa cảm quan của mình.

(20, 70, 150, 270… 381 nhỉ?)

Trong vòng bán kính 1 km tính từ cung điện Rein-guard, số lượng chú thuật tôi dò được là 381. Số lượng và tọa độ này chắc chắn là số lượng và vị trí của các cận vệ binh đang bị nguyền rủa.

(……Chú thuật dễ nhận biết thật đấy.)

Việc này còn dễ dàng hơn dò linh lực rất nhiều. Tôi có thể nắm bắt được chú thuật đó ở đâu, có tác dụng gì, và mạnh đến mức nào như thể đang cầm trong tay vậy.

(Tại sao nhỉ? Hay là nhờ ‘Bóng tối trắng’ mà cảm quan của mình trở nên nhạy bén hơn?)

Vừa lơ đễnh suy nghĩ như vậy, tôi vừa lan tỏa thứ bóng tối thánh thiện vừa học được — giải trừ chú thuật cho tất cả các cận vệ binh trong vòng bán kính khoảng 1km quanh cung điện.

“Thế là xong rồi ạ.”

Tôi báo với Sensei là đã giải chú thành công, nhưng… không thấy trả lời.

(……Đây là ‘Bóng tối của dòng họ Rodle’ mà Daria từng nói sao. Quả nhiên, nó hoàn toàn khác hẳn với bóng tối của Zeon…)

Cô ấy vẫn đang nhíu mày, trầm ngâm suy nghĩ điều gì đó sâu xa.

“Cái đó, Leia-sensei…?”

“Á, xin lỗi. Ta đang suy nghĩ một chút.”

“Không ngờ Leia-sensei cũng có lúc trầm tư đấy ạ.”

“……Cậu dạo này ăn nói cũng mạnh bạo ghê nhỉ.”

“A ha ha, xin lỗi ạ.”

Đúng là tôi không thể nói “Là nhờ hành động thường ngày của cô đấy ạ”.

“Thật là… Thế, tình hình bên đó thế nào rồi? Cậu có thể đến đây được, nghĩa là đã chiến thắng an toàn nhỉ?”

“Vâng. Tuy nhiên, có một vài vấn đề ạ.”

“Ra vậy, kể cho ta nghe với.”

“Vâng, trước hết là…”

Tôi kể lại chi tiết về trận chiến ở phía bên kia và kết cục của nó.

“……Ra là vậy, Dodriel đã trốn thoát sao…”

“Xin lỗi ạ.”

“Không, năng lực của hắn khá đặc thù. Không bắt được cũng không trách cậu được. Hơn thế nữa, cậu đã làm rất tốt. Phải hứng chịu một đợt xâm lược quy mô lớn như vậy mà thiệt hại chỉ dừng lại ở mức này đã là điều kỳ diệu rồi. …Cậu thực sự đã mạnh lên rất nhiều rồi đấy.”

Leia-sensei nói rồi nhẹ nhàng xoa đầu tôi.

“Cảm ơn Sensei ạ.”

Tôi thấy vui một cách thuần khiết, cảm nhận được trái tim mình đang ấm áp dần lên. Tôi không ngờ việc được thầy mình công nhận lại khiến mình hạnh phúc đến thế.

(Không, bình tĩnh lại… không được rơi lệ ở đây.)

Dù là người thầy đáng kính, nhưng đối phương vẫn là Leia-sensei đó. Nếu lơ là, không biết cô ấy sẽ giễu cợt hay chế nhạo mình lúc nào.

(Phù…)

Tôi trấn tĩnh lại cảm xúc đang dâng trào rồi hỏi về chuyện mà mình đang băn khoăn.

“Mà này… phía Sensei thì sao ạ?”

“Phía ta à? Không có vấn đề gì lớn cả. Chỉ là nghe thông tin trước đó rằng bọn chúng dùng sức mạnh kỳ quái gì đó, nên ta cứ thấy con ma tộc nào là đấm nát con đó thôi.”

“R-ra vậy…”

Đối với cô ấy, ma tộc dường như không phải là kẻ địch đáng đe dọa. Chiến thuật hay chiến lược gì cũng không bằng việc cứ đấm cho lũ kẻ thù trước mắt bẹp dí.
Đúng là cách làm của một kẻ "não cơ bắp" chính hiệu, nhưng dù thế thì cô ấy vẫn mạnh, mạnh một cách bất thường. Vẫn là Leia-sensei như mọi khi.

“À đúng rồi, Thiên tử đâu ạ? Đã lánh nạn an toàn chưa ạ?”

“À, ta đã nhận được liên lạc từ Rodis-san. Thiên tử đã rời khỏi cung điện và đang ẩn náu ở nơi an toàn rồi. Vì lo ngại nguy cơ bị nghe lén nên ta chưa hỏi cụ thể là đang ẩn náu ở đâu.”

“Vậy ạ, thế thì tốt rồi.”

Dù Thiên tử có nhiều vấn đề về nhân cách… nhưng lòng tin của người dân dành cho ngài vẫn rất lớn, và ngài là người không thể thiếu cho công cuộc phục hưng đất nước.

“Thôi nào… Vấn đề là công cuộc phục hưng sau đây. Tạm thời quay về Chiến trường Thánh quốc gia nhé.”

“Vâng ạ.”

Thế là tôi và Leia-sensei di chuyển về phía thành phố Orest.

■

Đã ba ngày kể từ khi Đế quốc Thánh Ronia tấn công Đế quốc Rein-guard. Trong thời gian đó, cấp cao của đất nước đã đưa ra nhiều quyết định khác nhau và thông báo cho người dân qua các phương tiện truyền thông như báo chí.

Trước hết, Lễ hội Kiếm vương đã bị hủy bỏ. Trong tình cảnh việc phục hưng thủ đô Orest còn chưa xong, họ quyết định rằng việc vận hành lễ hội trong khi vẫn phải đảm bảo an toàn cho học sinh là điều khó khả thi.

Sau đó, dưới sự chủ trì của các Thánh kỵ sĩ, cuộc khám xét nhà ở những nhân vật có thế lực trong phái Quý tộc đã được tiến hành. Dĩ nhiên, đằng sau chuyện này là sự phản bội của đại quý tộc Patriot Bornard và Dafton Money. Kết quả sau khi lục soát nhà ở và căn cứ của phái Quý tộc, họ đã tìm thấy vô số chứng cứ chứng minh mối liên hệ mật thiết với Đế quốc. Quả nhiên là cấp cao của phái Quý tộc đã tuồn thông tin mật của Hoàng quốc ra ngoài.

Rất nhiều quý tộc bị phát hiện có liên hệ với Đế quốc đã bị bắt giữ với cáo buộc phản quốc, uy tín của phái Quý tộc rơi xuống đáy vực. Quyền thực thi chính trị đã chuyển sang tay phái Hoàng tộc với Thiên tử làm trung tâm, nên cục diện chính trị của Đế quốc Rein-guard sẽ tạm thời ổn định trong tương lai gần.

Trong những ngày biến động đó — tôi dốc sức cho công việc phục hưng thành phố Orest.
Tính từ ngày bị tấn công, tất cả các học viện kiếm thuật ở vùng lân cận Orest đều nghỉ học. Tổng cộng toàn bộ học sinh kiếm sĩ được huy động để bắt tay vào việc phục hưng Orest.

“Tất cả các học sinh kiếm sĩ, cảm ơn mọi người đã tập hợp ngày hôm nay. Vậy thì không lãng phí thời gian nữa, hôm nay chúng ta lại tiếp tục phục hưng thật mạnh mẽ và an toàn nhé!”

Dưới sự chỉ huy tổng thể của Crown-san, công việc tiến hành với tốc độ cao.

“Quặng cần luyện kim thì mang qua đây, sắt và thép cần gia công thì mang qua chỗ kia nhé, cẩn thận kẻo nóng đấy!”

“Hồn trang của cô nhóc hỏa lực kinh thật đấy! Thế này thì đỡ quá!”

Ria sử dụng hỏa lực cực cao của <Long vương nguyên thủy> để đảm nhận việc luyện và gia công các nguồn lực quan trọng như tấm thép, thanh ray, đường ống sắt. Việc cô ấy trở thành một cái lò cao nhân tạo giúp nguồn tài nguyên kim loại dồi dào, khiến các công trình xây dựng và tái thiết tiến triển với tốc độ chóng mặt.

“Khốn khiếp, tại sao ta lại phải làm mấy việc nhàm chán này…”

“Đừng có càu nhàu, Shido? Nhờ cậu đóng vai cái tủ lạnh thế này mà người ta mới có thể vận chuyển lương thực từ các thành phố lân cận vào, và mọi người mới có thể yên tâm làm việc đấy.”

Shido-san, người đang triển khai <Sói băng cô độc>, đóng quân ở giữa một bãi đất trống để giải phóng lượng khí lạnh khổng lồ – đảm nhận việc bảo quản và làm lạnh thực phẩm.
Bản thân anh ta có vẻ rất bất mãn với vai trò "tủ lạnh", nhưng như Felis-san đã nói, điều đó thực sự là một sự hỗ trợ đắc lực. Nhờ cậu ta làm tủ lạnh nhân tạo, chúng tôi có thể bảo quản vô tận lượng lương thực gửi đến từ các thị trấn lân cận.

“Điện thế này là đủ ổn nhỉ…?”

“Ồ, sức mạnh tiện lợi quá này! Cảm ơn nhé, cô nhóc!”

Idra đảm nhận tất cả các máy móc cần đến điện. Cô ấy hoạt động trong nhiều lĩnh vực từ khôi phục đường dây điện đến sạc pin dự phòng.

“Hừm, để tôi bê cái đó cho.”

“Hê hê, việc chân tay cứ để bọn này lo!”

“S-siêu thật. Bọn họ bê thứ nặng nề đó chỉ với một tay thôi sao…”

Rose và Medi-san thuộc hệ cường hóa đảm nhận việc vận chuyển vật liệu siêu nặng. Dù là một nhiệm vụ đơn giản, nhưng vì tính chất công việc nên họ rất được trọng dụng ở khắp nơi.

Trong khi các kiếm sĩ từ mỗi học viện đều hoạt động trong thế mạnh của riêng mình như vậy — thì một ‘Người sử dụng Hồn trang’ với thực lực áp đảo và tính đa năng ở một đẳng cấp khác lại đang ngồi dưới bóng cây, tự chơi “cờ caro” một mình.

“Này, cậu kia! Cậu là kiếm sĩ mạnh nhất của Thất thánh kiếm đúng không? Nếu được thì giúp bọn tôi một tay không?”

“……Là tôi sao? Không được đâu, không được, hoàn toàn chẳng có ích lợi gì cả… Thay vào đó, hãy nhờ mấy kẻ mạnh nhất kia kìa.”

Người chỉ tay về phía tôi nói như vậy là Shin-Rex từ Học viện Hoàng gia, đang mặc bộ đồng phục nhăn nhúm.

Shin-san từng bị dẫn giải đến Hiệp hội Thánh kỵ sĩ với nghi án mưu sát trong trận đại chiến của Lễ hội Kiếm vương, nhưng kết quả là đã được miễn truy tố vì cân nhắc việc cậu ta là Thất thánh kiếm đương nhiệm và bị phái Quý tộc xúi giục.
Mặc dù tính cách và hành vi có vấn đề lớn, nhưng thực lực của cậu ta là không thể bàn cãi. Mọi người đều kỳ vọng cậu ta sẽ là một lực lượng chiến đấu lớn cho công cuộc phục hưng Orest, nhưng…

Shin-san hiện giờ đã hoàn toàn suy sụp tinh thần, hoàn toàn không thể sử dụng được.

(Trông bộ dạng đó thì còn lâu mới hồi phục được nhỉ.)

Vừa suy nghĩ như vậy, tôi vừa di chuyển đến vị trí của mình.

Công việc của tôi là — công trình ưu tiên cao nhất trong cuộc phục hưng này, đó là tái thiết cung điện Rein-guard. Nơi đây là tư dinh của Thiên tử, là trung tâm của các chức năng chính trị, và là bộ mặt của Đế quốc Rein-guard. Có vẻ như đối với một quốc gia, thể diện và hình ảnh rất quan trọng, nên việc sớm tái thiết cung điện là nhiệm vụ cấp bách để ổn định quản lý nhà nước.

(Nào… hôm nay cũng dồn hết sức lực thôi!)

Vì không có kiến thức hay kỹ thuật về xây dựng, nên vai trò của tôi ở đây là — người làm thuê đa năng.

“Này, có thấy pin ở đâu không?”

“À, nếu là điện thì tôi có thể…”

Tôi sử dụng sức mạnh của <Chớp sét xanh thẳm> để làm thay vai trò của pin.

“Khốn kiếp, tấm kim loại này hơi cong một chút này…”

“Tôi có thể dùng lửa!”

Sử dụng sức mạnh của <Long vương nguyên thủy> để gia công những tấm sắt dày.

“Đau…”

“Cô có sao không? Tôi sẽ chữa trị ngay đây.”

Tôi dùng sức mạnh bóng tối trắng của mình để chữa trị cho những người bị thương. Nhờ <Bạo thực bá quỷ> được thức tỉnh, tôi có thể sử dụng sức mạnh của mọi Hồn trang nên đảm đương được rất nhiều vai trò. Sau đó không lâu, công việc buổi sáng kết thúc, bước vào giờ nghỉ trưa.

“Phù, mệt thật.”

Tôi cầm suất cơm trưa được cấp cùng cốc giấy đựng nước rồi di chuyển đến khu vực nghỉ ngơi, tìm một chỗ trống rồi ngồi xuống.

“Aaaa… ngon quá.”

Cốc nước lạnh buốt sau khi làm việc thật sự ngon một cách đặc biệt.

(Băng đẹp thật, chắc là do Shido-san làm nhỉ?)

Vừa ngắm nhìn những viên đá trong cốc giấy, tôi vừa đưa tay lấy suất cơm chính.

(Hôm nay là… Ồ, cơm cá hồi!)

Sau khi cầm đũa lên và nói lời cảm ơn trước bữa ăn trong lòng — thì rất nhiều công nhân đã ngồi phịch xuống xung quanh tôi.

“Cảm ơn cậu nhé. Hồn trang của cậu tiện lợi thật đấy! Nhờ có cậu mà hiện trường này tiến triển rất thuận lợi!”

“Sau khi phục hưng xong ở đây, cậu không định đến công ty của chúng tôi làm à? Tên là Fox Construction, là một trong những tập đoàn xây dựng hàng đầu của Hoàng quốc đấy!”

Có vẻ như tôi đang nhận được những lời mời chào nhiệt tình.

“À, ừm, chuyện là…”

Khi tôi đang bối rối chưa biết đáp lại thế nào, những người công nhân khác đã chen vào từ bên cạnh.

“Này này, nói gì ngu ngốc thế. Người ta là kiếm sĩ cấp chiến lực quốc gia đấy nhé? Không giống chúng ta, đâu có lúc nào rảnh rỗi!”

“Ha ha ha, nói cũng phải!”

Tôi thở phào nhẹ nhõm vì có thể vượt qua chủ đề mời chào mà không gây ra bất cứ rắc rối không đáng có nào.

Sau khi ăn trưa xong, công việc buổi chiều bắt đầu ngay lập tức.
Và vài giờ trôi qua, khi mặt trời lặn về phía tây, công việc của ngày hôm nay cuối cùng cũng kết thúc.

“M-mệt quá…”

Trong lúc sử dụng nhiều <Bạo thực bá quỷ>, tôi đã biết thêm được một điều mới.

(Mượn năng lực của người khác tiêu hao linh lực kinh khủng thật…)

Nếu giả định phải chiến đấu liên tục như lần Shin->Gawran, có lẽ nên tiết chế việc sử dụng năng lực liên tục.

“Nào… Ria chắc là đang ở phía nhà máy thép nhỉ?”

Ngay khi tôi định đi đến chỗ cô ấy, vạt áo đồng phục bị kéo kéo.

“Hử…?”

Quay đầu lại, đó là tân sinh viên Lou Lorentie của Học viện Thiên kiếm.

“Ơ, có chuyện gì vậy, Lou?”

“Thực ra… em có chuyện muốn nói riêng với tiền bối. Bây giờ tiền bối có thể dành cho em một chút thời gian được không ạ?”

“À, không sao đâu.”

“Cảm ơn tiền bối. Vì là chuyện không muốn người khác nghe thấy nhiều lắm, nên xin tiền bối di chuyển chỗ khác một chút ạ.”

Sau đó một lúc, tôi đi theo sau Lou.
Đi qua con đường đang xây dựng, xuyên qua công viên rừng lớn, rồi tiến vào con đường vắng vẻ.
Trong khi di chuyển, cô ấy liên tục nhìn quanh để kiểm tra xem có ai theo dõi không.

(Cảnh giác cao độ thật. Chuyện quan trọng đến mức không muốn bị nghe thấy thế sao…?)

Một lúc sau, khi tiến vào con hẻm tối, bước chân Lou dừng lại.

“……Ở đây có vẻ ổn rồi ạ.”

“Đi xa phết đấy, chuyện là gì thế?”

“Chuyện là, ạ…”

Cô ấy hắng giọng với vẻ mặt căng thẳng rồi nhìn thẳng vào mắt tôi.

“――Allen-senpai, tiền bối biết ‘Nút bấm 100 triệu năm’ đúng không ạ?”

“!?”

Từ bật ra khỏi miệng Lou là một thuật ngữ không ngờ tới.

【※ Thông báo rất quan trọng!】

Thật bất ngờ, hôm nay ngày 17 tháng 3, tập mới nhất ‘Tập 10’ của Nút bấm 100 triệu năm sẽ được phát hành!
Vậy hãy cùng công bố hình ảnh minh họa bìa ngay thôi! (Có lẽ nó đã được dán ở cuối trang này!)

Tập 10 bao gồm chương ‘Lễ hội Kiếm vương’!
Tập này là ‘Tập chiến đấu’ hàng đầu trong series Nút bấm 100 triệu năm, hơn nữa, nhiều tình tiết thắt nút được chôn giấu từ trước đến nay sẽ được giải quyết!
Bản sách giấy còn bao gồm hình minh họa đẹp mắt của các nhân vật mới như Shin, Medi, Gawran và các hình minh họa đen trắng của nhiều cảnh nổi tiếng khác, nên hãy nhớ mua tại các nhà sách hoặc cửa hàng trực tuyến nhé!

Nhân tiện… nếu mua tại Melonbooks, bạn sẽ nhận được SS ‘Allen và Shin và Medi’ viết mới làm quà tặng kèm tại cửa hàng!
Đó là sự giao lưu, đối thoại giữa ba người Allen, Shin, Medi mà trong bản gốc chưa được kể, nên nếu thích hãy kiểm tra nhé!
※ Quà tặng tại cửa hàng đều là ‘số lượng có hạn’, nên nếu bạn đang cân nhắc mua hàng, hãy nhanh tay lên nhé.

Chà, dù sao thì bản sách giấy cũng đã đạt tới con số 10 tập rồi nhỉ…!
Việc duy trì một tác phẩm hơn 10 tập thực sự rất khó, nên nói thế nào nhỉ, đơn giản là tôi rất vui!

Tất cả đều nhờ vào các độc giả đã mua bản sách giấy và ủng hộ.
Thật sự cảm ơn các bạn rất nhiều…!

Nếu bạn là người nghĩ “À, mình vẫn chưa mua bản sách giấy”, hãy nhân cơ hội này mua hàng, tác giả sẽ cực kỳ vui sướng đấy!

Series ‘Nút bấm 100 triệu năm’ đã vượt mốc 700.000 bản bán ra!
Mong các bạn tiếp tục ủng hộ trong tương lai…!

ps
Vì vừa xong một chương, nên việc cập nhật hàng loạt bản Web sẽ dừng lại ở đây!
Lần tới tôi hy vọng có thể cập nhật lai rai từ đầu tháng 4!
Các thông báo quan trọng như lịch đăng bài tiếp theo, thông báo về tác phẩm mới, tin tức về truyện tranh hóa bản sách giấy sẽ được thực hiện trên mục Báo cáo hoạt động, nên hãy ‘Đăng ký người dùng yêu thích’ tôi (Tsukishima Shuichi) để chờ đợi nhé!
Đăng ký người dùng yêu thích chỉ cần nhấp vào biểu tượng trái tim ở phía trên bên phải trang cá nhân của tôi là xong!
Trang cá nhân của tôi → https://mypage.syosetu.com/994271/
Chỉ cần 1 cú nhấp chuột là xong, nên hãy nhân cơ hội này thực hiện nhé!

ps của ps
Mọi người thấy sao về Nút bấm 100 triệu năm sau thời gian dài vắng bóng?
Dù chỉ một chút, nếu ai nghĩ rằng:
“Cập nhật sau thời gian dài, thú vị quá!”
“Vẫn tò mò về những diễn biến tiếp theo!”
“Chúc mừng quay lại! Cố lên nhé!”
thì hãy chuyển mục đánh giá điểm ở dưới này từ【☆☆☆☆☆】→【★★★★★】rồi thực hiện ‘Đánh giá điểm’ nhé!
Đánh giá điểm là ‘động lực lớn’ cho ‘việc viết tiểu thuyết’, nên mong mọi người hãy hợp tác nhé.

Vậy thì mọi người, hẹn gặp lại ở lần cập nhật tiếp theo…!