Chỉ còn năm phút nữa trước khi Lia và mọi người bước ra khỏi suối nước nóng.
Đối với kẻ đã dành hơn một tỷ năm chỉ để vung kiếm như ta, đó là khoảng thời gian ngắn ngủi trôi qua nhanh như một cái chớp mắt.

Thế nhưng,

“——Haaaaa!”

“Nuuuoooo!”

Khi đang bị kẹp giữa hai kiếm hào hàng đầu thế giới, năm phút ngắn ngủi ấy lại trở nên dài đằng đẵng như thể vĩnh hằng.

“Khốn… kiếp…”

Trên cơ thể ta, những vết chém và những vết bầm tím đỏ đen bắt đầu hằn sâu.

*(Nhẫn nhịn, phải nhẫn nhịn…!)*

Những vết thương này, suy cho cùng cũng chỉ là tạm thời.
Khi cuộc chiến này kết thúc, chỉ cần dùng bóng tối trị liệu là xong.

*(Điều duy nhất ta cần làm lúc này là bảo vệ cây chổi này để giữ gìn sự trong sạch cho Lia, ngăn cản hành vi nhìn trộm đê tiện và tồi tệ nhất thế gian này!)*

Để đạt được mục đích đó, ta phải lấy dũng khí để tấn công!

“Chưa xong đâu! Thức thứ sáu — Minh Oanh!”

Cú Minh Oanh được tung ra với toàn bộ sức lực của ta đang nhe nanh múa vuốt.

“Hự, vẫn còn dư lực đến thế sao…”

“Thật không ngờ, vẫn chưa hạ gục được ngươi sao…”

Sebastian và Bacchus tạm dừng đợt tấn công để chém bay luồng kiếm khí của Minh Oanh. Một khoảng lặng ngắn ngủi hiện ra ngay khoảnh khắc hai người họ ngừng tay.
Ta lập tức dấn thân bước tới.

“Thức thứ tám — Bát Chỉ Ô!”

“Cái gì!?”

“Ư…!”

Sebastian và Bacchus đỡ lấy tám nhát chém, buộc phải lùi lại nửa bước.

*(Được rồi, đúng như dự đoán…!)*

Hai người họ đã do dự.

Ngay sau khi hứng chịu đòn Bát Chỉ Ô, thay vì lập tức phản công, họ đã lùi lại nửa bước.
Điều này chắc chắn là vì họ đã nhìn thấy “đòn phản công hung bạo” mang tên Oborozuki (Trăng Mờ) trước đó.

*(Sebastian và Bacchus không biết hết toàn bộ những gì ta có trong tay.)*

Thực tế là, ta chẳng còn lấy một quân bài nào để lật, nhưng…
Người biết rõ điều đó, không ai khác ngoài chính ta.

Nếu đứng ở góc độ của hai người họ, chắc hẳn họ đang nghĩ “có lẽ hắn vẫn còn đang giấu chiêu cuối nào đó”.

*(Chiến thuật cơ bản nhưng mạnh mẽ nhất của đánh bài — đó chính là ‘Bluff’ - đòn tâm lý!)*

Để họ không nhận ra ta đã “hết bài”, và để họ luôn dè chừng trước “chiêu cuối không hề tồn tại”, ta đã chuyển sang thế tấn công vào thời điểm cuối cùng này.

*(Chính vì ‘mối đe dọa của phản đòn’ luôn treo lơ lửng, Sebastian và Bacchus không dám tung ra những cú tấn công quyết định!)*

Vì vậy, tuyệt đối không được chuyển sang thế phòng thủ.
Nếu muốn câu giờ — ta phải giữ lấy nụ cười ngạo nghễ và tiếp tục tấn công!

*(Hơn nữa, ta cũng đã dần làm quen với chúng rồi.)*

Tuyệt kiếm của Sebastian và Anh Hoa Nhất Đao Lưu của Bacchus.
Sau bao lần nhìn thấy kỹ thuật và di chuyển của họ, ta đã dần dần có thể đối phó.

*(…Hiểu rồi, ta hiểu rồi. Nhịp thở của hai người họ, sự co thắt của từng múi cơ…!)*

Vì cả hai đều đang khỏa thân hoàn toàn khi giao chiến, nên ta có thể quan sát rõ ràng “sự chuyển động của cơ bắp” trên cơ thể Sebastian và Bacchus.

Đôi mắt còn biết nói hơn cả miệng.
Cũng giống như thế, cơ thể còn biết nói hơn cả lưỡi kiếm.
Chỉ cần nhìn sự co thắt của cơ bắp, ta có thể thấy trước “đường kiếm” trong vài phần nghìn giây tiếp theo.

Ngẫm lại thì, đây có thể coi là một “trận đấu mô phỏng” mang lại cho ta vô vàn kiến thức.

*(…Dù sao thì, cứ đà này! Nếu giữ được nhịp này, ta sẽ câu giờ thành công!)*

Cứ như thế, với cảm giác tay chắc chắn và sự trưởng thành rõ rệt, ta từng bước, từng bước tiến vững chãi trên con đường dẫn đến chiến thắng.