Sau khi dùng bữa tối do Ria tự tay chuẩn bị, tôi sửa soạn tư trang như mọi khi.

"Vậy, tôi đi một chút nhé."

"Ừm, cẩn thận nhé."

Tôi hướng đến phòng hội học sinh của Học viện Thiên Nhẫn với cái cớ là đi luyện tập tự thân như một thói quen hàng ngày.

(Dù cảm thấy hơi cắn rứt vì phải nói dối...)

Trong thư của Hội trưởng có viết rõ là "chỉ mình em". Điều này có nghĩa là bà ấy không muốn ai khác biết, đặc biệt là Ria và Claude-san – những người có liên quan đến Vương quốc Vesteria.

(Nội dung muốn truyền đạt riêng cho mình tôi, lại còn không được để lọt ra ngoài... tôi cũng đoán được sơ sơ rồi.)

Chắc chắn là chuyện liên quan đến phe Hoàng tộc và phe Quý tộc.

Tôi bước vào tòa nhà chính, đi thẳng dọc theo hành lang dài.

(Học viện Thiên Nhẫn vào ban đêm lại có một vẻ mặt khác nhỉ...)

Khi đến trước phòng hội học sinh, tôi gõ cửa "cộc cộc", giọng của Hội trưởng vang lên: "Mời vào."
Tôi từ từ mở cửa, và ở đó – bóng dáng của Shii = Arkstoria đang ngồi trên ghế Hội trưởng hội học sinh.

"——Chào buổi tối, Allen-kun. Em đến sớm nhỉ."

"Chào buổi tối, Hội trưởng."

"Chị xác nhận lại một chút nhé... chỉ có mình em thôi, đúng không?"

"Vâng, tất nhiên rồi ạ."

"Vậy thì tốt."

Hội trưởng mỉm cười dịu dàng, thở phào nhẹ nhõm.
Quả nhiên, câu chuyện lần này có tính bảo mật rất cao.

"Đứng nói chuyện thế này cũng không tiện, em ngồi xuống đó đi?"

"Vâng."

Nghe lời mời, tôi ngồi xuống chiếc ghế sofa dành cho khách.

"Em muốn uống trà hay cà phê?"

"Vậy, cho em trà ạ."

"Đã rõ. Allen-kun thật là người có phúc khi được uống loại trà đặc chế của chị đấy nhé."

"Aha, có lẽ vậy thật."

Chúng tôi trao đổi những câu đùa nhẹ nhàng như mọi khi. Với không khí này, có vẻ như chuyện sắp tới không quá nặng nề.

"Đây, mời em."

"Cảm ơn chị."

Hội trưởng đặt bộ ấm chén xuống bàn rồi ngồi xuống chiếc sofa đối diện.
Trước mặt tôi là tách trà đang bốc khói nghi ngút. Vì bà ấy đã cất công pha nên tôi quyết định thưởng thức khi nó còn ấm.

"...Thế nào, có ngon không?"

"Vâng. Hương vị rất dịu nhẹ, em có thể uống bao nhiêu cũng được."

"Phư phư, tốt quá."

Sau khi cười mãn nguyện, Hội trưởng thu lại nụ cười và:

"Vậy thì... chúng ta vào vấn đề chính nhé."

Ánh mắt nghiêm túc hướng về phía tôi.

"——Này Allen-kun, em nghĩ sao về việc thay đổi lịch trình hôm nay?"

"Chà, đó là một chuyện đột ngột ạ."

Thay đổi toàn bộ lịch trình hàng năm của Học viện Thiên Nhẫn, chuyện đó hơi... không, phải nói là quá đột ngột.

"Đúng nhỉ. Thông thường ai cũng sẽ cảm thấy như vậy."

Cô ấy nói rồi lục lọi trong ngăn bàn.

"Căn nguyên của việc thay đổi lịch trình gấp rút lần này chính là — cái này."

Thứ Hội trưởng lấy ra là một xấp tài liệu dày cộp. Trên đó có đóng dấu đỏ chót chữ "Tuyệt mật", và ở phần tiêu đề ghi rằng:

"『Kế hoạch tổ chức sớm Lễ hội Kiếm Vương』...?"

"Đúng vậy, để thực hiện điều đó, tất cả các học viện kiếm thuật bao gồm cả Học viện Thiên Nhẫn đều bị ép phải thay đổi kế hoạch trên quy mô lớn."

Hội trưởng nói tiếp, đi sâu vào vấn đề.

"Cuối tháng 3 năm nay, Hiệp hội Thánh kỵ sĩ đã gửi yêu cầu tới Đế quốc Lingard. 'Nhằm chuẩn bị cho cuộc chiến tranh thế giới sắp tới, hãy nỗ lực tuyển chọn và củng cố các kiếm sĩ đầy triển vọng trong nước để tăng cường sức mạnh chiến đấu'. Chà, động thái này đã xuất hiện từ năm ngoái rồi, nên cũng không có gì đáng nghi lắm."

"Đúng vậy ạ."

Các Thánh kỵ sĩ từ lâu đã vây quanh những học sinh kiếm sĩ ưu tú, và những năm gần đây xu hướng đó càng trở nên rõ rệt. Ví dụ như chế độ bổ nhiệm Thánh kỵ sĩ cấp cao. Chế độ mà tôi cũng đã được hưởng lợi, có lẽ là ví dụ điển hình nhất.

"Chỉ là... vấn đề nằm ở hành vi đáng ngờ của phe Quý tộc. Có chút gì đó sặc mùi ám muội..."

"Ám muội ạ?"

Trước câu hỏi của tôi, Hội trưởng gật đầu.

"Phe Quý tộc, vốn luôn kiếm cớ để phản đối mọi dự luật và phương châm mà phe Hoàng tộc chúng ta đưa ra, nhưng tại sao lần này tất cả bọn chúng đều tán thành với kế hoạch tổ chức sớm Lễ hội Kiếm Vương này. Em không thấy lạ sao?"

"Có thể là... vì quyết định đó phù hợp với lợi ích quốc gia chăng?"

"Không, điều đó là không thể."

Cô ấy nói vậy và lắc đầu.

"Đám người phe Quý tộc chẳng hề nghĩ gì đến lợi ích của Đế quốc cả. Kế hoạch tổ chức sớm Lễ hội Kiếm Vương này là vì mang lại lợi ích cho chúng, nên chúng mới đẩy mạnh hết sức."

...Chà, quả thật tôi không nghĩ ông Patriot lại đang nghĩ đến lợi ích của đất nước.

"Bọn chúng đang mưu tính gì thì hiện tại chưa rõ, nhưng... Lễ hội Kiếm Vương lần này có chút mùi vị lạ. Mọi thứ diễn ra quá trôi chảy. Có thể phe Quý tộc đang định giở trò gì đó."

"Ra là vậy..."

Sau cuộc trò chuyện hôm nọ, tôi cũng có sự bất tín đối với phe Quý tộc. Đúng như Hội trưởng nói, việc chúng có mưu đồ xấu xa gì đó cũng không có gì lạ.

"Như chị đã từng nói trước đây, điều kiện chiến thắng để phe Quý tộc thống trị Đế quốc chỉ có một. Đó là loại bỏ Allen-kun ra khỏi sân khấu chính trị. Sự tồn tại của em đối với chúng thật sự là một cái gai trong mắt."

"Vậy sao ạ..."

Bị nói thẳng là "cái gai" như vậy, cũng có chút nhói trong lòng.

"Để đẩy Allen-kun ra ngoài tầm kiểm soát, chắc chắn chúng sẽ không từ thủ đoạn nào. Ví dụ như — đầu độc. Trong xã hội quý tộc, đó là phương pháp ám sát phổ biến nhất."

"Ra thế... nhưng thuốc độc không có tác dụng với em đâu ạ."

Sau cuộc chiến với kẻ sử dụng độc bí ẩn Deal = Rainstad, tôi đã có được khả năng kháng độc gần như hoàn hảo. Với các loại độc thông thường — đặc biệt là những loại đã tồn tại, có thể nói là hoàn toàn vô hại với tôi.

"À ừm... ví dụ như, tráo đổi vũ khí! Nếu trong trận Lễ hội Kiếm Vương, thanh kiếm bị đổi thành một thanh kiếm cùn thì sao? Dù là Allen-kun cũng không thể chiến đấu bằng tay không được đúng không?"

"Vì em có Hắc Kiếm nên chuyện đó cũng không thành vấn đề..."

Thanh kiếm đen nhánh sinh ra từ bóng tối của Zeon, vì nó được tạo ra tại chỗ nên dù có thế nào cũng không thể tráo đổi được.

"Ơ, ờ... vậy thì... cái kia làm thế này... rồi cái nọ..."

Tông giọng của Hội trưởng dần dần nhỏ xuống, cuối cùng thì im bặt.

"............Có vẻ như muốn làm hại Allen-kun là một việc khó nhỉ."

Sau khi giả định nhiều tình huống, có vẻ chẳng có gì đáng lo ngại cả.

"Dù sao đi nữa! Như chị đã nói trước đó, phe Quý tộc đang chiêu mộ một trong Thất Thánh Kiếm, nên hãy cẩn thận nhé!"

"Vâng, em hiểu rồi. Cảm ơn lời khuyên của chị."

Khi câu chuyện tạm lắng xuống, một khoảng lặng bao trùm.

"..."

"..."

Chỉ có hai người trong phòng hội học sinh vào ban đêm — khoảng lặng trong tình huống cực kỳ bất thường này khiến tôi cảm thấy hơi nặng nề.

(…Mình nên gợi chuyện gì đó thì hơn nhỉ.)

Sau khi tìm trong kho từ vựng trong não... tôi tìm được một chủ đề khá ổn. Nó có tính thực dụng vừa phải để nối tiếp câu chuyện.

"À, em cũng có một chuyện muốn hỏi, được không ạ?"

"Chuyện gì thế?"

"Hôm qua, em được mời đến dinh thự của một quý tộc tên là Patriot = Bornard ạ."

"Hả, đến dinh thự của Công tước Bornard... khoan đã, Bornard!?"

Hội trưởng đột nhiên phun ra ngụm trà đang uống dở.

"Này, Hội trưởng, bẩn quá ạ."

"X, xin lỗi... không phải! Sao em lại đến dinh thự Công tước Bornard!? Có phải phía bên kia đã tiếp cận em không!? Không, quan trọng hơn thế, hai người đã nói chuyện gì!?"

"Cũng không có gì to tát đâu ạ. Chỉ là em bị mời gọi 'Có muốn gia nhập phe Quý tộc không?' thôi ạ."

"Đó chính là! Việc kéo em về phía chúng! Là điều mà phe Hoàng tộc lo sợ nhất đấy!"

Hội trưởng thở hổn hển, nói dồn dập.

"D, dạ dạ, chị bình tĩnh lại chút đi. Nào, uống chút trà đi."

"Ưừ..."

Dù tỏ vẻ bất mãn, cô ấy vẫn hớp một ngụm trà "sụp sụp".

"Vậy? Em đã trả lời thế nào trước lời mời của phe Quý tộc?"

"Em đã nói là 'Không đời nào ạ'."

"Kh, không đời nào... Em từ chối thẳng thừng quá nhỉ."

Có vẻ là kết quả nằm ngoài dự đoán, Hội trưởng tròn mắt ngạc nhiên.

"Vâng, sau khi thảo luận nhiều thứ, phương hướng của hai bên khác nhau ạ."

"Nghe cứ như lý do tan rã của một nhóm nhạc ấy..."

"Aha, quả đúng là vậy ạ. Dù sao thì, nếu bị hỏi là 'Phe Hoàng tộc hay phe Quý tộc?', thì suy nghĩ của em có vẻ gần với phe Hoàng tộc hơn."

Chủ nghĩa vứt bỏ kẻ yếu của phe Quý tộc. Xã hội mà phe Quý tộc vẽ ra khác xa với những gì em lý tưởng hóa.

"Th, thật sao? Em không thuộc phe Quý tộc, mà thiên về phe Hoàng tộc — nghĩa là đứng về phía bọn chị đúng không!?"

"Vâng. Và hơn hết, trong phe Hoàng tộc còn có Hội trưởng nữa mà."

Dù sao thì từ trước đến nay, Hội trưởng cũng đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Trong các công việc hội học sinh hàng ngày, và gần đây nhất là dịp tiệc Giáng sinh...

(...Hửm?)

Nghĩ đến đó, tôi chợt cảm thấy một sự khó chịu nhỏ.

(...Mình đã được chị ấy giúp đỡ... thật sao?)

Càng suy nghĩ kỹ, tôi vốn dĩ đâu có ý định vào hội học sinh. Vì Hội trưởng cứ mè nheo nên tôi mới miễn cưỡng vào theo dòng sự kiện. Tiệc Giáng sinh cũng vậy. Nhân tiện sự kiện ghép đôi kỳ quặc, tôi đã bị tấn công bất ngờ.

(Chuyện này... mình thực sự đã được giúp đỡ sao?)

— Không, đừng nghĩ thêm nữa. Mình đã được Hội trưởng giúp đỡ. Thế là đủ rồi. Cứ cho là vậy đi. Trên đời này, có những chuyện không nên làm rõ thì hơn.

Khi tôi đang nghĩ vẩn vơ như thế,

"..."

Má của Hội trưởng không hiểu sao lại đỏ ửng lên.

"N, này Allen-kun... Vừa nãy, cái đó... câu 'vì có Hội trưởng ở phe Hoàng tộc', ý em là sao thế?"

"...? Thì là vì có Hội trưởng, người đã giúp đỡ em ở đó, nên em nói vậy thôi ạ?"

Đúng là nghĩa đen của câu chữ, không biết có gì bất ổn sao?

"Ha... đúng nhỉ. Allen-kun là người như vậy mà..."

"…?"

Cứ thế, cuộc gặp gỡ bí mật ban đêm với Hội trưởng kết thúc trong một bầu không khí không hiểu rõ là thế nào.

■

Tiết học khắc nghiệt vào buổi sáng và buổi chiều, công việc bận rộn của hội học sinh sau giờ học, và luyện tập tự thân sau khi về nhà. Khi trải qua những ngày bận rộn như vậy, thời gian tuyển chọn học sinh mới — hay gọi tắt là "Tân tuyển" đã bắt đầu trong chớp mắt.

Hàng năm, kỳ Tân tuyển của năm học viện cực kỳ hoành tráng, và Học viện Thiên Nhẫn cũng không phải là ngoại lệ.

"Chào mừng các tân học sinh đã nhập học! Vì vậy, các em có muốn gia nhập Câu lạc bộ leo núi không nào!"

"Câu lạc bộ Kiếm thuật đây! Có trải nghiệm nhập bộ nhé! Sau giờ học hôm nay, hãy đến phòng thể dục nhé!"

"Trà của Câu lạc bộ Trà đạo là nhất thiên hạ! Không uống thì phí lắm, mời vào nào!"

Thời gian đến trường buổi sáng, thời gian di chuyển giữa các tiết học, giờ nghỉ trưa — các tổ chức hoạt động tranh thủ từng chút thời gian nhỏ nhất để nỗ lực mời gọi.

Sau đó, khi giờ học kết thúc, ngoại trừ Claude-san, tất cả các thành viên hội học sinh đều tập trung tại phòng hội học sinh. Nhân tiện, nghe nói cô ấy được Bệ hạ Gris gọi đến, nên dự kiến sẽ ở lại Vương quốc Vesteria trong khoảng mười ngày tới.

"——Có thể nói là không hề thay đổi, năm nay các hoạt động cũng rầm rộ ghê nhỉ."

Hội trưởng thở dài nhìn xuống hoạt động mời gọi sôi nổi bên ngoài cửa sổ.

"Tân tuyển cũng giống như lễ hội vậy mà! Dù sao năm nay cũng sẽ có đứa nào đó phấn khích quá mức làm chuyện 'con bà nó' cho xem!"

"Thanh niên chính nghĩa cần phải trừng trị kẻ đó mới được ạ!"

Rilim-senpai và Felis-senpai nói vậy rồi đeo dải băng ghi chữ "Thanh niên chính nghĩa".

Đúng, hội học sinh chúng tôi có nhiệm vụ trấn áp các hoạt động mời gọi thái quá.

"Như mọi người đã biết, tại học viện chúng ta, các hoạt động mời gọi quá đà đang trở thành vấn đề. Chúng ta sẽ bắt đầu đi tuần tra trong học viện để tóm gọn những kẻ xấu có hành vi mời gọi quá khích!"

Hội trưởng nói vậy rồi đeo dải băng ghi chữ "Thực thi chính nghĩa".
Các senpai của chúng tôi vẫn luôn nhiệt tình như mọi khi.

"Ngay sau đây sẽ bắt đầu tuần tra, nhưng đi cả nhóm thì rất không hiệu quả. Ngược lại, nếu đi lẻ thì có thể gặp nguy hiểm không lường trước. Vì vậy — tôi đã chuẩn bị 'Amida' (bốc thăm kiểu thang)!"

Hội trưởng vừa nói "Pan-paka-pan" vừa giơ cao tờ giấy vẽ trò chơi bốc thăm tự chế.

"Lần này chúng ta chia theo nhóm hai người, ba người và một người ở lại phòng hội học sinh. — Vậy nên mọi người, hãy viết tên mình vào chỗ mà mình thấy 'Đúng là đây!' nhé."

Nói rồi, Hội trưởng viết tên mình vào đường kẻ ngoài cùng. Cô ấy vẫn luôn là người thích mấy trò chơi như thế này. Sau khi mọi người viết xong tên, để đảm bảo tính công bằng của lá thăm, mỗi người tự thêm một đường kẻ vào bảng.

"Phư phư, giờ thì mở nhé? Ba... hai... một... xoẹt!"

Hội trưởng nở biểu cảm như một đứa trẻ, mở một mạch phần giấy đã gấp của bảng bốc thăm.

Kết quả của việc bốc thăm công bằng đã quyết định đội hình hôm nay.

Nhóm hai người là Rilim-senpai và Felis-senpai.
Nhóm ba người là tôi, Ria và Rose.

Và người ở lại trực — không ai khác chính là vị Hội trưởng hội học sinh đáng kính của chúng ta.

"T, tại sao mình lại phải ở lại trực chứ..."

"Đừng buồn, Shii! Cũng có lúc thế này thế kia mà!"

"Ngày mai chia nhóm chắc chắn sẽ ổn thôi ạ."

Rilim-senpai và Felis-senpai vừa an ủi vừa bắt đầu công việc tuần tra của ngày hôm nay. Ngay khi rời khỏi phòng hội học sinh, nhóm ba người chúng tôi rẽ phải, nhóm hai người của các senpai rẽ trái.

"Cứ tưởng thế nào, hóa ra vẫn là các thành viên quen thuộc nhỉ."

"Phư phư, đúng vậy nhỉ."

"Chà, cũng thấy nhẹ lòng."

Vừa nói chuyện phiếm, chúng tôi vừa ra ngoài trường học.

"Vậy thì... chúng ta nên đi xem từ đâu đây?"

"Ừm... Trước hết thì bắt đầu từ nơi gần nhất đi?"

"Vậy thì là Câu lạc bộ Cheerleading rồi."

Nhân tiện... trong lần tuần tra này, nhóm hai người và ba người không định sẵn lộ trình tuần tra. Lý do là, theo Hội trưởng thì "để tăng tính ngẫu nhiên". Nếu định sẵn lộ trình theo chiều kim đồng hồ hay ngược lại, một số học sinh láu cá sẽ đoán được và lợi dụng lỗ hổng của an ninh.

"Đó, đang diễn ra đấy."

Chúng tôi đến ngay trước tòa nhà chính, nơi Câu lạc bộ Cheerleading hoạt động.
Ở đó,

"Go go let's go! Thiên - Nhẫn - Học - Viện! We are the best number one!"

Có vẻ như họ đang biểu diễn cho các tân học sinh xem, chúng tôi có thể thấy những điệu nhảy hoàn hảo không một sai sót.

"Vẫn luôn rất ngầu nhỉ."

Giọng nói mạnh mẽ, đầy uy lực vang vọng tận đáy lòng. Chuyển động kết hợp giữa sự sắc bén và nhịp nhàng, ý thức được truyền tải đến tận đầu ngón tay. Chắc chắn màn trình diễn tuyệt vời này là thành quả của những nỗ lực không ngừng nghỉ.

"Dù năm ngoái đã thấy rồi, nhưng năm nay lại càng tuyệt hơn."

Rose thở ra sự ngưỡng mộ.

"Quả thật rất ngầu, nhưng về cá nhân tôi thì phần để lộ cơ thể kia hơi..."

Ria có vẻ mặt hơi phức tạp.

"Nhìn qua thì câu lạc bộ Cheerleading có vẻ không vấn đề gì nhỉ."

Theo lời của Hội trưởng, các câu lạc bộ chạy theo hoạt động mời gọi thái quá thường là những câu lạc bộ không được ưa chuộng lắm. Những nhóm được học sinh yêu thích như Câu lạc bộ Cheerleading thì chẳng cần mời gọi trái luật cũng đã có đông đảo người đăng ký rồi.

"Vậy, chúng ta đi tiếp nhé."

Ngay khi chúng tôi định di chuyển sang nơi khác —.

"A, Allen-senpai kìa!"

Một nữ sinh đang đến tham quan câu lạc bộ Cheerleading reo lên. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, rất nhiều nữ sinh ùa đến chỗ chúng tôi.

"E, em... là fan lớn của Allen-senpai! Nếu được, senpai ký tên cho em được không ạ!?"

"A, bắt tay em với..."

"Cái đó, senpai có bạn gái chưa ạ...!?"

Không biết gọi là sức trẻ hay gì, sự tấn công của các cô gái thật sự rất mãnh liệt.

"À, ừm, tôi đang trong giờ làm việc của hội học sinh nên—"

Ngay khoảnh khắc tôi định lấy công việc làm cái cớ để từ chối —.

"Oa, tay tuyệt thật...! Vừa to, vừa rắn chắc!"

"Bụng cũng cứng thật! Không biết phải luyện tập đến mức nào mới được như thế này nhỉ!?"

"Dù nhìn có vẻ mảnh khảnh nhưng cơ bắp thật đấy!"

Những cái chạm cơ thể không kiêng nể của các hậu bối ập đến. Mùi thơm ngọt ngào, mùi xà phòng dễ chịu, mùi hoa thoang thoảng, đủ loại mùi của con gái ùa đến cùng lúc làm tôi chóng mặt.

"D, không, cái kia một chút..."

Khi tôi còn đang bối rối — ngọn lửa đen thiêu đốt cùng cánh hoa anh đào dâng trào lên với khí thế kinh người.

"Các em, là học sinh năm nhất đúng không?"

"Thái độ đối với senpai không đúng mực chút nào thì phải?"

Ria và Rose, tỏa ra một loại "áp lực" rất đặc biệt khác với linh lực, mỉm cười dịu dàng.

(Nụ cười đáng sợ quá...)

Chắc chắn là mặt đang cười. Dù đáng lẽ là đang cười... nhưng việc họ thực sự đang giận dữ đã truyền đến tận xương tủy.
Sau khi nhận phải sát khí khủng khiếp của Ria và Rose, các nữ sinh hậu bối,

"X, x, xin lỗi ạ—"

Như bầy nhện vỡ tổ, họ bỏ chạy tứ phía.

"Thật tình... đúng là không một chút sơ hở mà."

"Theo sách hướng dẫn tình yêu thì đối với đàn ông, sự tồn tại của các hậu bối nữ thường tạo cảm giác quyến rũ. Từ đây về sau, cần phải cảnh giác nghiêm ngặt."

Ria và Rose nghiêm túc bàn luận về điều gì đó.

"À, ừm... vậy thì tiếp theo, đi xem Câu lạc bộ Kiếm thuật nhé!"

Vì không khí có vẻ bất ổn, tôi chủ động đổi chủ đề.

Sau đó, chúng tôi bắt đầu di chuyển để đến kiểm tra Câu lạc bộ Kiếm thuật. Trên đường tới phòng thể dục, Ria lên tiếng "Nói mới nhớ".

"Allen, câu lạc bộ vung kiếm của chúng ta không cần mời gọi thành viên sao?"

"Ưm... Về cá nhân mình thì mình thấy không cần thiết lắm."

Nếu có học sinh năm nhất nào muốn vào thì tất nhiên là chào đón, nhưng cũng không phải là kiểu "Đang nhiệt tình chiêu mộ tân thành viên!". Những người thực sự yêu thích kiếm thuật như tôi tập trung lại, mình nghĩ một nơi tự nhiên như vậy là vừa đủ.

"Vậy à, nếu hội trưởng đã nói thế thì mình hiểu rồi."

"Dù sao thì hiện tại nhân sự cũng đã hơi dư thừa rồi."

Trong lúc vừa nói chuyện vừa đi, chúng tôi đến phòng thể dục. Sau khi thay giày trong nhà, chúng tôi kiểm tra hoạt động mời gọi của Câu lạc bộ Kiếm thuật.

"Vẫn luôn rất sôi động nhỉ."

Trong phòng thể dục có hơn một trăm thành viên, họ đang tiến hành trải nghiệm hoạt động cho các tân học sinh có nguyện vọng nhập bộ.

"——Được rồi, mọi người chuẩn bị xong chưa? Vậy thì, bắt đầu 'Ba lần vung' nhé!"

Cùng lúc cô gái đứng giữa phòng thể dục đánh mạnh vào trống,

" " "Sei! Sei! Sei!" " "

Theo nhịp điệu và lời hô đã định, hơn một trăm kiếm sĩ đồng loạt bắt đầu vung kiếm. Mọi người nâng kiếm cùng nhịp, bước một bước cùng nhịp, và vung kiếm cùng nhịp. Điều đó lặp đi lặp lại nhiều lần, khiến phòng thể dục ngập tràn nhiệt huyết.

(...Trước đây khi đến tham quan mình cũng đã nghĩ thế, nhưng cảm giác vẫn hơi gò bó nhỉ.)

Khi tôi đang có cảm nghĩ đó thì,

"Vậy thì tiếp theo! Luyện tập tự do! Bắt đầu!"

" " "Vâng!" " "

Người thì kiểm tra tư thế qua gương, người thì luyện tập kỹ thuật môn phái, người thì lấy sách giáo khoa ra từ cặp — mỗi người bắt đầu học về kiếm theo ý muốn của mình.

(...Ơ? Câu lạc bộ Kiếm thuật có mục luyện tập tự do từ bao giờ vậy nhỉ?)

Khi tôi còn đang nghiêng đầu, nữ kiếm sĩ đứng giữa phòng thể dục nhận ra chúng tôi.

"Ôi chao? Cứ tưởng là ai, hóa ra là Allen-kun à!"

Cô ấy là Siltie = Rosette, học sinh năm ba. Một senpai với tính cách hoạt bát, đặc điểm là mái tóc ngắn màu nâu nhạt và đôi mắt tròn to. Nghe nói sau khi được hội trưởng năm trước Jean = Bael chỉ định, cô ấy đã thăng tiến từ phó hội trưởng lên làm hội trưởng.

"Siltie-senpai, đã lâu không gặp. Dù chỉ là xác nhận lại, nhưng năm ngoái việc mời gọi quá đà như vậy, chắc chắn giờ không còn nữa chứ ạ?"

Tôi nói rồi liếc nhìn về phía lối ra. Năm ngoái, tôi bị nhốt trong phòng thể dục và suýt nữa bị ép vào Câu lạc bộ Kiếm thuật. Thủ phạm của việc đó không ai khác chính là Siltie-senpai này đây.

"Aha, chị không làm chuyện vô lý thế nữa đâu. Chuyện năm ngoái là ngoại lệ trong các ngoại lệ đấy!"

Cô ấy nói rồi cười khúc khích. Vẫn là một người trông có vẻ vui vẻ như mọi khi.

"Nói mới nhớ... menu luyện tập, đã thay đổi ạ?"

"Ồ, em nhận ra à? Đúng là Allen-kun, tinh mắt ghê!"

Siltie-senpai hích khuỷu tay vào tôi rồi bắt đầu giải thích.

"Tất nhiên tư thế kiếm thuật rất quan trọng, nhưng chị bắt đầu nghĩ rằng liệu có nên gò bó quá mức như vậy không. Từ đời chị, chị quyết định thêm thắt từng chút các menu tự do. Câu lạc bộ vung kiếm của Allen-kun có vẻ cũng rất được ưa chuộng vì sự tự do đấy chứ."

"Ra là vậy, lý do là thế ạ."

Sự linh hoạt này có lẽ là ưu điểm của cô ấy. Sau đó, chúng tôi đã xem hoạt động mời gọi của Câu lạc bộ Kiếm thuật khoảng năm phút, nhưng không thấy hành vi nào đáng nghi.

"Với tình hình này thì có vẻ ổn nhỉ."

"Một sự mời gọi rất sạch sẽ. Năm nhất cũng có vẻ rất vui."

"Vậy, đi tiếp nhé."

Sau đó, chúng tôi đã đi xem các câu lạc bộ khác như Câu lạc bộ Leo núi, Bơi lội, Mỹ thuật, v.v., nhưng không thấy hành vi mời gọi nào trái quy định.

"Năm nay ít người vi phạm thật. Hay đúng hơn là hiện tại đang là con số không."

"Thật là điều kỳ diệu. Dù nghe nói năm ngoái có rất nhiều vi phạm quy định..."

"Tuy là chuyện tốt nhưng... vẫn cảm thấy hơi không phục."

Ngay sau đó,

"——Này này, khinh nhau à!?"

Từ phía sân trong, một giọng nói cực kỳ ngang ngược vang lên.

"...Tranh chấp à?"

"Có vẻ là thế."

"Có vẻ không yên ổn rồi."

Chúng tôi đồng loạt gật đầu rồi chạy ra sân trong.

Và ở đó —.

"C, cái này là..."

Một cảnh tượng kinh ngạc mà không ai ngờ tới đang diễn ra.

"Hihi, hội học sinh đi qua đây này! Này này, sự hoang dã năm ngoái đâu rồi hả? Lúc đó các người hoàn toàn không thèm nghe lời bọn ta cơ mà!?"

"Mời gọi quá khích, gọi vẫy vô lý, lôi kéo ép buộc, lúc nào cũng ok thôi nhé? Nhưng trong trường hợp đó, tôi không biết 'Trùm cuối' của bên tôi sẽ làm gì đâu đấy?"

"H, hự...!"

"D, dạ, không sao ạ! Năm nay bọn em đang làm rất nghiêm túc mà!"

Rilim-senpai và Felis-senpai đang đe dọa các tổ chức hoạt động.

Hơn nữa, còn sử dụng tên của tôi nữa...