Tôi đã một đao chém đôi thiết bị đo lường — rồi thở phào nhẹ nhõm.

(May, may quá…!)

Thật lòng mà nói, tôi vô cùng biết ơn vì đã lấy được lời cam kết “không cần phải đền bù” từ trước.

(Mấy cái thứ “máy móc” đó đắt đến mức khiến người ta giật mình luôn ấy. Dù sao thì, vẫn là tốt quá rồi…)

Khi tôi đang thở phào vì vừa suýt soát thoát khỏi đại nạn mang tên “đền bù” ấy, thì:

“C-c-c-chuyện gì thế kia!? Từ trước đến nay, ‘Cơ cấu chống va đập số 3’ chưa từng bị phá hủy dù chỉ một lần — vậy mà lại gặp phải bi kịch bị chém đôi! Hơn nữa, kết quả lại là con số 100 điểm tuyệt đối gây kinh ngạc! Đúng là Allen Rodore! Thực lực đã đánh bại được Chị-sama đúng là hàng thật giá thật mà!”

Tiếng của một nữ sinh đầy phấn khích vang lên từ loa phát thanh — khiến tôi phải đón nhận những cái nhìn hình viên đạn từ đám học sinh năm nhất xung quanh.

(…A, haha. Cũng đúng, làm sao mà họ có thể vui vẻ cho được cơ chứ…)

Họ vô cùng ngưỡng mộ Idra-san, chắc chắn họ chẳng đời nào ưa gì kẻ đã vượt qua kỷ lục của cô ấy như tôi.

Đúng lúc đó,

“Ngươi, Allen…!”

“Quả nhiên là… làm được trò trống ra phết đấy…!”

Shido-san và Idra-san, những kẻ đã bị khơi dậy lòng hiếu thắng, nhìn chằm chằm vào tôi bằng đôi mắt rực lửa.

“C-chỉ là tình cờ thôi…! Chỉ là tình cờ thôi mà…!”

Hai người này đều rất hiếu chiến. Nếu tôi còn tiếp tục kích động họ, biết đâu họ sẽ nói ra câu “Đánh nhau ở đây luôn đi!” cũng nên.

Trong khi tôi đang cố gắng vượt qua tình huống này một cách êm đẹp, thì:

“K-k-không thể nào… Chiếc ‘Cơ cấu chống va đập số 3’ của tôi…!”

Kemy-san, người vừa đứng ngay cạnh đó, đang ỉu xìu buông thõng đôi vai.

“……Hửm? ‘Của tôi’…?”

Đúng lúc tôi đang thấy lấn cấn với lời nói của cô ấy thì:

“——Cái thiết bị đo lường lúc nãy là đồ do Hiệu trưởng tự tay làm đấy. Cô ta nhìn vậy thôi chứ là một nhà khoa học thiên tài đấy.”

Idra-san từ bên cạnh đã giải thích giúp tôi.

“N-nhà khoa học thiên tài…!? Thật đáng kinh ngạc thật đấy…!”

Không ngờ một con người mê cờ bạc như thế lại là nhà khoa học thiên tài… Đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong.

Sau đó — mọi người sử dụng ‘Cơ cấu chống va đập số 2’ từng nằm ngủ yên trong kho để tiếp tục đo đạc các đòn tấn công cự ly gần. Nghe đâu vì ‘Số 2’ và ‘Số 3’ có cùng chương trình bên trong nên kết quả đo đạc sẽ không có gì khác biệt.

Khi tất cả học sinh năm nhất đã đo xong, tiếng loa lại vang lên một lần nữa.

“——Vâng, vậy thì chúng ta hãy cùng tiến tới nội dung thi đấu thứ hai ‘Tấn công cự ly xa’! Kể từ bây giờ, mọi người sẽ tung đòn tấn công cự ly xa vào thiết bị đo lường đặt cách đó 30 mét! Uy lực càng cao thì số điểm hiển thị trên màn hình tinh thể lỏng phía trên thiết bị sẽ càng cao, nên xin hãy tung ra đòn mạnh nhất của các bạn nhé!”

Khi thông báo kết thúc, ủy viên thể dục đã đo khoảng cách — và kẻ một vạch trắng cách thiết bị đo 30 mét.

“……Tấn công cự ly xa à. Tuy hơi kém một chút nhưng thôi cũng được…”

Shido-san vừa gãi đầu sồn sột vừa đứng vào vạch trắng.

“Ăn đi — Băng Kết Thương!”

Khi cậu ta vung thanh <Cô Độc Băng Lang> xuống — một ngọn thương băng khổng lồ hiện ra giữa không trung và găm thẳng vào tâm của thiết bị đo.

“Nào, kết quả đáng chú ý là — 83 điểm! Xét việc tấn công cự ly xa khó đạt điểm cao hơn so với tấn công cự ly gần — thì đây có thể coi là một số điểm khá cao đấy!”

Nếu nhìn từ con số 90 điểm lúc nãy thì có vẻ hơi khiêm tốn… nhưng đây là tấn công cự ly xa. Như ban phát thanh nói, 83 điểm chắc chắn không phải là một con số tồi.

Tuy nhiên,

“Chậc, mấp mé quá nhỉ…”

Shido-san có vẻ không hài lòng với số điểm đó, cậu ta chậc lưỡi một cái thật mạnh.

“——Tiếp theo là tôi.”

Idra-san, người vừa thua cuộc sát nút lúc nãy, đứng vào vạch trắng trong khi ngọn lửa đấu chí đang âm thầm bùng cháy. Sau khi bao bọc cơ thể trong dòng điện áp cao nhờ Phi Lôi Thân, cô ấy từ từ đưa một ngọn giáo lên cao.

Ngay khoảnh khắc đó — một tia sét khổng lồ từ bầu trời xanh không một gợn mây giáng xuống mũi thương của cô ấy.

(C-cái này là…!?)

Đó là đòn đánh mạnh nhất mà cô ấy đã tung ra tại Kiếm Vương Tế.

“Một tỷ vôn — <Lôi Đế Thương Tinh>!”

Đòn lôi kích màu xanh dương xoáy ốc xuyên thủng thiết bị đo một cách chính xác. Bụi đất tung bay, mùi khét lan tỏa khắp xung quanh.

“K-kết quả là — 95 điểm!? Đ-đây là một kỷ lục vô cùng khủng khiếp! Quả là Chị-sama! Quả nhiên át chủ bài của Học viện Nữ sinh Shirayuri không phải là hư danh!”

Ngay khi loa thông báo, những tiếng reo hò từ đám học sinh năm nhất xung quanh vang lên.

(K-kinh thật…! Vậy mà có thể hơn tên Shido-san kia tới tận 12 điểm…!?)

Khi tôi đang tấm tắc khen ngợi kỷ lục áp đảo đó, thì:

“——Phù phù, tôi thắng rồi nhé.”

Idra-san với khuôn mặt đắc thắng đã tuyên bố chiến thắng với Shido-san. …Có vẻ như cô ấy cũng là một người cực kỳ hiếu thắng.

“Hả!? Này, ở cự ly gần là ta thắng mà đúng không hả!? Có tin ta cho ngươi bay màu không!”

“Cộng lại thì tôi 188 điểm. Ngươi 177 điểm. …Chiến thắng toàn diện.”

“Này đợi đã, mới chỉ xong có hai môn thôi mà!?”

“Phù phù, vậy thì là chiến thắng tạm thời…!”

“Đ-đồ khốn kiếp này…”

Biết đâu đấy, hai người này lại khá hợp cạ nhau cũng nên…

Khi tôi đang nghĩ vậy — thì nhận ra ánh mắt của mọi người xung quanh đang đổ dồn về phía mình. Có vẻ như thứ tự Shido-san, Idra-san và tôi đã vô tình được hình thành.

“……Được rồi, làm thôi.”

Tôi đứng vào vạch trắng cách thiết bị 30 mét — rồi giải phóng hắc ám ra cùng một lúc. Ngay khoảnh khắc đó — màn đêm đậm đặc bao trùm toàn bộ khu vực Học viện Nữ sinh Shirayuri.

“C-chuyện gì vậy… cái này là thế nào…!?”

“Đó là ‘Hắc ám’ của Allen Rodore đã thể hiện tại Kiếm Vương Tế…! Nhưng lúc đó, rõ ràng là nó không có công suất lớn đến mức này mà…!?”

“Th-thứ sức mạnh ghê tởm gì thế này…!?”

Những nữ sinh nhìn thấy màn đêm đen kịt đang chạy trên mặt đất, tròn mắt kinh ngạc.

Trong khi đó, tôi đã có một sự khẳng định chắc chắn.

(……Quả nhiên là vậy. Công suất đã tăng lên đáng kể…)

Có vẻ như Dodriel đã từng nói thế thì phải…

——Càng đi trên “biên giới của sự sống và cái chết”, Hồn Trang sẽ càng trở nên mạnh mẽ hơn.

Cách đây vài ngày — tôi đã may mắn sống sót sau một vết thương chí mạng đến mức bị xuyên thủng tim. Nhờ đó, cơ thể và linh hồn đã liên kết chặt chẽ với nhau hơn — và sức mạnh bóng tối của kẻ đó chắc hẳn đã tràn vào trong tôi.

(……Trạng thái rất tốt.)

Bóng tối hòa quyện vào cơ thể. Tôi cảm thấy một sự tương thích đến lạ kỳ — như thể mình đã sống cùng với sức mạnh này từ rất lâu rồi vậy.

(Với cái này, có lẽ mình sẽ đạt được số điểm khá đây…!)

Ngay lúc tôi, người đang khoác lên mình tấm áo choàng bóng tối, vung thanh hắc kiếm giả lập lên cao.

“——D-Dừng lại!”

Kemy-san hét lớn một tiếng “Khoan đã”.

“A, ơ… Chuyện gì thế ạ?”

“D-dừng lại đi! Nếu nhận một cú đòn công suất lớn đến thế, chiếc ‘Cơ cấu chống va đập số 2’ quan trọng của tôi sẽ bay màu mất…! Allen-kun, 100 điểm là đủ rồi, xin hãy hạ thanh kiếm ghê tởm đó xuống đi!”

Cô ấy nói rồi nhanh chóng lắc đầu quầy quậy.

“Nhưng mà, bảo tôi như vậy thì…”

Khi tôi đang bối rối nhìn xung quanh, thì:

“Hiệu trưởng! Hành vi độc đoán như thế là không thể chấp nhận được!”

“Chị định nói rằng 95 điểm của Chị-sama là thua cuộc sao!? Đồ kẻ phản bội này!”

“……Hả!? Đúng rồi…! Chắc là cô ta làm thế để Allen Rodore thắng rồi hòng kiếm trác đống tiền lớn đây mà!? Hình như cô ta đã cá cược khoảng một triệu Gold thì phải!”

Những tiếng la ó như mưa đổ ập lên đầu Kemy-san từ phía các nữ sinh xung quanh.

…Xem ra cô ấy hoàn toàn không được học sinh tin tưởng.

“A, ơ… Vậy thì, tôi làm nhé…?”

“……Vâng.”

Kemy-san, người vừa bị đám đông học sinh hội đồng, ỉu xìu gật đầu.

(D-dù sao thì cũng hơi đáng thương thật đấy nhưng…)

Về mối quan hệ tin tưởng giữa giáo viên và học sinh thì… cô ấy chỉ có thể tự mình cố gắng thôi.

(……À, hỏng rồi hỏng rồi. Giờ thì, cứ tập trung vào việc trước mắt đã.)

Tôi quay lại với suy nghĩ đang dần đi chệch hướng, hít một hơi thật sâu — rồi tung một đòn vung kiếm.

“Lục Chi Thái Đao — Minh Oanh!”

Ngay khoảnh khắc tung ra nhát chém màu đen khổng lồ, một phản lực chưa từng có ập vào hai cánh tay tôi.

(C-cái này… to thật đấy!?)

Nhát chém đen siêu khổng lồ lớn gấp đôi bình thường. Đòn đánh san phẳng mặt đất khi lao tới — đã dễ dàng nghiền nát chiếc ‘Cơ cấu chống va đập số 2’.

“A, á…”

Cùng với tiếng kêu đau đớn của Kemy-san — thiết bị đo lường biến thành những mảnh kim loại vụn rơi lạch cạch. Trên màn hình tinh thể lỏng nứt toác — con số ‘100 điểm’ hiện lên.

“Th-th-thứ uy lực gì thế này!? Thật sự là quá áp đảo! 100 điểm tuyệt đối trong môn tấn công cự ly xa là điều mà từ trước đến nay tôi chưa từng thấy!”

Tiếng loa vang lên một cách đầy phấn khích. Nhìn xung quanh, phần lớn các nữ sinh đều cứng đờ người, miệng há hốc.

Sau đó,

“Ngươi… từ khi ở Kiếm Vương Tế đến giờ, ngươi đã mạnh lên hơn nhiều rồi đấy…”

“Allen… rốt cuộc là ngươi đã tu luyện cái gì mà…!?”

Shido-san và Idra-san nghiến răng, nhìn chằm chằm về phía tôi.

Khi tôi đang bối rối không biết trả lời thế nào thì,

“Quả là Allen! Một cú đòn tuyệt đẹp!”

“Cậu lại mạnh lên một bậc nữa rồi nhỉ… Đúng là một kẻ không thể xem thường…”

Ria và Rose đã xen vào đúng lúc.

Sau đó, chúng tôi mang ‘Cơ cấu chống va đập số 1’ từng nằm sâu trong kho ra để thực hiện việc đo đạc tấn công cự ly xa.

Cứ thế, sau khi hoàn thành các môn như tốc độ kiếm, lực chân, tốc độ phản ứng v.v… thì cuối cùng cũng đến lúc công bố kết quả.

Nhìn lên tháp đồng hồ, thời gian đã là 17 giờ chiều — mặt trời đang từ từ lặn xuống.

“Nào, vậy thì bây giờ — chúng tôi sẽ công bố tổng điểm của những người trong ‘Đối tượng cá cược’ là Idra Luxmaria, Shido Euklius và Allen Rodore!”

Khi loa phát thanh thông báo điều đó, một bầu không khí căng thẳng bắt đầu lan tỏa.

Thú thật, giờ đây khi đã dốc toàn lực thực hiện 10 môn thi, tôi chẳng còn nhớ nổi tổng điểm của mình là bao nhiêu nữa. Đối với tôi, đây cũng là một khoảnh khắc đầy căng thẳng.

“Đầu tiên, đại diện Học viện Nữ sinh Shirayuri! Kết quả của Chị-sama Idra Luxmaria là — 950 điểm! 900 điểm! Hơn nữa còn cộng thêm 50 điểm nữa, một kết quả tuyệt vời!”

Ngay khoảnh khắc đó, các nữ sinh xung quanh đồng loạt vỡ òa.

“Quả là Chị-sama! Đạt đến mốc 900 điểm trong mơ luôn rồi!”

“Như thế này thì chắc chắn sẽ thắng được tên Allen Rodore đáng ghét kia!”

Xét trên thang điểm 1000, số điểm mà Idra-san đạt được quả thực là một số điểm cao đáng kinh ngạc.

“Tiếp theo, đại diện Học viện Băng Vương, kết quả của Shido Euklius là — 947 điểm! Làm tốt lắm! Chị-sama đã chiến thắng!”

“Chậc…”

Cậu ta, người đã thua Idra-san trong gang tấc, tặc lưỡi thật mạnh.

(Cách biệt 3 điểm à… Tiếc thật nhỉ…)

Sau môn ‘Tấn công cự ly xa’, cậu ta đã vượt mặt Idra-san ở rất nhiều môn khác. Nếu xét về ‘Số môn đã thắng’ thì Shido-san ở cửa trên… Nhưng có lẽ, ‘khoảng cách 12 điểm’ tạo ra từ môn tấn công cự ly xa đã làm cậu ta bị kéo lùi lại. Cuối cùng, cậu ta đã thua một cách sít sao về tổng điểm.

“Và cuối cùng, kết quả của đại diện Học viện Thiên Nhẫn, Allen Rodore là — 975 điểm!? Đ-đây là một kỷ lục vô tiền khoáng hậu! Có lẽ đây là số điểm cao nhất trong lịch sử Học viện Nữ sinh Shirayuri!”

“Khốn kiếp thật…”

“Lại thua nữa à…”

Shido-san đá vào chiếc ‘Cơ cấu chống va đập số 3’ đang nằm lăn lóc dưới chân, còn Idra-san thì ỉu xìu buông thõng đôi vai.

Ngay sau đó,

“Với số tiền cược 1 triệu Gold… tỷ lệ đặt cho Allen-kun là 50 lần… T-tổng cộng là… 50 triệu Gold…! Ph-phu phu phu…! Fu-hahahahahaha!”

Kemy-san, người bỗng chốc thu về một khoản tiền lớn, nở một nụ cười tà ác…

“Rượu, mồi nhắm, cờ bạc…! Cuối tuần này tha hồ ăn chơi xả láng! Yappo!”

Trong trạng thái phấn khích đến kỳ lạ, cô ấy chạy nhảy khắp nơi đầy năng lượng như một đứa trẻ.

Chẳng hiểu sao… tôi cứ có cảm giác cô ấy sẽ cháy túi vào cuối tuần này cho mà xem.

“Vâng, Allen Rodore, người đạt thành tích ưu tú nhất trong năm nhất, sẽ được trao tặng khiên và giấy khen vào ngày khác! — Vậy thì, xin kết thúc ‘Đợt đo đạc năng lực lần thứ 6’ của năm học này tại đây! Mọi người vất vả rồi!”

Sau khi kết thúc đo đạc năng lực, chúng tôi đi ăn bữa tối đơn giản tại căng tin.

Sau đó, tận dụng sân trường rộng lớn, mỗi người đều nỗ lực tu luyện kiếm thuật của riêng mình.

Ria và Rose xác nhận lại các thế võ của Bá Vương Lưu và Anh Hoa Nhất Đao Lưu ngay bên cạnh tôi. Shido-san thì mải miết luyện tập tấn công cự ly xa. Cain-san thì hạnh phúc luyện vung kiếm ngay sát bên tôi. Idra-san thì đang tỉ mỉ thao túng sấm sét.

(……Quả nhiên, thật là vui.)

Được cùng mọi người mài giũa kiếm thuật như thế này. Tôi yêu khoảng thời gian này đến vô ngần. Thậm chí tôi đã từng ước rằng thời gian cứ thế dừng lại mãi…

Vài giờ trôi qua, khi trời đã tối hẳn, chúng tôi quyết định giải tán.

“Ria, Rose, Idra-san, ngày mai gặp lại nhé.”

“Ừ. Ngủ ngon nhé, Allen.”

“Ngày mai gặp lại nhé.”

“Chào nhé.”

Vì ký túc xá nam và ký túc xá nữ nằm ở hai phía đối lập, nên tôi đã chia tay nhóm Ria tại sân trường.

Sau đó,

“——Shido-san, Cain-san. Vậy thì, tôi xin phép dừng tại đây.”

“Ừ.”

“Thưa ngài, hẹn ngày mai gặp lại!”

Sau khi chia tay hai người tại ký túc xá nam dành cho giáo viên, tôi bước vào căn phòng được phân cho mình.

“——Mình về rồi đây.”

Tôi chào như vậy, nhưng tất nhiên là chẳng có tiếng đáp lại.

(……Quả nhiên không có Ria ở đây, thấy hơi cô đơn nhỉ.)

Vì đây không phải Học viện Thiên Nhẫn nên không thể nào ở chung phòng với cô ấy được.

“Hơn nữa, mệt thật đấy…”

Tôi vừa duỗi người thật dài, vừa tự lẩm bẩm một mình như thế.

Sau khi dốc toàn lực cho việc đo đạc năng lực rồi lại luyện vung kiếm — cơ thể tôi quả nhiên đã mệt nhoài.

(Hôm nay chắc mình đi tắm rồi ngủ sớm một chút vậy…)

Khi tôi đang vừa nghĩ vẩn vơ vừa dành chút thời gian để giãn cơ — thì tiếng gõ cửa phòng vang lên.

(……Ai nhỉ?)

Nhìn đồng hồ, đã quá 10 giờ đêm rồi.

(Chẳng lẽ là… Ria sao?)

Tôi vừa đoán mò vừa mở cửa chính.

Thế rồi, người đứng ở đó là,

“——Chào tối, Allen.”

Là Idra-san đang ôm một chiếc ba lô nhỏ.

“I-Idra-san…? Sao cô lại ở đây vào giờ này…?”

“Ừ, có chút việc thôi. …Vào được chứ?”

“A, vâng, mời cô vào…”

“Cảm ơn nhé. — Xin phép.”

Thế là, với một linh cảm không mấy tốt lành — tôi đã mời vị khách không mời mà đến Idra-san vào phòng mình.