Nhát kiếm thứ hai "Oborozuki" (Trăng Mờ) mà ta đã cẩn thận giấu kín từ trước đã nuốt chửng cả ông Sebastian và lão Bacchus.

(Được rồi, thành công rồi...!)

Trong không gian nơi ta thiết lập "Oborozuki", một sự sai lệch nhỏ — "đứt gãy không khí" — sẽ được tạo ra. Bình thường mà nói, với tư cách là hai kiếm sĩ siêu đẳng, họ không đời nào bỏ lỡ những dấu vết đó.

(Nhưng, đây là một môi trường chiến đấu cực kỳ đặc thù.)

Sàn nhà ướt sũng với ma sát cực thấp.
Vũ khí không phải kiếm sắt mà là những chiếc cây lau nhà gỗ dài và nhẹ.
Cơ thể thì mềm nhũn sau thời gian dài ngâm mình trong phòng xông hơi và bồn nước lạnh.

Trong môi trường thế này, việc phát huy được giác quan nhạy bén như thường lệ là điều khó khăn.

(Và chi tiết quyết định chính là hơi nước không ngừng bốc lên từ suối khoáng này.)

Nó bao phủ lấy những đợt đứt gãy không khí, nhờ đó mà ta đã có thể cài đặt được một số lượng lớn các nhát chém.

(...Liệu đã xong chưa?)

"Cơn bão trảm kích" đang cuồng nộ ngay trước mắt ta — đột nhiên bị xé toạc bởi một nhát chém cực đại được phóng ra từ phía bên trong.

"—— Phù, quả nhiên là suýt chút nữa thì ta đã đứng tim rồi đấy. Cứ tưởng cậu chỉ toàn tâm toàn ý câu giờ, ai ngờ lại cài cắm một chiêu thức thế này... Allen, cậu đúng là một gã đàn ông không thể lơ là được. Thực ra, chẳng phải là cậu có tính cách khá xấu xa sao?"

"Cài đặt trảm kích vào không gian à... Tận dụng triệt để môi trường đặc thù của nhà tắm để tung ra đòn tấn công tuyệt vời đấy! Nếu có thêm khoảng 'ba mươi' nhát chém nữa, có lẽ ta đã bị hạ gục rồi. Còn trẻ mà đã biết chiến đấu một cách lão luyện như vậy...!"

Trên cơ thể của ông Sebastian và lão Bacchus hằn lên vô số vết cắt nông. Thế nhưng, hai chiếc cây lau nhà trong tay họ — vẫn còn nguyên vẹn.

(Khốn kiếp, mình đã bỏ lỡ mất rồi...!)

Thật đáng tiếc, có vẻ như "Oborozuki" đã bị phá vỡ chỉ trong gang tấc.

(...Mình hết bài rồi.)

Giờ đây, chỉ còn cách cố gắng chống đỡ những đợt tấn công mãnh liệt của ông Sebastian và lão Bacchus, rồi đuổi theo con đường chiến thắng duy nhất là "hết thời gian".

(A... Tại sao mọi chuyện lại ra nông nỗi này nhỉ...)

Đột nhiên bình tâm lại, ta liếc mắt sang phía bên phải. Ở đó, bức tường ngăn cách giữa khu tắm nam và khu tắm nữ sừng sững cao vút.

Phía bên kia chắc hẳn Ria, Rose, Hội trưởng, tiền bối Lilim và tiền bối Felis đang tận hưởng làn nước suối khoáng nóng tự nhiên đầy khoan khoái.

(...Ria, cậu đang tận hưởng nó chứ?)

Còn ở đây — khu tắm nam này đúng là địa ngục mà.

Đáng lẽ ta đến đây để chữa lành sự mệt mỏi sau quá trình khổ luyện, không hiểu sao lại rơi vào cảnh phải tử chiến với Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế và cựu kiếm sĩ mạnh nhất thế giới.

Thành thật mà nói, nó còn mệt hơn cả việc khổ luyện gấp bội.

(Nhưng mà, không thể than vãn được nữa rồi...)

Thời gian còn lại chỉ còn rất ít. Chỉ cần cố gắng thêm một chút nữa thôi, khi Ria và những người khác rời khỏi bồn tắm, thì mọi âm mưu đen tối của ông Sebastian và lão Bacchus sẽ tan thành mây khói.

Ta thở hắt ra một hơi dài, rồi thủ thế Seigan (trung đoạn),

"Nào, thời gian còn lại chỉ còn khoảng năm phút nữa thôi... Đúng là giai đoạn cuối cùng rồi nhỉ."

"Nhóc con, chuẩn bị kết thúc thôi nào...?"

Với vẻ mặt nghiêm túc chưa từng thấy trước đây, cả hai gã đều hạ thấp trọng tâm, thủ thế cây lau nhà ở tư thế trung đoạn.

"Được thôi, tới đây...!"

Và thế là, để bảo vệ Ria, ta bước vào trận quyết chiến cuối cùng.