Sau khi nghe phương pháp tu hành tuyệt vời từ cô Reiya, kể từ đó, ngày nào tôi cũng miệt mài luyện tập điều khiển "Bóng Tối".
Không phải là vung kiếm một cách bừa bãi như trước nữa, mà là tập luyện với mục đích rõ ràng là "điều khiển bóng tối" – cảm giác ấy vừa có chút mới mẻ, lại vừa thú vị.

Ban ngày là các tiết học tại học viện.
Sau giờ học là hoạt động của câu lạc bộ vung kiếm.
Đêm đến lại cùng Ria, Rose và những người khác mài giũa kiếm thuật.

Dù vẫn trải qua cuộc sống thường nhật cơ bản như vậy, nhưng tôi luôn ý thức sống cùng với "Bóng Tối".

Những ngày tháng tràn đầy ý nghĩa ấy trôi qua từng ngày một – và cuối cùng, ngày diễn ra Kiếm Vương Tế cũng đã đến.

"——Vậy Ria, mình đi đây."

Lúc này là bảy giờ sáng.
Sau khi hoàn thành việc chuẩn bị buổi sáng, tôi nói với Ria ở trước cửa ra vào.

"Ừ, cậu cẩn thận nhé. Mình sẽ cổ vũ trên khán đài, nên cậu nhớ phải tìm mình đấy, biết chưa?"

"À, mình biết rồi."

Các tuyển thủ tham gia Kiếm Vương Tế cần phải có mặt tại địa điểm thi đấu sớm hơn một chút. Vì vậy, tôi buộc phải rời ký túc xá trước.

"Đi cẩn thận nhé, Allen."

"À, mình đi đây."

Được Ria vẫy tay tiễn biệt, tôi thẳng tiến đến phòng hội học sinh. Kế hoạch là sẽ có một buổi họp tác chiến ngắn trước khi Kiếm Vương Tế bắt đầu, sau đó toàn bộ các thành viên tham gia sẽ cùng nhau di chuyển tới địa điểm tổ chức.

Đến phòng hội học sinh, tôi khẽ gõ cửa – sau khi nhận được sự cho phép, tôi từ từ mở cửa bước vào.

"——Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Ferris, chào buổi sáng ạ."

"Chào buổi sáng, Allen-kun."

"Chào buổi sáng, Allen-kun! Hôm nay đúng là ngày đẹp trời để tổ chức Kiếm Vương Tế đấy!"

"…Chào buổi sáng."

Hội trưởng nở nụ cười dịu dàng.
Tiền bối Lilim vẫn như thường lệ, tràn đầy năng lượng.
Tiền bối Ferris thì vốn yếu vào buổi sáng, đôi mắt vẫn còn lờ đờ vì ngái ngủ.

Mỗi người trả lời tôi bằng một kiểu chào hỏi khác nhau.

"Được rồi – vì Allen-kun cũng đã đến rồi, chúng ta bắt đầu họp chiến thuật thôi nhỉ."

"Đúng đó! Nhân tiện, kế hoạch tâm đắc nhất của tôi chính là 'Cứ thế mà tấn công dồn dập!' đấy!"

"Nếu có thể thì tôi muốn nó ngắn gọn thôi ạ… haizz…"

Thấy tôi cười khúc khích trước phản ứng như thường lệ của tiền bối Lilim và tiền bối Ferris, Hội trưởng lên tiếng:

"À khoan đã… Hình như tôi vẫn chưa cho Allen-kun xem cái này. – Đây, đây là danh sách tuyển thủ của chúng ta."

Hội trưởng đưa cho tôi một tờ giấy in.

"Cảm ơn chị ạ."

Trên đó ghi tên năm tuyển thủ đại diện của Học viện Thiên Nhẫn và thứ tự thi đấu của từng người.

Tiên phong: Allen Rodle.
Thứ phong: Lilim Tsulline.
Trung kiên: Ferris Magdalot.
Phó tướng: Shi Arkstoria.
Đại tướng: Sebas Chandler.

"…Sebas Chandler?"

Ở đó có một cái tên mà tôi không hề quen biết.
Hơn nữa, người đó lại được đăng ký là "Đại tướng".

"——Sebas Chandler, là Phó hội trưởng của chúng ta đó."

Trước câu hỏi lẩm bẩm của tôi, Hội trưởng thở dài đáp lại.

"Ơ kìa…? Vậy là đã tìm thấy Phó hội trưởng rồi sao ạ?"

Tôi nhớ là Phó hội trưởng đã đi đến Đế quốc Thánh Loneria – một quốc gia cấm nhập cảnh – để tìm kiếm Blood Diamond. Hơn nữa – thật khó tin – lý do chỉ là vì một "hình phạt trong trò chơi".

"Không, cậu ta vẫn đang mất tích…"

"…Vậy có nghĩa là."

"Ừm… Đáng tiếc là trận Đại tướng sẽ bị xử thua trắng…"

Hội trưởng tiếp tục câu chuyện với khuôn mặt u ám.

"Nhưng người mà tôi nhờ thay thế là Trưởng ban kỷ luật thì lại từ chối vì 'không hứng thú'… Về thực lực, người duy nhất có thể giao phó vị trí 'Đại tướng' hoặc 'Phó tướng' thì chỉ còn mỗi Sebas thôi… Thế nên tôi mới nghĩ 'Đằng nào cũng để trống thì cứ đánh liều điền tên vào vậy!', nên tôi mới đăng ký như thế…"

"Ra, ra là vậy…"

Quả thực, những người có thể đảm nhận vị trí "Đại tướng" hay "Phó tướng" – nơi mà các kiếm sĩ mạnh nhất của mỗi trường sẽ xuất chiến – thì tự nhiên sẽ rất hạn chế.
Trận chiến của kiếm sĩ là một trận đấu nghiêm túc.
Nếu đưa một người có thực lực nửa vời vào, một bi kịch không thể nhìn nổi sẽ xảy ra.

(Nhưng nói ngược lại thì… "Trưởng ban kỷ luật" và "Phó hội trưởng Sebas Chandler", quả nhiên là những cao thủ đến mức được Hội trưởng công nhận…)

Nếu có cơ hội, tôi nhất định muốn được thử sức với họ một lần…

Trong lúc tôi đang suy nghĩ như vậy,

"——Thế nên chiến thuật của chúng ta đã quyết định là 'Cứ thế mà tấn công dồn dập!'! Đúng hơn là, ngoài cách đó ra thì chẳng còn cách nào khác rồi!"

Hội trưởng đập tay xuống bàn, nói một cách đầy khí thế.

"Ồ! Hay lắm, Shi! Cậu có suy nghĩ giống tôi đấy!"

Tiền bối Lilim bày tỏ sự đồng tình mạnh mẽ với "chiến thuật tấn công" mà Hội trưởng đưa ra.

Hội trưởng tỏ ra hài lòng, gật đầu cái "cạch" rồi bắt đầu giải thích nội dung chiến thuật cực kỳ đơn giản.

"Chiến thuật cực kỳ dễ hiểu. Như các em thấy đấy, lần này tôi đã rút khỏi vị trí 'Đại tướng'. Mục đích tất nhiên là – để giành chắc thắng lợi ở trận Phó tướng! Vì thế, ba người Allen-kun, Ferris, Lilim, bằng mọi giá phải lấy được 'hai trận thắng'! Chúng ta nhắm tới việc kết thúc sớm trước khi phải bước vào trận Đại tướng!"

"Em, em sẽ cố gắng hết sức…!"

"Cứ giao cho tôi! Tôi sẽ quyết định mọi thứ một cách hoàn hảo!"

"…Tôi sẽ cố gắng trong khả năng có thể vậy."

Sau khi nhận được câu trả lời từ mỗi người, chúng ta,

"Vậy thì, nhanh chóng đi đến địa điểm tổ chức Kiếm Vương Tế thôi nào!"

Tôi đi theo Hội trưởng đang tiến bước đầy khí thế, hướng về nơi tổ chức Kiếm Vương Tế.

■

Kiếm Vương Tế là lễ hội kiếm thuật thu hút nhiều sự chú ý nhất quốc gia này, với sự tham gia của tất cả các học viện kiếm thuật cao cấp.

Mỗi học viện được chia vào các nhóm từ A đến H để đấu vòng loại.
Và chỉ có hai trường đứng đầu mỗi bảng mới được tham gia vào vòng chung kết.

Đương nhiên, một lễ hội quy mô lớn như vậy không thể kết thúc trong một ngày, Kiếm Vương Tế sẽ diễn ra trong ba ngày.
Ngày đầu là vòng loại, ngày thứ hai là vòng chung kết, và ngày thứ ba là trận chung kết.

"——Được rồi, đến nơi rồi. Đây là 'Đấu trường Quốc gia Orest', địa điểm vòng loại bảng A."

Hội trưởng nói vậy, chỉ tay về phía đấu trường hình tròn khổng lồ sừng sững trước mặt.

"Đ, đây đúng là một công trình tráng lệ nhỉ…"

Có lẽ nó nhỏ hơn "Đại đấu trường" ở Vesteria một chút thôi nhỉ.
Trong khi bên đó là công trình xây bằng đá với bề dày lịch sử và oai nghiêm dầm mưa dãi nắng, thì nơi đây lại có cấu trúc hiện đại được dựng lên từ khung sắt và bê tông.

"——Nào, làm thủ tục đăng ký nhanh thôi. Chúng ta cũng cần làm quen với 'bầu không khí bên trong' nữa."

Hội trưởng nói thế rồi rảo bước tiến về phía lều đăng ký.

Sau đó, chúng tôi hoàn tất thủ tục đơn giản và bước qua cánh cổng của Đấu trường Quốc gia Orest. Vừa băng qua con đường lát đá dài, đập vào mắt chúng tôi là bóng dáng của vô số kiếm sĩ.

(K, khủng thật…)

Nhìn bên phải cũng thấy, nhìn bên trái cũng thấy – nhìn đâu cũng toàn là kiếm sĩ.
Tôi suýt chút nữa đã bị bầu không khí áp đảo và áp lực khổng lồ ấy nuốt chửng.

Có thể gọi đó là "say người" chăng…?

Lớn lên ở làng Goza – nơi số lượng gia súc còn nhiều hơn cả người – tôi không mấy giỏi việc đứng giữa đám đông như thế này.

Nhưng chuyện này thì chỉ còn cách cố gắng làm quen thôi.

"Hít… Vào. Thở… Ra."

Tôi hít thở sâu vài lần để trấn tĩnh tinh thần.

Một lúc sau, lễ khai mạc của Ban điều hành Kiếm Vương Tế bắt đầu. Một người đàn ông luống tuổi đứng trên bục chào hỏi đơn giản và giải thích luật lệ.

Năm người được chọn từ mỗi trường sẽ đảm nhận các vị trí Tiên phong, Thứ phong, Trung kiên, Phó tướng, Đại tướng, bên nào thắng ba trận trước thì bên đó thắng chung cuộc.
Để bồi dưỡng thế hệ sau, mỗi trường bắt buộc phải cử một học sinh năm nhất làm "Tiên phong".
Chỉ được phép mang theo kiếm khi thi đấu, cấm mang theo các loại giáp bảo hộ.

Đó chỉ là những luật lệ cực kỳ đơn giản, không có gì lạ lẫm.

Và cuối cùng,

"Sau đây – chúng tôi xin công bố bảng đấu của ngày hôm nay."

Ngay khoảnh khắc người đàn ông trên bục nói vậy.
Màn hình khổng lồ phía sau ông ta hiện lên bảng đấu.

(Học viện Thiên Nhẫn là…)

Tôi chăm chú nhìn bảng đấu – và tìm thấy dòng chữ "Học viện Thiên Nhẫn" ở rìa phía bên trái.
Xem ra đối thủ thi đấu đầu tiên hôm nay chính là Học viện Thiên Nhẫn chúng tôi.

(Đối thủ trận đầu tiên là… "Học viện Người Sói" à…)

Là cái tên chưa từng nghe qua nhỉ…
Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi như thế,

"Ui da… Ngay trận đầu đã đụng phải 'Người Sói' à… Chán thật đấy…"

Tiền bối Lilim lộ rõ vẻ mặt nhăn nhó.

"Tiền bối Lilim, chị biết Học viện Người Sói sao ạ?"

"Vì đó là một học viện khá nổi tiếng mà… Năm ngoái và năm kia họ đều lọt vào 'vòng chung kết', là một đối thủ mạnh. Nhưng mà chuyện đó không quan trọng… Họ là một học viện có phong cách khá 'bụi đời', cá nhân chị không thích họ lắm…"

"Th, thế ạ…"

Hai người chúng tôi đang nói chuyện thì – một giọng nữ vang vọng khắp đấu trường.

"——Được rồi, vì thời gian cũng gấp rút, chúng ta xin phép bắt đầu trận đấu đầu tiên của vòng loại! Mời các thành viên của Học viện Thiên Nhẫn và Học viện Người Sói chuẩn bị! Những người khác vui lòng rời khỏi sân khấu!"

Xem ra ngay sau đây, trận đầu tiên sẽ bắt đầu ngay lập tức.

Khi đó,

"Cố lên nhé, Allen-kun!"

"Cậu làm được mà! Cố lên!"

"Dù chỉ là cổ vũ thầm lặng thôi…"

Các tiền bối nói vậy, rồi vỗ nhẹ vào lưng tôi.

"Vâng! Em sẽ cố gắng hết sức!"

Cứ như thế, đối mặt với trận "Tiên phong" với Học viện Người Sói đang chờ đợi phía trước, cảm xúc trong tôi bỗng dâng trào mạnh mẽ.