Đột nhiên bị một luồng sát khí mãnh liệt đè nặng lên người, tôi lập tức lên tiếng:

“――Ai đó!?”

Ngay tức khắc, tôi triển khai lớp y phục bằng hắc ám, nhanh chóng cảnh giác xung quanh.

Thế nhưng, tuyệt nhiên không có dấu hiệu của bất kỳ kẻ nào đang tấn công cả.

Không những thế, luồng sát khí đáng sợ kia bỗng chốc im bặt như chưa từng tồn tại.

(……Rốt cuộc, chuyện vừa rồi là sao chứ?)

Một khối cảm xúc đen tối đẫm mùi căm hận và phẫn nộ.
Đã lâu lắm rồi, tôi mới lại tiếp xúc với một thứ “cảm xúc tiêu cực” mạnh mẽ đến nhường ấy.

(Chẳng lẽ lại là tên Dodriel đó sao? ……Không, không phải.)

Cảm giác này khác biệt đôi chút so với sát khí của gã đó.

Trong lúc tôi đang suy tư,

“Đột nhiên sao vậy, Allen!?”

“Đã xảy ra chuyện gì?”

Ria và Rose lập tức rút kiếm, giăng ra những sợi dây cảnh giác khắp xung quanh.

“Có khi nào là Tổ chức Đen không!?”

“Allen-kun, em cảm nhận được dấu vết của kẻ địch sao!?”

“Nhưng mà, chẳng thấy bóng dáng ai ở quanh đây cả……”

Hội trưởng cùng mọi người quay lưng vào nhau, nhanh chóng cảnh giới mọi phương hướng.

Nhìn vào phản ứng này, có vẻ như luồng sát khí vừa rồi chỉ nhắm vào một mình tôi.

(Hiểu rồi, mục tiêu lần này là “một mình ta” sao……)

Nắm bắt được đại khái tình hình, tôi thu kiếm vào vỏ, xóa bỏ lớp y phục hắc ám.

“……Sát khí?”

“Anh hoàn toàn không cảm thấy gì cả.”

Ria và Rose nghiêng đầu đầy khó hiểu.

“Chỉ là một khoảnh khắc thôi, luồng sát khí đó chỉ chĩa vào một mình tôi. Có lẽ đó là một tay thiện xạ đáng gờm đấy.”

Chắc chắn rồi, ngoài chúng tôi và ông Bacchus, còn có kẻ nào đó đang lẩn trốn trên hòn đảo không người này――tại vùng đất của những đóa anh đào, Cherin.

(Lại sắp có chuyện phiền phức đây……)

Luồng sát khí khiến sống lưng lạnh buốt đó.
Cả cách di chuyển không để lộ bất kỳ dấu vết theo đuôi nào cho tới tận giờ phút này.
Có thể khẳng định, kẻ đó chắc chắn là một kiếm sĩ hạng thượng thừa.

(Là Tổ chức Đen, Ma tộc, hay là một kẻ nào đó khác nữa……)

Dù không rõ lai lịch ra sao, nhưng xem chừng kẻ đó đang nhắm vào mạng sống của tôi.

(Phải nâng cao cảnh giác hơn mới được……)

Tất nhiên, tôi không đời nào cho phép bản thân chết ở một nơi thế này.

Tôi vẫn còn rất nhiều, rất nhiều điều phải thực hiện.

Tôi muốn có được một công việc ổn định như Thánh Kỵ Sĩ để có thể nuôi mẹ một cuộc sống nhàn hạ ở làng Goza.
Tôi muốn chứng kiến xem kỹ thuật kiếm thuật mà mình đã mài giũa suốt hơn mười ức năm nay sẽ đạt đến cảnh giới nào.
Và rồi, vào một ngày nào đó――tôi muốn nói cho Ria biết những tình cảm vẫn luôn chôn giấu trong lồng ngực này.

(Để làm được điều đó, mình không được phép lơ là cảnh giác……!)

Đúng lúc tôi đang tự xốc lại tinh thần,

“Việc kẻ đó cố tình nhắm vào Allen, chắc hẳn là vì hắn ta ‘tự tin sẽ thắng’ đúng không?”

“Theo lẽ thường thì đúng là vậy… Nhưng trên thế giới này, tìm đâu ra kiếm sĩ có thể đánh bại được Allen chứ?”

Ria và Rose đang trao đổi với vẻ mặt đầy nghiêm túc.

Khi đó,

“Trong tình trạng gần như không có thông tin gì như hiện tại, thật khó để đoán định kẻ địch. Hơn nữa――dù đối thủ là ai đi chăng nữa, Allen-kun chắc chắn sẽ không bao giờ thua cuộc đâu. ……Phải không?”

Hội trưởng nói rồi nghiêng đầu đầy đáng yêu.
Trong đôi mắt nàng lấp lánh vẻ tin tưởng mãnh liệt, khiến lòng tôi bỗng dưng cảm thấy… thật nhột nhạt khó tả.

“A, a ha ha…. Anh sẽ cố gắng hết sức mình.”

Khi tôi nở nụ cười khổ và đáp lại một cách khiêm tốn,

“Phựt, câu trả lời đúng là phong cách của anh đấy.”

Nàng khúc khích cười, nở một nụ cười dịu dàng.

Sau khi không khí có phần chùng xuống bỗng trở nên tươi sáng trở lại,

“Được rồi――chúng ta không thể để ông Bacchus đợi lâu hơn được nữa, mau chóng đi thu hồi phi cơ thôi!”

Hội trưởng cố gắng đề xuất một cách tươi sáng và tích cực.

Sau đó, chúng tôi nhanh chóng thu hồi phi cơ và cất cánh bay về phía nhà của ông ấy.

*Chỉ còn 4 ngày nữa là đến ngày ra mắt Tập 1 của “Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm”!*