Sau khi nhận lời mời của Ria, tôi quyết định dành trọn vẹn một ngày hôm nay để hẹn hò tại Vesteria.

Đã là một giờ chiều. Vì vẫn chưa ăn trưa nên tôi quyết định vừa đi tham quan vừa thưởng thức ẩm thực đường phố.

"A, nhìn kìa Allen! Có bán khoai tây bơ đấy! Chúng mình cùng ăn đi!"

Ngay khi tìm thấy món khoái khẩu, Ria chỉ tay về phía một gian hàng với đôi mắt sáng rực.

"Phì, ừm, được thôi."

"Hura!"

Ngay khi tôi gật đầu, cô ấy nở nụ cười tươi như hoa rồi chạy vội về phía quầy hàng.

"Cho cháu hai phần khoai tây bơ ạ!"

"Được rồi, cảm ơn khách! Ơ kìa, chẳng phải là tiểu thư Ria sao!?"

Chủ quán là một người phụ nữ to lớn như gấu, khoác trên mình chiếc áo happi màu xanh. Có lẽ cô ấy chỉ nhỏ hơn cô Paula một chút thôi. ――Nghĩa là, cô ấy cực kỳ to lớn.

Ngay sau đó, người chủ quán tựa như gấu kia nheo mắt cười rồi hỏi:

"Ồ? Chàng trai bảnh bao đi cùng đó... có phải là bạn trai của tiểu thư không?"

"A, ừm... á..."

Tôi không thể đáp lại ngay lập tức.

(Mình nên trả lời thế nào đây...)

Hiện tại, vì sự hiểu lầm của Bệ hạ Gulis mà chúng tôi đang trong mối quan hệ người yêu. Nhưng đó chỉ là chuyện giữa chúng tôi và Bệ hạ mà thôi.

(Mối quan hệ với công chúa của một quốc gia... Không phải đây là chuyện không nên lan truyền rộng rãi hay sao...?)

Trong khi tôi còn đang mải suy nghĩ, Ria đỏ mặt đáp:

"A, a hì hì... Thật ra là vậy đó ạ..."

"Chà, tiểu thư Ria bé nhỏ ngày nào giờ đã lớn đến thế này rồi sao... Thôi thì chuyện này đáng mừng lắm! Được rồi, ta tặng thêm cho hai đứa một phần nhé!"

"Cảm ơn cô ạ!"

Sau đó, chúng tôi nhận lấy khoai tây bơ rồi rời khỏi quầy hàng.

"T, tớ lỡ nói ra mất rồi..."

"Có ổn không đó?"

"Ư, ừm! Chắc là... chắc là ổn thôi!"

Sau đó, chúng tôi dạo quanh nhiều sạp hàng và nếm thử đủ loại đồ ăn.

"Mà này... *nhóp nhép*... Chính cậu là người gọi tớ đến đây... *ưm*! Thế mà xong việc lại đuổi tớ về... Thật là, cha tớ đúng là tùy hứng quá đi! Mà nè... ngon thật đấy, Allen!"

Vừa ăn kem dâu, Ria vừa phàn nàn về sự vô lý của Bệ hạ Gulis xen lẫn cảm nhận về món kem.

"À, kem ngon thật. Ờm... hơn nữa, nếu ở lại lâu quá thì Bệ hạ Gulis có thể đổi ý đấy chứ? Nếu suy nghĩ theo hướng tích cực thì ngày mai rời khỏi đây cũng không tệ đâu?"

Khi tôi đáp lại từng câu một cách cẩn thận, Ria có vẻ đã thuyết phục được bản thân và gật đầu.

"Cũng đúng nhỉ... Ừm, nhất định ngày mai chúng ta sẽ về!"

Cứ thế, hai chúng tôi vui vẻ tận hưởng chuyến dạo phố ẩm thực ở Vesteria. Khi đang đi dạo, cô ấy chỉ tay về phía tòa nhà lớn ở đằng xa.

"A, thấy rồi kìa. Đó là một trong những địa điểm tham quan của nước ta―― Bảo tàng Quốc gia Vesteria đấy."

"Ồ, hoành tráng thật."

Bảo tàng Quốc gia Vesteria. Lối kiến trúc gợi nhớ đến những ngôi đền cổ. Dù chỉ cao tầm ba tầng nhưng lại vô cùng rộng lớn về chiều ngang. Chỉ tính riêng diện tích thôi có lẽ cũng đã vượt xa lâu đài Vesteria rồi.

"Nào, vào thôi."

"Ừm."

Hình như không mất phí vào cửa, chúng tôi bước qua lối vào chính để vào trong. Dù trong bảo tàng có rất nhiều khách du lịch, nhưng vì bản thân bảo tàng quá rộng nên không hề có cảm giác ngột ngạt.

Thế này thì có thể thong thả chiêm ngưỡng các vật phẩm trưng bày rồi.

"Mà, 'bảo tàng' à... Đây là lần đầu tiên mình thực sự đến một nơi như thế này..."

"Hê, vậy sao. ...Được rồi! Vậy thì 'Giáo sư Ria' đây sẽ giải thích cho Allen thật nhiều về các vật phẩm trưng bày nhé!"

"Phì, thế thì tốt quá rồi."

Sau đó, tôi cùng Ria đi tham quan rất nhiều hiện vật.

Bộ xương của người khổng lồ được cho là từng tồn tại từ thời xa xưa.

Bức tượng đá của vị anh hùng huyền thoại Gran Vesteria. Đúng như cái tên, đó là tổ tiên của gia tộc Ria――gia tộc Vesteria. Nghe nói ông là người đã đánh bại con rồng tà ác từng đẩy quốc gia này vào cảnh sợ hãi tột cùng.

Những bức tranh lịch sử nổi tiếng. Nếu trí nhớ tôi không nhầm thì đây là những tác phẩm tôi từng thấy trong sách giáo khoa.

"――Thật ra, bức tranh kỳ lạ này được cho là do tác giả Henry vẽ trong khi bị bịt mắt. Nên cậu thấy không, ngay cả khung tranh cũng bị dính đủ loại màu sắc đấy."

"Hê, đúng thật..."

Được giáo dục tinh hoa từ nhỏ, Ria có kiến thức rất phong phú về nghệ thuật.

Cô ấy giải thích ở mức độ vừa phải――không quá nông cũng không quá sâu――khiến tôi cảm thấy vô cùng thích thú. Có lẽ là do cô ấy quan sát mức độ quan tâm của tôi để điều chỉnh lượng thông tin.

Khi đang đi bộ trong bảo tàng như thế, tôi chợt thấy:

"..."

Có một bức bích họa khiến tôi đặc biệt chú ý.

Đó là một bức tranh vẽ tổng cộng bảy con thú gồm rồng, sói... mang một sức hút vô cùng kỳ lạ. Dù được treo ở ngay chính giữa sảnh lớn nhưng lại hơi kỳ quặc ở chỗ chẳng có ai đoái hoài đến tác phẩm này cả.

"Này, Ria. Bức bích họa này là tác phẩm gì vậy?"

"À, cái này hả... Tác giả, thời gian sáng tác, địa điểm sáng tác――tất cả đều không rõ. Đây chính xác là một 'bức bích họa bí ẩn'."

"B, bức bích họa bí ẩn..."

"Đúng thế. Dù không đáp ứng các tiêu chuẩn trưng bày ở đây nhưng chẳng hiểu sao từ thời xa xưa nó đã luôn được treo ở đó. Trước đây, tớ từng hỏi cha: 'Tại sao ở vị trí đẹp thế này lại treo một bức tranh chẳng ai ngó ngàng đến vậy?'... Nhưng ông ấy cứ lảng tránh."

Ria vừa nói vừa nhún vai.

"Hê... Hay là đây là bức tranh mà Bệ hạ Gulis yêu thích?"

"Ưm, nhưng mà trông có vẻ không phải như thế. Những lúc cùng cha đến đây trong các chuyến thị sát... ông ấy luôn trừng mắt nhìn bức tranh này..."

"R, ra vậy... Quả nhiên là một bức bích họa đầy bí ẩn."

Sau đó, chúng tôi thưởng thức vô số vật phẩm trưng bày khác, đến khi ra khỏi bảo tàng thì trời đã về chiều.

"Phù..."

"Ưm..."

Vì ở trong phòng khá lâu nên cả hai cùng vươn vai vào cùng một thời điểm.

"Phù... cảm ơn cậu, Ria. Nhờ có cậu mà mình thấy rất vui."

"Phì, vậy thì tốt rồi."

Nụ cười của cô ấy được ánh hoàng hôn chiếu rọi trông thật xinh đẹp.

"V, vậy thì... trời cũng sắp tối rồi, chúng ta về thôi nhỉ."

"A, đợi chút đã. Cuối cùng tớ còn muốn đến một nơi nữa... được không?"

"Ừm, lần này cậu dẫn tớ đi đâu thế?"

"Tất nhiên là――'Đồi Hy Vọng' rồi!"

■

Sau đó, dưới sự dẫn đường của Ria, chúng tôi đi thẳng qua thủ đô Arond. Sau khi đi bộ một lúc trên con đường bằng phẳng rồi leo lên một con dốc thoai thoải, chúng tôi đã đến đích — Đồi Hy Vọng.

"Phù, đây là nơi đó sao..."

Dù mặt trời đã lặn nhưng nơi đây vẫn tập trung rất nhiều người.

"Nào nào, qua đây nè Allen!"

"Ừm."

Theo lời gọi của Ria, tôi đi về phía vách đá của ngọn đồi.

"..."

Trước cảnh tượng xinh đẹp trải dài ngay trước mắt, tôi không khỏi lặng người đi.

"...Đẹp quá."

"...Ừm, đây là lần đầu tiên mình thấy một cảnh tượng hùng vĩ đến thế này."

Vô số ánh đèn hiện lên giữa màn đêm đen thẳm. Ánh sáng từ các quầy hàng, ánh đèn huỳnh quang, và cả những chiếc đèn lồng trên tay người đi lại trên đường lớn, tất cả chuyển động như những sinh vật sống.

(Dù khác biệt so với vẻ đẹp của thiên nhiên... nhưng đây cũng chính là 'cảnh sắc tuyệt trần' nhỉ...)

Khi cả hai đang say sưa tận hưởng cảnh đẹp, Ria đột nhiên nói lời cảm ơn.

"--Cảm ơn cậu nhé."

"Hả?"

"Việc cậu đã chiến đấu vì tớ khiến tớ thấy rất vui. Nhờ có cậu, tớ mới có thể tiếp tục sống cùng cậu. Vậy nên――cảm ơn cậu."

"À, không có chi."

...Nghĩ lại thì, ba ngày vừa qua thực sự rất bận rộn.

Tưởng rằng trại hè kết thúc là có thể nghỉ ngơi, ai ngờ lại bị Claude-san tập kích, rồi ngày hôm sau đến Vesteria. Trong ngày đó, vừa ăn trưa xong đã phải họp mặt với Bệ hạ Gulis. Quyết định đấu tay đôi tại đấu trường lớn, đêm khuya lại còn nhìn thấy cảnh khỏa thân của Claude-san... cái này thì bỏ qua đi. Và hôm nay――đánh bại ba kiếm sĩ mà Bệ hạ phái đến, rồi được quyết định là sẽ cùng Ria học kiếm thuật tại Học viện Thiên Nhẫn.

(Đúng là cũng nên nghỉ ngơi một chút rồi...)

Không chỉ cơ thể, mà cả tinh thần cũng đang mệt mỏi.

Khi tôi đang nghĩ vẩn vơ, Ria đặt ra một câu hỏi rất khó trả lời.

"Cha tớ... thế nào?"

"A, ừm..."

Dù là một người có nhiều nét đặc trưng, nhưng nếu chỉ được dùng một từ để diễn tả thì chắc chắn đó là:

"Đúng nhỉ... Ông ấy là người rất coi trọng Ria."

"Ahaha, đúng thật. Dù đôi khi hơi quá đà một chút là điểm trừ..."

"Ừ, điểm đó thì mình xin miễn bình luận."

Ở nơi đông người thế này, việc nói xấu vị vua của một quốc gia là điều không nên.

Sau đó, cả hai lẳng lặng ngắm nhìn cảnh sắc xinh đẹp, rồi Ria bắt đầu kể bằng giọng nói nhỏ nhẹ.

"Này... Thật ra mẹ tớ... đã qua đời ngay sau khi sinh tớ..."

"...Thế à."

Dù ngạc nhiên trước câu chuyện nghiêm túc đột ngột, tôi vẫn cố gắng đáp lời.

"Ừm... Nghe nói sức khỏe mẹ tớ vốn dĩ không tốt, không thể chịu nổi áp lực khi sinh nở... Vậy nên tớ chỉ biết mặt mẹ qua ảnh thôi... Cha bảo bà là một người rất tươi sáng và mạnh mẽ."

"Ra vậy..."

"Đây là điều tớ nghe từ một người hầu cận lâu năm... Nghe nói ngay trước khi qua đời, mẹ đã hứa với cha là 'Hãy bảo vệ đứa con sắp chào đời bằng bất cứ giá nào!'... Có lẽ vì vậy mà cha mới coi trọng tớ đến mức thái quá như thế."

"...Hiểu rồi."

Vậy ra là vì muốn dành cả phần tình cảm của người vợ quá cố cho Ria sao. Nếu vậy thì việc cha cô ấy nuông chiều như thế cũng dễ hiểu thôi.

"Về sự việc lần này――việc cha thêm chiêu trò vào thanh kiếm của Allen, 100% là lỗi của cha... Nhưng đó là hành động xuất phát từ việc quá lo lắng cho tớ... Vậy nên, sao nhỉ... Tớ mong là Allen đừng ghét cha."

"Ừ, mình hiểu rồi."

Có vẻ như Ria là một cô bé hiếu thảo――một người thực sự có trái tim nhân hậu.

"Cảm ơn... Nhưng xin lỗi nhé... tự dưng lại kể chuyện buồn bã thế này..."

"Không sao, đừng bận tâm về chuyện đó."

Khi tôi dịu dàng nói vậy, Ria khẽ lẩm bẩm lại "Cảm ơn".

"...Tại sao nhỉ. Tớ muốn Allen biết về điều này. ...Có hơi nặng nề quá không?"

"Không, không hề. Mình còn thấy vui vì biết thêm nhiều điều về cậu đây này."

Sau đó, tôi cũng bắt đầu kể về bản thân mình.

(Dù không hẳn là để 'đáp lễ'...)

Tôi cũng có mong muốn được Ria thấu hiểu về mình.

"...Mình cũng vậy."

"Hả?"

"Trường hợp của mình thì là cha không còn nữa. Nghe nói ông đã qua đời vì bệnh dịch ngay sau khi mình chào đời."

"...Vậy sao..."

Ria nhìn tôi với vẻ hơi ngạc nhiên.

"Mẹ đã một mình nuôi mình khôn lớn đến tận bây giờ. Mỗi ngày, bà đều làm việc vất vả đến mức vắt kiệt sức lực... mình thực sự rất biết ơn bà."

"Vậy sao... Chắc chắn bà là một người mạnh mẽ nhỉ."

"Ừm, mình rất kính trọng bà."

Sau khi tôi kể xong một lúc, Ria khẽ thì thầm.

"...Mẹ của Allen à. Lần tới, mình muốn đến chào hỏi bà."

"Tấm lòng của cậu khiến mình vui lắm... nhưng đó là một vùng quê hẻo lánh nên cậu chắc sẽ ngạc nhiên lắm đấy. Chứ không gì khác, ở đó gia súc còn nhiều hơn cả người nữa."

"Phì, không sao đâu. Vì là nơi Allen sinh ra và lớn lên, nên chắc chắn đó là một nơi tuyệt vời."

"Vậy sao. Nếu cậu thấy thích thì mình cũng vui lắm."

Sau đó,

"..."

"..."

Sự im lặng bao trùm lấy cả hai. Nhưng không hề có cảm giác khó chịu. Đó là sự im lặng dịu dàng, ấm áp để hai tâm hồn thấu hiểu lẫn nhau.

Vài phút sau.

"...Này, Allen. Đằng nào cũng đã đến đây rồi, chúng mình cùng ước nguyện nhé?"

Ria đưa ra đề nghị đó.

"Ước nguyện...? À... nhắc mới nhớ, Đồi Hy Vọng được đồn là 'nơi mọi điều ước đều thành sự thật' nhỉ?"

Tôi nhớ ra cô ấy đã nói vậy khi chúng tôi di chuyển từ Học viện Thiên Nhẫn sang Vương quốc Vesteria.

"Đúng vậy. Nhìn kìa, cậu thấy cái cây lớn đằng kia không?"

"Ờm... à, cái đó hả."

Hướng Ria chỉ là một đại thụ cao đến mức không thấy cả đỉnh.

"Nghe nói cái cây này đã tồn tại từ mấy trăm triệu năm trước rồi. ...Dù chẳng biết có thật hay không."

"Hê, vậy sao..."

Mấy trăm triệu năm... à.

(Chắc cái cây này cũng... đã trải qua nhiều khổ cực lắm nhỉ...)

Lần đầu tiên trong đời, tôi cảm nhận được sự đồng cảm sâu sắc với một cái cây.

"Và nè. Nếu đứng dưới cái cây đó, chắp tay lại và nguyện cầu điều mình mong muốn từ tận đáy lòng――thì dù là nguyện vọng gì, nó cũng sẽ thành sự thật đấy."

"Hê, tốt quá nhỉ. Làm thôi."

"Ừ!"

Sau đó, chúng tôi di chuyển đến gốc cây.

Sau khi trao nhau ánh nhìn một lần, cả hai lặng lẽ chắp tay và nguyện cầu trong lòng.

(――Ước gì mình có thể mãi mãi được ở bên Ria.)

(――Ước gì mình có thể mãi mãi được ở bên Allen.)

Sau khi nguyện cầu xong, chúng tôi mở mắt và lặng lẽ trở về vị trí cũ.

"Nè..."

"Hửm?"

"Allen, cậu đã ước gì vậy?"

"Ưm, chuyện đó... nói ra hơi xấu hổ nên mình xin phép giữ bí mật nhé."

Dù sao thì việc nói thẳng "muốn ở bên cậu" trước mặt người ta... vẫn hơi xấu hổ thật.

"Ư... thế thì ít nhất cho tớ một gợi ý đi!"

"Gợi ý à... Nếu bắt buộc phải nói thì... mình mong rằng Ria cũng ước cùng một điều như thế."

Nghe câu trả lời đó, cô ấy cười tươi rói.

"Phì... Biết đâu chừng, chúng ta đã cùng ước một điều giống hệt nhau đấy."

Cứ như vậy, tôi đã cùng Ria trải qua ngày cuối cùng tại Vesteria.