Ngay sau khi Thiên Tử và Rodis-san rời khỏi phòng hiệu trưởng, thầy Leia hắng giọng một cái.

"Xin lỗi vì đã gọi các em gấp gáp như vậy. Có làm các em thấy ngạc nhiên không?"

"Dạ, tất nhiên là em bị sốc rồi ạ..."

Đáng lẽ tôi chỉ đến gặp giáo viên chủ nhiệm với tâm thế nhẹ nhàng, ai ngờ người ở đó lại chính là nguyên thủ quốc gia của đất nước này. Đương nhiên là ai cũng phải kinh ngạc chứ.

"Xin lỗi, xin lỗi nhé. Nhưng đúng như lời Thiên Tử đã nói, lần này quả thực là một 'chuyến thăm chớp nhoáng'. Thầy cũng chỉ vừa nhận được thông báo cách đây không lâu, phải vội vã dọn dẹp phòng ốc đấy."

Thầy vừa nói vừa ngồi xuống chiếc ghế làm việc.

"Chà, nói chuyện nghiêm túc một chút nhé... Các em hãy đặc biệt cẩn thận với phe Quý tộc. Đối với bọn chúng, thời khắc nắm được Allen trong tay cũng đồng nghĩa với việc chúng đã thâu tóm được cả Hoàng quốc này rồi."

Cô ấy nhìn chằm chằm vào mắt tôi, đưa ra lời cảnh báo đanh thép.

"...Em đã hiểu rõ tình thế khó khăn của phe Hoàng tộc rồi. Nhưng mà, tại sao phe Quý tộc lại sở hữu sức mạnh to lớn đến như vậy ạ?"

"Chuyện đó... ừm, nói ra cũng không vấn đề gì nhỉ."

Thầy liếc nhìn phía Lia trong chớp mắt rồi lẩm bẩm.

"Thiên Tử nhà 'Wendy' lấy tiết kiệm làm quốc sách. Vì tư tưởng đặt người dân lên hàng đầu đó, thuế suất của chúng ta thuộc hàng thấp nhất trong ngũ đại cường quốc. Ngân khố chính phủ chẳng thu được bao nhiêu, nhưng bù lại, cuộc sống của người dân trở nên sung túc hơn."

Thầy dừng lại một nhịp rồi kể tiếp một cách chi tiết hơn.

"Tuy nhiên, đồng thời với đó là việc phe Quý tộc trở nên quá quyền thế... Bọn chúng lạm dụng các đạo luật và chính sách vì dân nghèo để tư lợi đến mức không thể tin nổi. Chưa hết, một vài quý tộc còn hối lộ trái phép khắp nơi, khuếch trương thanh thế để trở thành những đại quý tộc. Cứ thế, tham nhũng lặp đi lặp lại qua nhiều thế hệ, dẫn đến tình trạng phe Quý tộc chiếm ưu thế áp đảo như ngày nay..."

"Ra là vậy..."

Có vẻ như sự khốn cùng của phe Hoàng tộc là hệ quả được tích tụ dần dần qua một khoảng thời gian dài.

"Nhận thấy tình hình không ổn, Rodis Arkstoria thuộc phe Hoàng tộc đã thuyết phục Thiên Tử tiền nhiệm, rồi đưa Thiên Tử đương nhiệm lúc đó mới mười tuổi – Wendy Lingard lên ngôi. Phe Quý tộc đã vô cùng hả hê, cho rằng đây là 'sự đầu hàng của nhà Arkstoria' và hoan nghênh nồng nhiệt một chính quyền bù nhìn ra đời. Thế nhưng, Thiên Tử với trí tuệ lỗi lạc đã tung ra một 'nước đi không tưởng' ngay ngày bà lên ngôi."

"Một nước đi không tưởng...?"

"Bà ấy tuyên bố sẽ kết 'hiệp định' với kẻ khét tiếng Lize Dorahain."

Ba chúng tôi đều mở to mắt khi cái tên không ngờ tới đó được thốt ra.

"Từ xưa đến nay, mối liên hệ giữa 'Huyết Hồ' và 'Bóng Tối' đã rất nổi tiếng. Một nguyên thủ quốc gia mà lại đi kết hiệp định với kẻ đen tối như vậy, đó là chuyện chưa từng có tiền lệ. Đương nhiên phe Quý tộc phản đối quyết liệt và tạo sức ép nặng nề lên Cáo Tài Chính. Nghe nói cửa hàng mà Lize điều hành đã bị giẫm đạp tan hoang, thậm chí cả dinh thự ở Dress-tia cũng bị đốt cháy."

"Kh, khốn nạn quá...!"

"Oa, đúng là kẻ không sợ chết mà..."

"Quả là lũ ngu không thể tin nổi..."

Phản ứng của Lia và Rose trái ngược hoàn toàn với tôi.

"Và rồi ngày hôm sau, những kẻ tay chân của phe Quý tộc đã phá phách cửa hàng của Lize – tất cả đều 'biến mất'."

"...Biến mất?"

"Ừ, đúng vậy. Chẳng biết bằng cách nào, nhưng tất cả bọn chúng đều biến mất không để lại bất cứ dấu vết gì. Sau khi các Thánh kỵ sĩ nỗ lực điều tra, kết quả là đến cả thi thể hay vật dụng cá nhân cũng không tìm thấy... Lize sử dụng một loại Hồn Trang kỳ dị không rõ nguồn gốc. Mười phần là do ả ta làm, không thể sai vào đâu được."

Thầy tiếp tục câu chuyện với vẻ mặt nghiêm túc.

"Vụ việc khó hiểu này khiến phe Quý tộc rơi vào hỗn loạn lớn. Trong thời gian đó, nhận được sự bảo trợ của quốc gia, Lize đã khuếch trương Cáo Tài Chính lên một tầm cao mới, còn Thiên Tử thì lặng lẽ thanh trừng đám quý tộc. Năm năm trôi qua, bà ấy đã cố gắng hết sức để loại bỏ mầm bệnh... nhưng hiệp định với Lize đã hết hạn, và phe Quý tộc thì đã bao che cho một trong Thất Thánh Kiếm, giành lấy sức mạnh vũ trang áp đảo. -- Hơi dài dòng một chút, nhưng đó là lịch sử giữa phe Hoàng tộc và phe Quý tộc."

Sau khi mọi chuyện đã được kể xong,

"Này, hỏi thì cũng muộn rồi nhưng... Chuyện này mà để em nghe thì có vấn đề gì không nhỉ...?"

Lia, công chúa của Vesteria, vừa gãi má vừa hỏi.
Đúng thật, việc để công chúa nước khác biết về tình trạng thối nát nội bộ của Hoàng quốc thì chẳng hay ho gì.

"Không sao đâu. Sự thối nát của Hoàng quốc vốn là chuyện ai cũng biết trong giới thượng tầng rồi... Hơn nữa, chuyện này Gris – cha của Lia – cũng biết rất rõ."

Thầy lẩm bẩm với vẻ mặt cay đắng.

Khi bầu không khí nặng nề khó tả bao trùm căn phòng,

"Thôi nào, chuyện đau đầu dừng ở đây thôi... Giờ chúng ta chuyển sang vấn đề chính nhé!"

Thầy vỗ tay cái bộp, cất giọng tươi tỉnh.

"Ba em – đặc biệt là Allen – thầy có một nhờ vả nho nhỏ."

"Nhờ vả ạ...?"

"Ừ đúng vậy. Allen, thầy muốn em đảm nhận vai trò giám thị cho kỳ thi nhập học năm nay."

"...Hả?"

Thầy vừa nói ra điều không tưởng đó, vừa lấy ra 'Danh mục tuyển sinh' của Học viện Thiên Nhẫn.