【※Gửi tới quý độc giả, một lời thỉnh cầu vô cùng quan trọng】

Bộ truyện hài lãng mạn mới bắt đầu gần đây của tôi hôm nay đã chính thức hoàn thành!

Tiêu đề: Nàng Bạch Tuyết thanh mai trúc mã không hề hay biết về tình yêu đôi lứa ~ Câu chuyện hài lãng mạn về những thiên tài lệch pha ~

Chắc chắn các bạn sẽ không phải thất vọng đâu, vì vậy hãy thử đọc ít nhất chương 1 nhé!

Bạn có thể nhấp vào tiêu đề ở dưới cùng của trang này để chuyển đến trang tác phẩm!

Ngày hai mươi bảy tháng Ba.
Tôi đã được lên lịch tham gia một cuộc họp quan trọng vào ngày hôm nay.

Những người tham dự bao gồm Thiên Tử-sama, người đứng đầu đứng đầu phe Hoàng tộc là ngài Rodis, Hội trưởng – người thừa kế tương lai của gia tộc Arkstoria – và không hiểu sao lại có cả tôi nữa… Nếu phải gán cho tôi một danh xưng, chắc hẳn là “Đại diện làng Goza” hoặc “Suất tham dự phổ thông” chăng.

“—Vậy thì Ria, anh đi đây.”

“Vâng, anh cẩn thận nhé.”

Vì là cuộc họp quan trọng nhằm quyết định phương châm của phe Hoàng tộc, nên Ria, công chúa của Vesteria, tất nhiên không được phép tham dự.

(Mình nghĩ gọi một đứa như mình đến thì cũng chẳng giúp ích được gì cả…)

Dù không phải là điều gì đáng tự hào, nhưng thực sự tôi chẳng hiểu chút gì về chính trị.
Phe Hoàng tộc và phe Quý tộc đang đối đầu, bốn quốc gia lớn không thể đồng lòng, có thể có kẻ phản bội… Những chuyện như vậy tôi đã được nghe nhiều, nhưng thú thật, tất cả đều vượt quá khả năng của tôi.

Điều duy nhất “giống chính trị” mà tôi từng trải qua trong đời… chắc là cuộc tranh chấp giữa “Phe canh tác lúa nước” và “Phe chăn nuôi” từng xảy ra ở làng Goza hồi trước.
Cũng chỉ là một cuộc tranh chấp ở quy mô khá nhỏ…
Trong vài ngày, mọi người đã thống nhất với nhau kiểu “Cả hai phe cùng cố gắng để phát triển ngôi làng nhé!”.

(Tạm thời thì mình phải cố gắng để không thốt ra điều gì kỳ lạ làm hỏng không khí cuộc họp…)

Vừa nghĩ ngợi như vậy, tôi vừa tiến bước trong thành phố Orest, chẳng mấy chốc đã đến Cung điện Lingard.

“—À, Allen-kun, bên này này!”

Trước cửa cung điện, Hội trưởng đang đứng đó trong bộ đồng phục.
Có vẻ như cô ấy đã đợi tôi ở đây.

“Chào buổi sáng, Hội trưởng.”

“Chào buổi sáng, Allen-kun. Cảm ơn em đã đến hôm nay, thật sự giúp chị nhiều lắm. Việc của em bên kia không sao chứ?”

“Vâng, không vấn đề gì ạ.”

Việc của tôi thì cũng chỉ là luyện tập vung kiếm, mà sáng nay tôi cũng đã hoàn thành xong xuôi cả rồi.

“Mà này, trời vẫn còn hơi lạnh nhỉ… Sáng nay chị mãi mới lết được ra khỏi chăn đấy.”

“À… nghe thôi cũng đủ hình dung ra cảnh tượng đó rồi ạ.”

“…Này, câu đó ý là sao hửm?”

“Haha, em đùa chút thôi mà.”

Vừa trò chuyện phiếm, chúng tôi vừa hướng về phía tầng trên của cung điện, nơi Thiên Tử-sama đang chờ đợi.

Leo lên cầu thang xoắn ốc phía Bắc, băng qua hành lang kết nối phía Đông, xuống dốc ở sân thượng phía Nam, rồi lại tiếp tục leo lên tầng trên qua cầu thang lớn phía Tây.

(…Kinh thật, chẳng khác nào một mê cung ba chiều vậy.)

Có lẽ để phòng khi hữu sự, họ đã cố tình xây dựng cấu trúc phức tạp như thế này.
Để đến được chỗ Thiên Tử-sama không phải là chuyện dễ dàng gì.

Một lúc sau, Hội trưởng đột ngột dừng chân.

“Rồi, đến nơi.”

“‘Ở đây’ ạ…?”

Nơi chúng tôi đang đứng là ngay chính giữa một hành lang dài — hai bên chỉ toàn là những bức tường trắng.

“Phù, nhìn kỹ này nhé?”

Nói rồi, cô ấy gõ vào bức tường bên phải theo một nhịp điệu độc đáo: cộc, cộc, cộc, cộc vào những vị trí cụ thể.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một tiếng “gagon” lớn vang lên, bức tường trắng phía bên trái bắt đầu trượt sang hai bên — và phía sau nó lộ ra một cánh cửa tráng lệ.

“Đây là căn phòng bí mật sao!?”

“Phù, bất ngờ lắm đúng không?”

Hội trưởng mỉm cười với vẻ mặt đầy tự hào rồi bước về phía cánh cửa.

“Thiên Tử-sama và cha chị đang ở phía trong này. Đi thôi nào.”

“Vâng.”

Và thế là, tôi đã tham gia vào cuộc họp vô cùng quan trọng, nơi quyết định chính sách của Hoàng quốc Lingard.

【※Gửi tới quý độc giả, một lời thỉnh cầu vô cùng quan trọng】

Bộ truyện hài lãng mạn mới bắt đầu gần đây của tôi hôm nay đã chính thức hoàn thành!

Tiêu đề: Nàng Bạch Tuyết thanh mai trúc mã không hề hay biết về tình yêu đôi lứa ~ Câu chuyện hài lãng mạn về những thiên tài lệch pha ~

Chắc chắn các bạn sẽ không phải thất vọng đâu, vì vậy hãy thử đọc ít nhất chương 1 nhé!

Bạn có thể nhấp vào tiêu đề ở bên dưới để chuyển đến trang tác phẩm!