Một bóng tối dị thường càn quét qua cung điện Lingard, xóa sạch hàng nghìn lưỡi đao sắc bén đang chĩa vào phía Ria và những người khác.

（……Cảm ơn nhé.）

Không hiểu sao tên đó lại giúp mình, nhưng mà...

（Dù sao thì, thế này là có thể kết liễu Seele mà không còn vướng bận gì nữa rồi!）

Tôi tập trung linh lực vào thanh hắc kiếm, nhắm thẳng vào kẻ đang lơ lửng trên không trung.

「Khốn... khiếp... Dám cản trở ta sao, Zeon...!」

Hắn thét lên đầy căm hận, rồi lập tức bắt đầu bỏ chạy.
Cùng lúc đó—tôi bung tỏa toàn bộ bóng tối mình đang có.

Nó vượt ra khỏi cung điện Lingard, xâm lấn cả thành phố Orest.

「K-không thể nào... Thứ công suất kinh khủng gì thế này...!?」

Thứ bóng tối của hắn, lạnh lẽo vô tận, sâu thẳm vô tận, tà ác vô tận.
Nhìn thấy cảnh đó, Seele không khỏi nín thở tại chỗ.

「——Ngươi đã đi quá giới hạn rồi.」

「……！」

Tên này đã tấn công Ria và những người khác đến hai lần.
——Đó là điều tuyệt đối không thể tha thứ.

「Kết thúc rồi... Seele!」

Tôi giơ cao thanh hắc kiếm lên bầu trời, bóng tối cuộn trào nhuộm đen kịt cả bầu trời xanh.

「Khốn... kiếpppppppppp...!」

Hắn sùi bọt mép, điên cuồng tìm cách đào tẩu.
Vỗ đôi cánh rách nát, hắn bay vút khỏi cung điện Lingard.
Hướng về phía Seele đang chạy trốn, tôi giáng một đòn toàn lực.

「Lục chi thái —— Minh Oanh!」

Khi tôi vung thanh hắc kiếm xuống—một nhát chém khổng lồ đến mức đổ bóng xuống mặt đất được tung ra với tốc độ kinh hoàng.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

「Đồ... giống loài hạ đẳng này... aaaaaaaaahhh!!」

Một tiếng kêu gào thảm thiết đầy oán hận vang vọng, kẻ đã hóa thành một 'khối đen' rơi thẳng xuống khu rừng gần Orest.

（……Nhưng mà, đúng là dai thật đấy.）

Dính đòn đó rồi mà Seele vẫn còn cử động được một chút.

（Quả nhiên đúng là 'Ma tộc' có khác...）

Cơ thể bền bỉ, khả năng hồi phục kinh người, độ bền kinh khủng——quả nhiên những khả năng cơ bản của chúng vượt xa con người chúng ta.

（Nhưng với chấn thương đó, dù có để mặc hắn một lúc cũng không chạy đi đâu xa được đâu...）

Dù sao thì lúc này, sự an toàn của Thiên tử-sama và mọi người mới là ưu tiên hàng đầu.
Sau khi đánh bại Ma tộc Seele Grazario một cách ngoạn mục, tôi bắt đầu hành động để giải 'lời nguyền' đã đặt lên tất cả mọi người.

Thế rồi—.

『——Này, nhóc con. Đi kết liễu hắn ngay đi. Dù là loại tép riu thì hắn cũng là 'Ma tộc', sinh lực của hắn không thể so với con người đâu. Cứ lề mề là hắn chạy mất đấy...』

Giọng nói khó chịu của tên đó vang lên trong đầu tôi.

「Xin lỗi, chờ chút thôi. Việc bắt giữ Seele phải đợi sau khi giải xong 'lời nguyền' cho mọi người đã.」

Một vài Thánh kỵ sĩ cao cấp đã bắt đầu co giật vì không chịu nổi nỗi đau của lời nguyền.
Nếu cứ để mặc thế này, tính mạng của họ có thể gặp nguy hiểm.

『Mấy thứ rác rưởi đó thì liên quan gì chứ! Nếu để tên Ma tộc kia chạy thoát, mạng của ngươi mới là thứ gặp nguy đấy. Ngươi không hiểu chuyện đó sao... hả?』

「Tôi biết chứ. Nhưng mà... chuyện của tôi để sau cũng được. Trước tiên phải chữa trị cho mọi người đã.」

Chữa trị cho tất cả mọi người cũng không mất nhiều thời gian.
Chắc chỉ cần mười phút là dư sức.

（Không còn nhiều thời gian nữa... Phải nhanh lên thôi...）

Nghĩ vậy, tôi hướng về phía Thiên tử-sama, người có vẻ yếu ớt nhất.
Thế rồi—một tiếng 'lẩm bẩm' kỳ lạ vang lên trong tâm trí.

『Cái tính ngoan cố và ngốc nghếch đến mức ngu xuẩn đó của ngươi, thật sự giống hệt kẻ đó...』

「……'Kẻ đó' là ai?」

『……Không có gì, quên chuyện vừa rồi đi.』

Đó là câu trả lời hiếm hoi với giọng điệu đầy ngập ngừng.

『Dù sao đi nữa, tuyệt đối không được để tên Ma tộc đó thoát... nghe rõ chưa?』

「À, tôi biết rồi.」

Nếu lỡ như để Seele chạy thoát, đất nước này sẽ thực sự biến thành địa ngục.
Đó là điều bằng mọi giá tôi phải ngăn chặn.

「Giờ thì, Thiên tử-sama chắc là ở... quanh vùng ngực nhỉ?」

Tôi xóa bỏ những văn tự đỏ đen hiện lên trên cơ thể Thiên tử-sama và những người khác—lần lượt giải lời nguyền của Seele.

Vài phút sau.

「Phù... Thế là xong.」

Giải xong lời nguyền cho tất cả mọi người, tôi cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.

（Nhưng mà, sao không có ai tỉnh lại nhỉ...）

Có vẻ như sát thương từ lời nguyền quá lớn, không một ai trong nhóm Thiên tử-sama mở mắt.

（Cái này, chữa trị xong hết rồi chứ nhỉ...?）

Ngay khi tôi bắt đầu cảm thấy bất an,

「Ư, ưm...?」

Ria, người được giải nguyền đầu tiên, từ từ mở mắt.
Có vẻ như việc chữa trị đã thành công tốt đẹp.

「——Ria, tốt quá! Cơ thể cậu ổn chứ?」

「……Cơ thể? ……!? A, đúng rồi, tên Ma tộc đó đâu rồi!?」

Như thể vừa nhớ ra tất cả, cô ấy cuống cuồng nhìn quanh.
Nhìn thế này thì cơ thể cô ấy chắc không có vấn đề gì.

「Yên tâm đi, Seele bị tôi đánh bại rồi.」

「N-không thể nào... Một con quái vật sử dụng sức mạnh khủng khiếp đến thế... mà chỉ một mình cậu...!?」

「Ừ, có hơi vất vả một chút thôi.」

「Q-quả nhiên là Allen mà...」

Ria lẩm bẩm với vẻ mặt nửa phần kinh ngạc, rồi hỏi:

「Vậy Seele đâu rồi? Chẳng lẽ... cậu xóa sổ hắn đến mức không còn dấu vết gì luôn à?」

Cô ấy vừa nhìn quanh vừa thốt ra những câu nguy hiểm.

「Làm đến mức đó thì không thể nào... Hắn định bay lên trời trốn nên tôi mới dùng Minh Oanh bắn hạ xuống thôi.」

「Thế à... Tên Ma tộc cao ngạo đó, bị cậu ép đến mức phải cụp đuôi bỏ chạy sao...」

「Chà, đại loại thế. Seele đang rơi ở khu rừng gần đây. Tôi định đi bắt hắn đây... Trong lúc tôi rời khỏi đây, Ria trông chừng Thiên tử-sama và mọi người giúp tôi được không?」

Thiên tử-sama là nguyên thủ của Đế quốc Lingard.
Không thể cứ để người đang bất tỉnh như thế này ở ngoài trời được.

「Ừ, tất nhiên là được rồi. ——Nhưng phải cẩn thận nhé? Đối thủ là Ma tộc, một ẩn số đầy nguy hiểm. Nếu cảm thấy dù chỉ một chút nguy hiểm, đừng có làm liều mà hãy quay về ngay đấy?」

「Ừ, cảm ơn nhé.」

Vậy là sau khi giải xong lời nguyền cho Thiên tử-sama và mọi người, tôi hướng về khu rừng gần đó để bắt giữ Seele đang bị bắn hạ.