Fu ném ra câu hỏi về "Tận cùng của thế giới" với một vẻ mặt nghiêm túc.

"Tận cùng thế giới à, thành thật mà nói tôi chưa bao giờ nghĩ đến... Chẳng phải ở đó có 'Thác Tuyệt Giới' sao?"

Theo công bố của Hiệp hội Thánh Kỵ sĩ, thế giới này là một lục địa hình vuông khổng lồ.
Phần nhô lên là vùng đất con người sinh sống, còn phần lớn diện tích còn lại là đại dương.
Thế giới này cứ thế trải dài vô tận trên một mặt phẳng, và ở tận cùng của nó là một con thác siêu khổng lồ — Thác Tuyệt Giới.
Nước biển chảy xuống từ đó sẽ hóa thành mưa, rồi lại rơi xuống thế giới này một lần nữa.

Câu chuyện chỉ dừng lại ở đó.
Mọi nỗ lực điều tra thêm về nó đều bị luật pháp quốc tế nghiêm cấm ngặt nghèo.

"À, đúng vậy. Chúng ta vẫn luôn được dạy như thế từ trước đến nay. — Thế nhưng, tôi không tài nào tin đó là sự thật."

"...... Ý anh là sao?"

"Tôi đã cất công tra cứu mọi tài liệu, từ sách lịch sử, nhật ký cho đến các văn bản cổ. Thế nhưng, hoàn toàn không có lấy một dòng mô tả nào về Thác Tuyệt Giới. Chỉ có cái tên do Hiệp hội Thánh Kỵ sĩ công bố ngày trước là cứ thế lan truyền mà chẳng có lấy một bằng chứng xác thực nào... Điều này quá đỗi không tự nhiên và kỳ quái. Tôi không thể không cảm thấy có bàn tay con người can thiệp vào đó...!"

Hiếm thấy Fu lại nhiệt huyết như thế, gã nắm chặt tay trong khi nói.

"Có lẽ Hiệp hội Thánh Kỵ sĩ đang che giấu một sự thật chấn động nào đó. Tại trụ sở chính, nơi được bảo vệ bởi 'Thất Thánh Kiếm' mạnh nhất nhân loại, họ đang giấu kín một thông tin khủng khiếp...!"

Trên khuôn mặt gã lộ rõ vẻ hận thù pha lẫn sự khao khát.

"Tận cùng thế giới rất xa, máy bay hiện tại không đủ nhiên liệu để tới đó. Theo tình hình hiện tại, không có cách nào để đặt chân đến nơi. Nhưng, tôi muốn đến tận cùng của Thác Tuyệt Giới — thậm chí là vượt qua cả nó! Tôi khao khát muốn biết rốt cuộc bên kia có cái gì... Chỉ vì muốn biết điều đó mà tôi mới gia nhập Tổ chức Đen này đấy!"

"Đó là... để làm 'lá chắn bảo vệ bản thân' sao?"

"À, đúng vậy. Nghiên cứu lịch sử, điều tra về tận cùng thế giới — những việc này bị luật pháp quốc tế nghiêm cấm. Vì cuộc 'Săn lùng lịch sử' đáng ghét đó mà những nhà khảo cổ như tôi chẳng còn nơi nào để dung thân. Sự thật là nếu không ẩn mình trong Tổ chức Đen với sức mạnh quân sự áp đảo, tôi thậm chí còn chẳng thể bình tâm mà tập trung nghiên cứu..."

"Ra là vậy sao......"

Zack = Bombard thì vì muốn thực hiện điều mà Hiệp hội Thánh Kỵ sĩ không thể làm được.
Rain = Glad thì vì muốn cứu Serena đang bị dính lời nguyền mưa.
Fu = Ludras thì vì muốn biết về tận cùng thế giới.

Có vẻ như ai cũng chọn Tổ chức Đen làm "phương tiện" để hiện thực hóa mong ước của riêng mình.

Khi câu chuyện tạm lắng xuống,

"Phù......"

Fu thở hắt ra một hơi dài.

"Xin lỗi nhé. Tôi lại quá khích, không đúng với tuổi tác của mình rồi..."

Sau khi gã tự giễu cợt bản thân, gã nhìn thẳng vào tôi với vẻ mặt nghiêm nghị.

"— Allen = Rodle, cậu thực sự có một 'đôi mắt đẹp'."

"...... Đôi mắt đẹp?"

"Đôi mắt trong veo, thẳng thắn, không vấy bẩn bởi bất kỳ màu sắc nào. ... Chẳng hiểu sao nữa. Nhìn vào đôi mắt ấy, tôi thấy như bị cuốn hút. Đến mức chẳng biết tự bao giờ, tôi lại muốn chìa tay ra giúp đỡ."

Nói xong, Fu uống cạn chén trà rồi đứng dậy.

"— Thế là xong phần chuyện của tôi. Còn lại thì cậu muốn làm gì thì làm."

" 'Muốn làm gì thì làm' là sao... Anh không định ngăn tôi lại à?"

"Tiếc thay, hôm nay tôi dự định đắm chìm vào việc giải mã sách lịch sử. Tôi không nhận được mệnh lệnh 'phải ngăn cản Allen = Rodle' lại. Hơn nữa — ngay từ đầu, với thực lực của kẻ như tôi thì cũng chẳng thể cản nổi cậu nữa rồi."

Trong khi nói những lời khiêm tốn ấy, gã từ từ nhắm mắt lại.

"Những người đồng đội lúc nãy của cậu — hừm, xem ra họ đang gặp khó khăn với sự canh phòng nghiêm ngặt tại dinh thự chính của Numero. Tôi đã bắt được tín hiệu của họ, họ đang ẩn nấp trong một cái nhà kho nhỏ bên trong 'Đại hoa viên Numero', cách đây năm cây số về phía Bắc."

"C-Cái gì, ý anh là sao!?"

"Tôi có thể nghe được 'tiếng của gió', có thể thu thập mọi cuộc hội thoại trong bán kính mười cây số. Việc năm người cùng nhắc đến cái tên 'Allen = Rodle' trong đế quốc này đâu phải chuyện dễ gặp. Chín mươi phần trăm đó là tiếng của đồng đội cậu đấy."

Sau khi thản nhiên nói xong, Fu đột ngột nhíu mày.

"...... Hửm? Chuyện này là sao...!"

"Sao vậy, có chuyện gì à?"

"...... Cậu nên nhanh chân lên. Có vẻ như hôn lễ đang bắt đầu rồi."

"Cái gì!? C-Cho dù thế nào thì cũng quá sớm...!? Ít nhất phải còn ba tiếng nữa mới đúng chứ!"

Tính từ lúc chia tay Crown, thì còn mười tiếng nữa mới đến hôn lễ.
Từ đó di chuyển đến Viện nghiên cứu Huyễn linh, đi qua cổng dịch chuyển để đột nhập vào Đế quốc.
Sau đó nhận chiếc áo choàng đen từ Zack rồi đến tận bây giờ...

(... Dù tính thế nào thì cũng chưa dùng hết mười tiếng.)

Nhiều lắm cũng chỉ bảy tiếng hoặc hơn chút đỉnh.

"Lịch trình đối với gã Numero ngạo mạn đó chẳng có ý nghĩa gì cả. Vì tên rác rưởi đó thực sự tin rằng thế giới này xoay quanh bản thân hắn mà."

"Khốn kiếp...!"

Tôi lập tức đứng dậy, lao thẳng về phía sân thượng.

"— Lặng lẽ chúc cậu hoàn thành nhiệm vụ."

"À, cứ thế đi!"

Vậy là sau khi thu thập được vô vàn thông tin từ Fu = Ludras, tôi đã lao đi với tốc độ tối đa về phía dinh thự của Numero.