Ngày 1 tháng 4.
Kỳ nghỉ xuân đầy rẫy những biến động cuối cùng đã kết thúc, hôm nay là ngày bắt đầu năm học mới.

"Nào... mình có để quên gì không nhỉ?"

"Ừm, hoàn hảo rồi."

Sau khi chuẩn bị xong xuôi vào buổi sáng và thay đồng phục, tôi cùng Ria rời khỏi ký túc xá như mọi khi.

"Gió tuyệt thật đấy."

"Cảm giác dễ chịu quá nhỉ."

Cùng nhau tận hưởng ánh nắng ấm áp và làn gió xuân dịu nhẹ, hai chúng tôi cùng tiến về phía Học viện Senba. Dù chỉ mới một tháng không đến trường, nhưng tôi lại có cảm giác như đã rất lâu rồi.

"Ồ, danh sách phân lớp có rồi kìa."

Ngay khi bước vào tòa nhà chính, trên bảng thông báo là danh sách các lớp của từng khối.

"Mình là... ừm, năm nay vẫn ở lớp A."

"Mình cũng ở lớp A. Tốt quá, Rose và Claude cũng ở cùng."

Ở Học viện Senba, việc phân lớp được dựa trên thứ hạng điểm số từ A đến F, và về cơ bản thì sẽ không có thay đổi lớn sau đó.

"Đi học ngày đầu tiên sau kỳ nghỉ cứ thấy căng thẳng thế nào ấy nhỉ."

"Vậy sao? Mình thì ngược lại, rất mong chờ được gặp mọi người nên thấy phấn khích lắm."

Bước dọc theo hành lang dài, tôi đẩy cánh cửa lớp 2-A ra — cái "két" một tiếng.

"Yo, Allen. Dạo này thế nào?"

"Ria-san, lâu không gặp!"

"Chào buổi sáng hai người."

Mọi người trong lớp đồng loạt cất tiếng chào buổi sáng đầy năng lượng.

"Chào buổi sáng."

"Chào mọi người."

Tôi và Ria vừa giơ tay đáp lại vừa về chỗ ngồi của mình. Ngay lúc đó, Tessa ngồi phịch xuống cái ghế ngay phía trước tôi.

"Này Allen, cuối cùng tao cũng lĩnh hội được 'Trảm Thiết Lưu' rồi! Với thứ này, cuối cùng tao cũng có thể so tài với mày!"

Cậu ta nói vậy, nở một nụ cười đầy hoang dại. Nhìn kỹ thì cơ thể cậu ta đã to lớn hơn một vòng, đôi nắm đấm cũng trở nên thô kệch và mạnh mẽ hơn. Có vẻ như Tessa đã trải qua một kỳ nghỉ xuân vô cùng sung mãn.

"Đáng mong đợi đấy. Lát nữa làm trận mô phỏng nhé—"

Ngay khoảnh khắc tôi định thốt ra lời đề nghị đó, hai người bạn cùng lớp từ bên cạnh đã xen ngang vào.

"Thôi thôi, Tessa với Allen làm sao cùng đẳng cấp được?"

"Bỏ đi bỏ đi. Chỉ tổ bị thương thôi đấy—?"

"Mày nói cái gì? Nói lại lần nữa tao nghe coi!"

Khi Tessa và tên kia bắt đầu đuổi bắt nhau, cánh cửa phía sau lớp học khẽ mở ra. Người xuất hiện ở đó là Rose với đôi mắt còn lờ đờ vì buồn ngủ.

"Rose, chào buổi sáng."

"Chào buổi sáng, Rose. Cậu vẫn không cải thiện được thói quen buổi sáng nhỉ."

"...Ưm... chào buổi sáng."

Cô nàng dụi mắt rồi di chuyển về phía chỗ ngồi của mình. Sau khi Rose vào lớp, người bước vào tiếp theo chính là... Claude-san.

"Chào buổi sáng, Ria-sama!"

"A, Claude! Chị đã quay lại rồi!"

"Vâng, rất vinh dự được gặp lại người!"

Vì Claude-san đã về Vương quốc Vesteria từ đầu tháng 1, đây là lần tái ngộ sau khoảng ba tháng. Tôi nhớ lý do cô ấy về nước tạm thời là vì với tư cách là Đội trưởng đội cận vệ, cô ấy phải tham dự một cuộc họp quan trọng của vương quốc.

"Thật là, đã về đến đây rồi mà không thèm báo cho người ta một tiếng."

"Tôi vô cùng xin lỗi. Do chuyến bay cuối cùng về đến Đế quốc Leangard là vào tối hôm qua..."

"Ra vậy, thế thì không còn cách nào khác rồi."

Ria hiểu tình hình nên cũng không trách cứ nữa, cô ấy vui vẻ vỗ tay cái "bộp".

"Nhưng mà, quay lại được nghĩa là cuộc họp kết thúc rồi đúng không? Từ nay chúng ta lại có thể ở bên nhau như ngày xưa rồi!"

"Tôi lại phải xin lỗi lần nữa... Do tình thế hiện tại, có lẽ tôi vẫn sẽ phải duy trì cuộc sống đi về giữa hai nước thêm một thời gian nữa."

"Ưm... Claude cũng vất vả thật đấy. Cảm ơn chị vì tất cả nhé."

"Ôi, những lời của người thật quý giá quá... Thấm sâu vào tận lục phủ ngũ tạng của tôi rồi...!"

Claude-san rưng rưng nước mắt, những giọt lệ của sự hạnh phúc trào ra. Lòng trung thành của chị ấy vẫn cao độ như mọi khi.

Sau đó, cho đến khi tiết sinh hoạt lớp bắt đầu, tôi cùng đám bạn tán gẫu đủ thứ chuyện trên đời. Chuyện đi đâu vào kỳ nghỉ xuân, chuyện có người yêu, chuyện sáng tạo ra phương pháp tu luyện mới... những câu chuyện vụn vặt cứ thế tuôn trào không dứt. Đó là một mẩu chuyện đời thường mà bất cứ đâu cũng có, nhưng chẳng hiểu sao, tôi lại thấy nó thật vui vẻ.

Trong lúc đó, tiếng chuông "Kính coong kính coong" vang lên, cánh cửa lớp mở ra đầy mạnh mẽ.

"Chào buổi sáng các em! Hừm, không vắng, không muộn! Tuyệt vời! Một khởi đầu hoàn hảo cho học kỳ mới!"

Cô giáo nhìn quanh lớp, gật gù hài lòng rồi bắt đầu sinh hoạt lớp.

"Được rồi, giờ đến phần thông báo. Hôm nay có hai việc, khá hiếm đấy."

Cô mở cuốn sổ đen cầm trên tay, hắng giọng.

"Một, năm học này có vẻ sẽ có một 'lịch trình rất bất thường'. Chi tiết sẽ được công bố trong buổi họp khối sau, nhưng cứ chuẩn bị tinh thần trước đi."

Lịch trình bất thường... là gì nhỉ? Lịch học thay đổi sao?

"Và điều thứ hai, về bạn học Claude Stroganoff của các em. Như nhiều người đã biết, Claude là kiếm sĩ thuộc Vương quốc Vesteria và đang giữ trọng trách Đội trưởng cận vệ. Trong bối cảnh tình hình quốc tế bất ổn chưa từng có như hiện nay, cô ấy sẽ phải di chuyển liên tục giữa Đế quốc Leangard và Vương quốc Vesteria, nên thời gian tới sẽ thường xuyên vắng mặt... đó là yêu cầu từ chính cô ấy. Vì không phải bị bệnh nên các em đừng quá lo lắng nhé. Hết thông báo."

Claude-san vừa là học viên của Học viện Senba, vừa là kiếm sĩ của Vesteria. Chuyện này thì đành chịu vậy.

"Được rồi, bắt đầu tiết học đầu tiên của năm mới thôi! Năm nay cô vẫn sẽ huấn luyện nghiêm khắc, nên hãy chuẩn bị tinh thần để theo kịp nhé!"

"Vâng!"

■

Kết thúc tiết học buổi sáng khắc nghiệt, tôi cùng Ria, Rose và Claude-san — những thành viên hội học sinh lớp 2-A — di chuyển đến phòng hội học sinh để dự cuộc họp thường kỳ, hay còn gọi là "cuộc họp bữa trưa".

"Phù... tiết học căng thật đấy."

"Cái cô Leia đó, vì lâu rồi mới dạy nên lại quá đà rồi..."

"Thật lòng mà nói, người duy nhất coi đó là 'tiết học căng thẳng' thì chỉ có mỗi Allen thôi..."

"Đúng là tên sâu bọ. Sức sống của ngươi vẫn dị hợm như mọi khi nhỉ..."

Ria, Rose và Claude-san lộ rõ vẻ mệt mỏi.

Đang nói chuyện thì chúng tôi đến nơi. Sau khi gõ cửa và chậm rãi bước vào, một cảnh tượng không thể tin được hiện ra trước mắt.

"Lilim, em làm xong bản dự thảo trình lên cuộc họp nhân viên đi. Ferris, kiểm tra lại ngân sách năm nay cho tôi."

"R-rõ rồi..."

"Ơ, ừm..."

Hội trưởng đang đưa ra chỉ thị dứt khoát, còn tiền bối Lilim và tiền bối Ferris đang làm việc với gương mặt tái mét. Chứng kiến cảnh tượng bất thường này, tôi đứng chôn chân tại chỗ.

"K-không thể nào... Những người tiền bối đó... đang làm việc sao...!?"

Vị hội trưởng bình thường chẳng bao giờ làm việc, tiền bối Lilim hễ đụng đến chuyện khó là đầu muốn nổ tung, và tiền bối Ferris nằm ườn trên ghế sofa không chịu nhúc nhích... vậy mà giờ lại tự giác làm việc!?

(Đây chẳng lẽ là... Hồn trang (Soul-gear) loại mới!?)

Tôi đã nghĩ mình bị tấn công vào tinh thần, nhưng linh lực của tôi hoàn toàn không hề xao động. Nghĩa là đây là một sự việc bất thường đang xảy ra trong thực tế.

"Này Allen-kun...? 'Những người tiền bối đó đang làm việc' nghĩa là sao hả?"

"Bọn chị cũng biết làm việc mà!"

"Câu đó nghe hơi thất lễ đấy nhé...?"

Hội trưởng và các tiền bối đồng loạt lên tiếng phàn nàn.

"A ha ha, em xin lỗi. Vì cảnh tượng hiếm gặp quá nên em..."

Dù công việc hội học sinh chủ yếu là do tôi – phó hội trưởng – giải quyết, nhưng có lẽ tôi đã quá ngạc nhiên rồi.

"Nhưng hội trưởng, sao giờ nghỉ trưa mà lại làm việc thế ạ?"

"Có ngọn gió nào thổi đến à?"

"Có sự cố bất ngờ nào sao ạ?"

Ria, Rose và Claude-san đồng loạt hỏi, hội trưởng vẻ mặt khó xử gật đầu.

"Không chỉ là bất ngờ, mà năm nay hoàn toàn 'rối tung lên' rồi..."

Hội trưởng vừa ngồi thụp xuống ghế vừa chỉ tay lên bàn. Nơi cô ấy chỉ là lịch trình sự kiện thường niên của Học viện Senba.

"Oa, hoài niệm quá nhỉ."

Tôi cầm lịch trình lên và lướt mắt nhìn qua. Ở đó ghi chép đầy đủ lễ nhập học, Đại ngũ thánh tế, chào đón tân sinh, cuộc chiến ngân sách, cuộc chiến năm nhất, Lễ hội Kiếm Vương, Lễ hội Senba, tiệc Giáng sinh... những sự kiện mà chúng tôi đã trải qua năm ngoái.

"Nhưng, chuyện này thì sao ạ?"

Nếu là lịch sự kiện năm nay, tôi nhớ là mình đã lên kế hoạch và được phê duyệt từ cuối năm ngoái rồi.

"Cái lịch cậu lên năm ngoái ấy... bị thay đổi hết rồi."

"..........Hả?"

"Hết" nghĩa là sao chứ? Đầu óc tôi trống rỗng trong chốc lát.

"Ví dụ như... 'Cuộc chiến năm nhất' để quyết định suất năm nhất cho Lễ hội Kiếm Vương, nó sẽ diễn ra ba ngày sau."

"Ba ngày sau!?"

Vì lịch trình quá vô lý, tôi đã không thể kìm được tiếng hét.

"Không không không... Ba ngày sau thì làm sao được! Mà Đại ngũ thánh tế thì sao ạ!?"

"Đại ngũ thánh tế năm nay hủy bỏ. Thay vào đó, Lễ hội Kiếm Vương sẽ được tổ chức vào cuối tháng này."

"Ơ, ơ kìa..."

Cuộc chiến năm nhất sau ba ngày, Đại ngũ thánh tế hủy bỏ, Lễ hội Kiếm Vương tổ chức cuối tháng... Đây không phải vô lý nữa, mà là hỗn loạn.

"Tại sao lại có lịch trình rối ren như vậy chứ?"

"Ai là người quyết định thế?"

Trước câu hỏi của Ria và Rose, tiền bối Lilim và tiền bối Ferris trả lời.

"Từ trụ sở Hiệp hội Thánh kỵ sĩ gửi tới năm nước lớn — vì Công quốc Telesia đã sụp đổ nên giờ chỉ còn bốn nước thôi. Tóm lại là có những chỉ thị gửi đến các đại quốc. Chẳng hiểu sao, nhưng người ta gọi đó là 'lệnh từ cấp trên' đấy!"

"Có vẻ mục đích là tổ chức Lễ hội Kiếm Vương sớm hơn thường lệ để tìm ra những kiếm sĩ xuất sắc..."

Sau khi nghe câu trả lời, hội trưởng búng tay một cái.

"Vì Allen-kun và mọi người đã đến rồi, nên tạm dừng công việc, ăn trưa thôi nào."

"Tán thành!"

"Đang đói meo rồi đây này!"

Sau đó, chúng tôi di chuyển về chỗ ngồi và ăn trưa như mọi khi. Chủ đề trong bữa ăn đương nhiên là về công việc hội học sinh vào buổi chiều.

"Sau giờ học chúng ta sẽ chia việc theo từng sự kiện nhé."

Hội trưởng vừa nói vừa công bố việc chia nhóm.

"'Cuộc chiến năm nhất' là nhóm Lilim và Ferris. Đầu tiên, hãy lập lịch trình cho ngày hôm đó rồi trình cô Leia ở phòng hiệu trưởng phê duyệt. Sau đó, làm poster thông báo để dán lên bảng tin năm nhất. Ít nhất hôm nay phải xong đến bước đó."

"Uể oải quá..."

"Nghe thôi đã thấy nặng nề rồi..."

Tiền bối Lilim và Ferris lộ rõ vẻ mặt không muốn.

"'Chào đón tân sinh' là nhóm của Ria, Rose và Claude. Đây là sự kiện toàn học viện nên hơi vất vả chút, nhưng chị tin các em sẽ làm được. Đầu tiên hãy đến chỗ câu lạc bộ phát thanh, sắp xếp để thông báo lịch trình cho toàn trường. Sau đó, phân chia quyền sử dụng cơ sở vật chất công bằng để không có câu lạc bộ nào phàn nàn nhé."

"Đã rõ."

"Cứ để đó cho tôi."

"Tôi đã hiểu."

Ria, Rose và Claude-san có vẻ không thành vấn đề.

"Cuối cùng, chị và Allen sẽ điều chỉnh lịch trình tổng thể và xử lý những sự cố bất ngờ phát sinh. Có gì không rõ thì cứ hỏi nhé."

Hội trưởng nhanh chóng chia hội học sinh thành ba nhóm và giao việc.

"Hội trưởng ra dáng thật đấy."

"Phù, đương nhiên rồi. Sắp tới sẽ hơi bận đấy, nhờ cậy cả vào em nhé, Phó hội trưởng?"

"Vâng, rất mong được sự giúp đỡ của hội trưởng ạ."

■

Kết thúc tiết học buổi chiều tập trung vào việc cường hóa Hồn trang, cuối cùng cũng đến giờ tan học. Vào những ngày bận rộn thế này, các vấn đề lại phát sinh liên tục.

"Này này này! Chào đón tân sinh còn một tuần nữa là sao hả!? Bên này ngay cả poster mời chào còn chưa làm xong đây này!"

"Thật lòng xin lỗi. Thông tin chỉ mới đến tay hội học sinh ngày hôm nay, mong anh thông cảm và hỗ trợ ạ."

Xử lý khiếu nại của học sinh khóa trên một cách nhanh chóng và chính xác.

"Này tên kia, mày nhìn đi đâu đấy hả!?"

"Thế mày là đứa nhìn đểu tao trước mà!"

"Chờ đã. Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"

Giải quyết ẩu đả giữa học sinh.

"Allen, cứu tôi với. Số 18 bị sốt rồi. Cứ thế này thì công việc của hiệu trưởng sẽ tồn đọng mất..."

"Cô làm việc cho tử tế đi ạ."

Từ chối yêu cầu cứu viện của cô Leia.

Vừa giải quyết đủ loại rắc rối, chúng tôi vừa hợp tác để hoàn thành công việc của hội học sinh.

"Hộc hộc... Shii, chị hết hơi rồi..."

"Em cũng giống vậy..."

Tiền bối Lilim và Ferris liên tục than vãn.

"Nào nào, hậu bối cũng đang cố gắng, đừng có tỏ ra thảm hại thế chứ."

Hội trưởng dịu dàng lên tiếng, đưa hai người họ trở lại hàng ngũ.

"Này Allen, phòng phát thanh ở đâu ấy nhỉ?"

"Allen, phân chia quyền sử dụng cơ sở vật chất thế này được không?"

"Này tên sâu bọ, poster thông báo chào đón tân sinh phải in ở đâu?"

Trước câu hỏi của Ria, Rose và Claude-san:

"À, cái đó là..."

Tôi tận tình trả lời từng người một.

(...Cảm giác thế này cũng tốt thật đấy.)

Những ngày đắm mình trong tu luyện tất nhiên là tuyệt vời... nhưng cùng mọi người nỗ lực vì một mục tiêu thế này, cảm giác nó thực sự là một "trang thanh xuân", vô cùng thú vị.

Sau đó, từng nhóm tiếp tục công việc của mình. Và đến khi tiếng chuông "Kính coong kính coong" vang lên lần nữa, thì đã là 6 giờ chiều, ngoài cửa sổ trời cũng đã tối dần.

"—Được rồi, hôm nay đến đây thôi, số việc còn lại để mai tính."

Hội trưởng vỗ tay một cái, bầu không khí căng thẳng thả lỏng hẳn.

"Phù, mỏi vai quá."

"Ừm, cảm giác mệt mỏi này khác hẳn với lúc tu luyện."

"Thực sự là hơi mệt rồi đấy."

Ria, Rose và Claude-san vươn vai theo cách riêng của mình.

"Ư... hết xí quách rồi... không nhúc nhích nổi một milimet nữa."

"Đời này chưa bao giờ mình phải động não nhiều như thế..."

Tiền bối Lilim và Ferris gục xuống bàn. Ai nấy đều mệt lử. Chính tôi hôm nay cũng thấy hơi mệt. Đọc những tài liệu khó, rồi theo dõi những dòng chữ nhỏ khiến mắt tôi mỏi nhừ. Chắc là chứng mỏi mắt thôi. Về nhà luyện tập vung kiếm nhẹ nhàng một chút rồi đi ngủ chắc sẽ đỡ.

"Phù..."

Khi tôi đứng dậy, vươn vai một cái thật mạnh, thì:

"Allen-kun, áo em xộc xệch kìa?"

Hội trưởng đứng cạnh từ lúc nào, cô ấy chỉnh lại cổ áo cho tôi—.

"A, em xin lỗi... ạ?"

Cùng lúc đó, cái gì đó khẽ được nhét vào túi trong đồng phục của tôi.

"Hội trưởng...?"

"Suỵt."

Cô ấy đặt ngón trỏ lên môi, rồi nháy mắt trái đầy điêu luyện. Có vẻ như đây là chuyện chỉ muốn nói riêng với mình tôi.

"Được rồi, hôm nay giải tán tại đây! Mọi người vất vả rồi, mai lại tiếp tục nhé!"

Theo lệnh của hội trưởng, buổi làm việc hội học sinh kết thúc, mọi người ai nấy trở về nhà. Sau khi về ký túc xá, tôi và Ria cùng rửa mặt mũi rồi vào phòng khách.

"Này Allen, tối nay muốn ăn gì?"

"Ưm, để xem nào... Có món gì làm từ thịt bò hay thịt heo đậm đà chút thì tốt nhỉ."

"Ok, cứ để đó cho mình."

"Cảm ơn cậu như mọi khi nhé."

Vừa nói chuyện, tôi vừa lẳng lặng đi về phòng mình. Đóng chặt cửa, tôi kiểm tra túi trong đồng phục thì... bên trong là một lá thư được gấp nhỏ.

(Hội trưởng thích kiểu này thật đấy.)

Mở lá thư gấp làm tư ra, bên trong là nét chữ tròn trịa đáng yêu của hội trưởng:

*Gửi Allen-kun,*
*Tối nay 21 giờ, một mình em đến phòng hội học sinh nhé.*
*Shii Arkstoria*