Một ngày sau khi trận chiến với Tổ chức Áo Đen kết thúc.

Tôi và Ria đi đến lớp với trạng thái vẫn còn chưa hết mệt mỏi.

"Phù... buồn ngủ quá, Allen..."

Ria lấy tay che miệng, vừa nói vừa ngáp một cái nhỏ.

"À, ừ... đúng là vậy."

Hai ngày nay.
Vì phải đối đầu với Tổ chức Áo Đen, chúng tôi hầu như không thể chợp mắt tử tế.
Dẫu cho đã chợp mắt được vài tiếng, nhưng quả thực tình trạng vẫn chưa thể gọi là hồi phục hoàn toàn được.

Sau đó, khi chúng tôi đến lớp 1-A và mở cửa lớp ra,

"--Á, là Ria-san kìa!"

"--May quá... Cậu không sao chứ!"

"--Đúng là một phen tai bay vạ gió thật mà... Chà, dù sao thì bình an vô sự là tốt nhất rồi!"

Đám bạn trong lớp đồng loạt chạy ùa về phía Ria.

"Tớ đã tưởng tim mình như ngừng đập khi nghe tin cậu bị Tổ chức Áo Đen bắt cóc đó..."

"Bọn chúng có làm gì cậu không? Cậu ổn chứ?"

"Bọn khốn đó... Lần tới mà gặp lại, tớ nhất định không tha cho chúng đâu...!"

Mọi người – những người thực sự lo lắng cho Ria – đều lộ rõ vẻ nhẹ nhõm và thay nhau hỏi thăm.

"Mọi người, xin lỗi đã khiến mọi người lo lắng nhé. Nhưng mà, hãy yên tâm đi-- thực sự thì tớ chẳng sao cả."

Khi Ria truyền đạt rằng mình vẫn ổn-- thì cánh cửa phía sau mở ra "rầm" một tiếng, Rose bước vào với dáng vẻ buồn ngủ hơn thường ngày.

"À, chào buổi sáng, Rose."

"Chào buổi sáng... Hôm nay cậu lại có kiểu tóc dựng đứng dữ dội hơn mọi ngày đấy."

"......Chào."

Cô nàng với cọng tóc ngốc (ahoge) dựng đứng đầy kiêu hãnh đó loạng choạng bước đi với đôi chân không vững vàng-- rồi ngồi phịch xuống ghế của mình.

Có vẻ như giống chúng tôi, cơ thể Rose cũng đã tích tụ một lượng mệt mỏi rất lớn.

Sau đó, khi chúng tôi đang mải mê tán gẫu về mấy chuyện vặt vãnh, tiếng chuông trước giờ học vang lên "kính coong kính coong".

Đúng lúc đó,

"--Chào buổi sáng, các trò! Một buổi sáng tốt lành nhỉ!"

Cô Reia vẫn tràn đầy năng lượng như thường lệ, đẩy mạnh cánh cửa lớp học.

Dù cô giáo cũng chẳng ngủ được mấy trong hai ngày nay...
Nhưng khác với bọn tôi, cô trông vẫn vô cùng sung sức.

"Nào, giờ là sinh hoạt buổi sáng, về các thông báo thì... ừm, đặc biệt là không có gì. Được rồi, vậy thì hôm nay cũng hãy cố gắng lên nhé! Tiết đầu tiên là môn Trang bị Linh hồn (Sou-sou)! Hãy tập trung ngay tại sân tập trang bị!"

Cô vỗ tay "bộp" một cái, và chúng tôi bắt đầu di chuyển đến sân tập trang bị linh hồn.

■

Đến nơi, chúng tôi mỗi người cầm một thanh Linh tinh kiếm (Reishou-ken) lên-- và bắt đầu đối thoại với Linh hạch của chính mình.

(Phù... Cảm giác như đã lâu lắm rồi chưa làm việc này nhỉ...)

Đáng lẽ thời gian từ lần cuối đến thế giới linh hồn đó vẫn chưa trôi qua bao lâu...
Nhưng gần đây có quá nhiều sự kiện xảy ra, khiến tôi cảm thấy như đã rất lâu rồi.

(Thôi, giờ thì bắt đầu thôi nào...)

Tôi nắm chặt thanh Linh tinh kiếm bằng cả hai tay, tập trung ý thức vào tận cùng của linh hồn.

Khi tôi chìm sâu ý thức vào bên trong rồi từ từ mở mắt, trước mắt tôi là một vùng hoang mạc khô cằn trải dài vô tận.

Những cái cây khô héo.
Đất đai khô cằn.
Không khí khô khốc.

Nơi mọi thứ đều khô cằn này chính là thế giới của gã đó.

Trên đỉnh tảng đá khổng lồ đang nứt toác ngay trước mặt, gã đang ngồi khoanh chân ở đó.

"Ha... Ngươi cũng không biết chừa nhỉ... Vẫn chưa hiểu ra là dù có làm bao nhiêu lần cũng không thắng được ta sao? ...Hả?"

Gã lẩm bẩm như thể thực sự thấy ngán ngẩm.

"Tôi sẽ thách thức bao nhiêu lần tùy thích. Với lại... đâu có ai quy định là 'không thể thắng' chứ, đúng không?"

"Ngươi ngu à? Cái thứ nhãi nhép như ngươi mà đòi thắng được ta ư? Hả?"

Không hề che giấu sự khó chịu, gã phóng ra sát khí kinh hoàng khiến người ta dựng tóc gáy.

"Chuyện đó... không thử thì làm sao biết được...!"

Tôi cố giữ vững tâm lý để không bị lấn át rồi đáp trả-- và sát khí đó đột ngột biến mất.

"Thôi được rồi... Hôm nay ta cũng đang có hứng vận động một chút, để ta chiều ngươi vậy...!"

Ngay khoảnh khắc gã đứng dậy nói như thế.
Bóng tối đen kịt từ toàn thân gã trào dâng ra ngoài.

"Cái gì!?"

"Ngạc nhiên cái gì chứ... Đây vốn dĩ là sức mạnh của ta. Chỉ là nhờ ngươi có chút tiến bộ nên ta cũng có thể giải phóng sức mạnh dần dần thôi."

Gã nở nụ cười hung ác.
Thế nhưng, điều khiến tôi ngạc nhiên không phải là việc gã sử dụng 'Bóng tối'.

(M-mật độ này... chênh lệch quá lớn...!)

Bóng tối của tôi và gã khác biệt đến mức cảm thấy thật nực cười khi so sánh.
Mật độ, số lượng, uy lực-- tất cả đều vượt xa ngoài tưởng tượng.
Quả nhiên, sức mạnh tôi cướp được từ gã đêm qua chỉ là một phần nhỏ bé mà thôi.

"Ư... Mình cũng...!"

Tôi tập trung tinh thần, với ý chí mạnh mẽ y như đêm qua-- tôi gọi thanh hắc kiếm đó.

Nhưng,

"Ơ, lạ nhỉ...?"

Hắc kiếm không hề xuất hiện-- mà chỉ có một chút 'màn sương đen' le lói hiện lên trên lòng bàn tay.

"Hừ, vẫn còn là một thằng nhóc con hỉ mũi chưa sạch... Đòi bắt chước người lớn để cụ thể hóa hắc kiếm của ta à! 'Linh lực' của ngươi rỗng tuếch rồi kìa...!"

"L-Linh lực...? Đó là cái gì?"

Khi tôi nghiêng đầu vì từ ngữ lần đầu nghe thấy, thì

"Thứ đó... tự đi mà hỏi Kuro-ken ấy...!"

Gã lao về phía tôi với tốc độ kinh hồn.

"Chết tiệt...!"

Ngay khoảnh khắc tôi không thể triệu hồi hắc kiếm và buộc phải rút thanh kiếm bình thường ra,

"...Này này, ngươi đang nhìn đi đâu thế?"

Gã đã đứng ngay sau lưng tôi từ lúc nào.

(N-nhanh quá...!?)

Gã mang theo bóng tối trên người, nhanh đến mức không thể so sánh với trước đây.

"Nào-- đứng vững đi nhóc con...!"

"Ư!?"

Sức mạnh thể chất của gã cũng vượt xa mọi đối thủ trước đây.

(Sức mạnh thể chất kiểu gì thế này...!?)

Tôi cố dùng kiếm đỡ lấy cú đá mạnh bạo của gã, thân hình tôi bay ngang đi như một quả bóng,

"Ự, hự...!"

Lưng tôi đập mạnh vào tảng đá khổng lồ, toàn bộ không khí trong phổi đều bị đẩy hết ra ngoài.

Ý thức chao đảo vì dư chấn quá lớn, thanh kiếm tuột khỏi tay phải.

(P-phòng ngự... chẳng có nghĩa lý gì cả...)

Trước bạo lực áp đảo đó, thuật phòng thủ tôi đã học được trước đây hoàn toàn vô dụng.

"Nào, kết thúc nhé...!"

"Chết... tiệt... Sao mình có thể... thua được chứ...!"

Ngay khoảnh khắc tôi đưa hai tay ra trước để đỡ lấy nắm đấm đang ập tới.
Một vòng tròn bóng tối được triển khai phía trước, ngăn chặn hoàn toàn cú đấm thẳng phải của gã.

Trước cảnh tượng không thể tin nổi đó,

(C-cái này là...!)

Tôi mở to mắt.
Cho đến tận bây giờ, dù tôi có dùng kiếm đỡ thì cũng không thể triệt tiêu hết uy lực áp đảo đó, khiến việc phòng ngự trở nên vô nghĩa.
Nhưng lần này, tôi đã triệt tiêu hoàn toàn mọi uy lực-- và lần đầu tiên thành công trong việc phòng ngự hoàn hảo.

(Ra là vậy... 'Bóng tối' còn có cách sử dụng như thế này sao...!)

Ngay khi tôi – kẻ lần đầu tiên thao túng bóng tối – nắm bắt được manh mối chắc chắn để trở nên mạnh mẽ hơn.

"Chậc... Đừng có đắc ý quá sớm, thằng ranh con...!"

Cú đấm thẳng đầy uy lực bọc trong bóng tối đâm sầm vào bụng tôi,

"Ự, hự...!"

Tôi bị thổi bay đi xa tít tắp.
Trong khi máu trong người văng tung tóe và nỗi đau nhức nhối chạy dọc khắp cơ thể.

"Ha, ha ha...!"

Tôi đang tràn ngập trong sự thỏa mãn đến tột cùng.

(Hơn nữa, phải hơn nữa... Mình có thể trở nên mạnh mẽ hơn nữa...!)

Nếu có thể sử dụng thuần thục 'Bóng tối' này, mình sẽ càng mạnh hơn nữa...!

(Nếu làm được như thế, mình sẽ có thể rút ra thêm nhiều sức mạnh từ gã đó-- và biết đâu một ngày nào đó, giống như mọi người, mình có thể thức tỉnh được Trang bị Linh hồn...!)

Cứ thế, với hai thành quả lớn là 'Thao túng bóng tối' và 'Linh lực', tôi đã được đưa trở lại thế giới thực tại.