Thần tốc bạt đao thuật, Ouka Ittou-ryuu (Anh Hoa Nhất Đao Lưu) - Raio (Lôi Anh).
Bacchus-san, người vừa thị phạm chiêu thức đó, chậm rãi tra thanh thái đao đã rút trần vào vỏ.

(……Đẹp thật.)

Sau một đường kiếm nhanh như chớp giật là nhịp độ thu đao tĩnh lặng tựa như dòng suối trong vắt.
Một tàn tâm (zanshin – trạng thái cảnh giác sau khi ra đòn) đẹp đẽ và cao quý đến mức khiến người ta phải ngẩn ngơ ngắm nhìn.

“――Đây là bạt đao thuật cơ bản của Anh Hoa Nhất Đao Lưu, Lôi Anh. Nào, thử làm xem sao.”

Ông ấy nói vậy, ánh mắt nghiêm nghị hướng thẳng về phía ta.

(Được rồi, làm thôi……!)

Ta hít một hơi thật sâu, tập trung tinh thần.

(――Điểm mấu chốt là góc độ bạt đao, độ dẻo của cánh tay và cú lảy cổ tay.)

Vô số manh mối mà ta vừa nắm bắt được lúc nãy.
Ta cẩn thận nghiền ngẫm từng cái một, đưa chúng vào kỹ thuật kiếm thuật của riêng mình.
Ngay khi hình ảnh chuyển động đã được định hình chắc chắn trong đầu, ta rút kiếm ra một hơi.

“Anh Hoa Nhất Đao Lưu――Lôi Anh!”

Khoảnh khắc đó, một đường chớp rạch ngang từ trái sang phải như tiếng sấm gầm.

“M, mình làm được rồi……!”

Tất nhiên, tốc độ vẫn chưa thể sánh bằng Lôi Anh nguyên bản của Bacchus-san.
Thế nhưng, cú rút kiếm vừa rồi đã mang theo một luồng ‘áp lực’ thực sự, gần tiệm cận với chiêu thức của ông ấy.

“Hô…… Chỉ mới nhìn qua một lần mà đã tiếp cận được với ‘chân lý’ đến mức này ư. Tốc độ thì vẫn còn hơi thiếu sót…… nhưng không tệ! Nhóc con, không tầm thường chút nào!”

Ông ấy cười ha hả “Ba-ra-ra-ra!” rồi vỗ mạnh vào lưng ta một cái bép.

“C, cảm ơn ngài……!”

Ta thấy vui lắm.
Chỉ đơn giản là thấy vui vì kiếm thuật của mình được người khác công nhận.

Nỗ lực tích góp suốt hơn mười mấy tỷ năm.
Cảm giác như công sức đó cuối cùng đã được đền đáp, những cảm xúc nóng hổi trào dâng từ sâu trong lồng ngực. Hơn nữa, người khen ngợi nhát chém của ta lại chính là Bacchus-Valencia, người từng được mệnh danh là ‘Kiếm sĩ mạnh nhất thế giới’, vị chưởng môn đời thứ 16 của Anh Hoa Nhất Đao Lưu.

(Được rồi, được lắm……! Mình vẫn còn có thể… trở nên mạnh hơn nữa!)

Đang lúc ta đắm chìm trong cảm giác hưng phấn khi cảm nhận rõ sự ‘trưởng thành’ của bản thân, thì chợt – ta cảm thấy một ánh nhìn khó tả ở phía sau lưng.

(……Gì vậy nhỉ?)

Cảm thấy nghi hoặc, ta chậm rãi quay lại và nhìn thấy...

“……”

Dáng vẻ của Ria và những người khác đang nhìn ta với vẻ mặt ngẩn ngơ.
Không chỉ có mình ta nhận ra ánh nhìn đó.

“……Nư, chuyện gì thế? Sao không chịu vung kiếm? Chẳng lẽ…… vô tình nhìn sót mất rồi sao?”

Bacchus-san nghiêng đầu hỏi, Ria liền lên tiếng với vẻ hối lỗi.

“X, xin lỗi ngài…… Ngài có thể làm chậm hơn một chút để chúng cháu xem được không ạ?”

“Được thôi. Lần này hãy mở to mắt ra mà nhìn cho kỹ, đừng có để sót đấy nhé?”

Ông ấy không chút phật ý, lại một lần nữa hạ thấp trọng tâm.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo.

“Anh Hoa Nhất Đao Lưu――Lôi Anh.”

Một nhát chém xé toạc không trung, tốc độ chậm hơn lần trước một chút.

“Đấy, cảm giác là như thế đó. Nào, thử đi.”

Khi Bacchus-san dứt lời sau màn thị phạm, Ria và mọi người chụm đầu lại thành vòng tròn, bắt đầu bàn bạc gì đó.

“……?”

Chứng kiến hành động kỳ lạ đó, chúng ta nhìn nhau nghi hoặc, đầu nghiêng sang một bên.
Khoảng một phút sau, Rose bước ra phía trước làm đại diện cho cả nhóm.

“Ông nội ạ…… Với những ‘con người bình thường’ như chúng cháu, Lôi Anh của ông là không thể nhìn thấy được. Đương nhiên, không thấy được thì không thể học tập. Ông đừng có lấy tiêu chuẩn của ‘sinh vật ngoại hạng’ ra để bắt chúng cháu luyện tập chứ……”

Khi cô ấy nói ra những lời đầy vẻ chán nản đó, Ria và những người còn lại đồng loạt gật đầu cái rụp.