Sau đó, cuộc chiến giữa chúng tôi trở nên vô cùng khốc liệt.

Bacchus-san, người vượt trội cả về sức mạnh lẫn kỹ năng, hét lớn:
"Ouka Itto-ryu — Ren-Ousen (Liên Anh Thiểm)!"
Ông ta không hề nương tay, liên tục tung ra những nhát chém tàn khốc.

Đối mặt với điều đó, tôi – kẻ yếu hơn về kỹ năng, và Sebastian-san – người thua thiệt về sức mạnh, chỉ biết nghiến răng:
"Ư...!"
"Thất chi thái đao — Shun-sen (Thuấn Thiểm)!"
Chúng tôi cố gắng chống đỡ đợt tấn công dữ dội đó, rồi chớp lấy thời cơ để phản đòn.

Công rồi lại thủ, thủ rồi lại công.
Cuộc chiến diễn ra giằng co quyết liệt, nhưng vẫn thiếu đi một "đòn quyết định" để phân định thắng bại.

(Lý do cả ba người chúng ta đều không thể kết thúc trận đấu... suy cho cùng chính là thứ vũ khí này.)

Không biết là do đã được sử dụng quá lâu năm, hay vì đã ngấm quá nhiều nước mà cái cây lau nhà này trở nên vô cùng giòn dễ gãy. Chỉ cần xử lý sai một chút thôi, nó sẽ gãy làm đôi ngay lập tức.

(Và cả cái sàn nhà trơn trượt vì nước này nữa...!)

Vì mặt sàn trơn tuột, tôi không thể dồn trọng lượng cơ thể vào các đòn đánh như ý muốn.
Trong tình trạng thế này, việc thiếu đi đòn kết liễu là điều khó tránh khỏi.

Cứ mỗi một chiêu, hai chiêu giao đấu, sắc mặt của Sebastian-san và Bacchus-san càng lúc càng tệ đi.

(Khốn thật, phải ra tay sớm hơn mới được...)
(Ư ư, cứ thế này thì nguy to...)

Trong khi đó, tôi thầm nghĩ:
(Tốt, tốt lắm, tiến độ rất khả quan...!)

Tôi đang từng bước vững chắc tiến tới con đường chiến thắng.
Cuộc chiến này có một "điều kiện thắng đặc biệt" – đó chính là "giới hạn thời gian".

Khi chúng tôi đến Ouka no Shizuku (Giọt Sương Hoa Anh Đào), Bacchus-san đã nói thế này:
【Giờ đang là 16 giờ nhỉ... thôi được, chúng ta sẽ hẹn gặp lại trước cửa tiệm vào khoảng 17 giờ 30 nhé.】

Nghĩa là, thời gian chúng tôi lưu lại tại Ouka no Shizuku dù dài nhất cũng chỉ có một tiếng rưỡi.

(Chúng tôi đã tắm rửa, vào phòng xông hơi, ngâm mình trong bể nước lạnh, rồi lại ngâm suối nước nóng và trò chuyện rôm rả về đủ thứ chuyện trên đời...)
Tính sơ sơ thì cũng đã trôi qua được một tiếng đồng hồ rồi.

Nếu tính cả thời gian thay đồ và sấy tóc, thì thời gian Ria và những người khác còn ngâm mình trong suối nước nóng chỉ còn lại chừng mười đến mười lăm phút.

(Nếu câu giờ thành công đến lúc đó, phòng tắm nữ sẽ chẳng còn ai cả!)
Âm mưu đê hèn của Sebastian-san và Bacchus-san sẽ tan thành mây khói.

(Cứ thế này là ổn. Không, cứ thế này là tốt nhất...)

Không quá ham tấn công, nhưng cũng không để mình rơi vào thế bị động. Nếu duy trì được thế trận cân bằng công thủ như hiện tại – phần thắng sẽ thuộc về tôi!

Sau đó, tôi tiếp tục lối đánh an toàn, câu thêm được "ba phút" quý giá nữa.

"Khốn thật, Zekken — Sekkou-zan (Xích Quang Trảm)!"
"Ư ư, Ouka Itto-ryu — Yozakura (Dạ Anh)!"

Trong ánh mắt của hai người họ đã hiện lên sự nôn nóng, các chiêu thức cũng bắt đầu trở nên mất kiểm soát.

"---Quá sơ hở!"
Tôi nhanh chóng gạt đi hai đường chém từ trên xuống đang áp sát mình, rồi nhảy lùi lại phía sau.

Đúng lúc chiến thắng đã cận kề trong tầm tay, Sebastian-san bỗng thốt ra một lời đề nghị không tưởng:

"...Bacchus-san, ông có muốn bắt tay với tôi không?"