“B-Bacchus-san…?”

Trong khoảnh khắc, tôi cứ ngỡ mình đã nghe nhầm.
Trong tình trạng kiệt quệ đến mức này mà còn đòi đối đầu với hai Chân Trang Sử, chẳng khác nào tự sát.

Ngay lập tức――.

“Chuyện đó là không thể nào!”

“Ông nội…!”

Ria phản đối ngay lập tức, còn Rose thì lắc đầu nguầy nguậy với vẻ mặt đau đớn tột cùng.

Tiếp nối sau đó là:

“...Ông có kế sách gì không?”

“Lão già Bacchus, không lẽ ông định đi chết thật sao!?”

“Em không nghĩ là có lợi ích gì khi chiến đấu một mình đâu ạ…?”

Hội trưởng ném ra câu hỏi với vẻ mặt nghiêm trọng, tiền bối Lilim gằn giọng, còn tiền bối Ferris thì rũ mắt xuống.

Trước những câu hỏi của chúng tôi――Bacchus-san không hề đưa ra câu trả lời rõ ràng, ông chỉ cười như mọi khi.

“Ba-ra-ra-ra! Nào, nhanh chóng leo lên cái cỗ máy bay kỳ quặc kia rồi rời khỏi đây đi. Chẳng có gì phải lo cả! Dựa trên cái danh ‘Kiếm sĩ mạnh nhất thế giới’, ta thề sẽ đưa tất cả các ngươi rời khỏi đây an toàn!”

Ông nói rồi chỉ tay về phía phi thuyền đang đỗ ở phía xa tít.

“…”

Bị đặt trước sự quyết tâm sống chết đó, chúng tôi không khỏi nghẹn lời.

Trong khi tất cả mọi người đều im lặng, chỉ có Rose là chậm rãi bước tới.

“...Ông nội.”

“Ừ, chuyện gì vậy?”

“Từ trước tới nay… thật sự… cảm ơn ông rất nhiều…!”

Cô ấy vừa nói vừa run rẩy, cúi đầu thật sâu.

“Ừm, hãy bảo trọng nhé.”

Bacchus-san âu yếm xoa đầu Rose đầy trìu mến.

“Vâng… Tạm biệt ông…”

Những giọt nước mắt to tròn tuôn rơi, lời chia ly được thốt ra.

“――Mọi người, đi thôi.”

Rose khẽ lẩm bẩm rồi chạy về phía phi thuyền.

“...Bacchus-san, sau này nhất định hãy dạy cháu kiếm thuật lần nữa nhé.”

Tôi cưỡng ép đặt ra một “lời hứa cho lần tới”.

“Lần tới… lần tới nữa… chúng ta hãy cùng uống rượu với nhau nhé, vâng…!”

Ria vừa cố gắng ngăn nước mắt, vừa nói về “cuộc nhậu lần tới”.

“――Ân tình này, suốt đời tôi sẽ không quên.”

Hội trưởng cúi người đầy cung kính.

“Lão già… hức…! Sau này nhất định phải gặp lại nhau đâu đấy…! Hứa rồi đấy nhé!”

Tiền bối Lilim vừa sụt sịt mũi vừa hét lên.

“Dù rất cảm ơn ông…!”

Tiền bối Ferris cắn chặt môi dưới, nói lên lời cảm tạ.

Tất cả chúng tôi, mỗi người một cách, đã nói lời tạm biệt với Bacchus-san rồi chạy về phía phi thuyền.

“Ba-ra-ra, Rose thật sự có những người bạn tốt… Thế này thì ta có thể yên tâm ra đi rồi.”

Ông mỉm cười đầy hạnh phúc từ tận đáy lòng, dùng chút sức tàn gượng ép những thớ cơ đã mất sạch khí huyết để căng phồng lên, rồi lao mình vào trận chiến tuyệt vọng.

***

※Thông báo

Tôi đã nhận được những đánh giá tuyệt vời từ các độc giả, xin chân thành cảm ơn mọi người!

Lịch cập nhật chương tiếp theo là ngày 19 tháng 5 (Thứ Ba)!

Phiên bản sách giấy "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm" tập 1 đến tập 3 đang được bán rất chạy tại các nhà sách trên toàn quốc và các trang thương mại điện tử như Amazon! (Tập 4 dự kiến phát hành vào ngày 20 tháng 6! ← Hiện đang trong quá trình biên tập bản thảo).

Ngoài ra, phiên bản truyện tranh "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm" đang được đọc miễn phí!
Các bạn có thể nhấn vào liên kết phía dưới trang để chuyển đến trang đăng tải "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm" trên Young Ace UP!
Sau khi đọc truyện, nếu có thể nhấn vào nút "Ủng hộ" ở trang cuối thì tôi sẽ rất vui!

Và… nếu bạn đọc bộ "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm" này và cảm thấy:
『Có khi cũng thú vị đấy!』
『Muốn đọc tiếp quá!』
『Mình luôn âm thầm ủng hộ bạn!』
thì xin hãy dành chút thời gian để đánh giá điểm số ở phần phía dưới nhé!

Đó sẽ là "nguồn động viên to lớn" để tôi tiếp tục cập nhật chương mới, vì vậy rất mong nhận được sự ủng hộ từ các bạn!

↓ Có cột đánh giá điểm ở phía dưới phần quảng cáo!