Trước phát ngôn gây chấn động của Bacchus-san, tôi bất giác nín thở.

(Ch, chuyện này là sao chứ……!?)

“Nút bấm một trăm triệu năm” lẽ ra phải là bí mật tối cao chỉ một nhóm người cực nhỏ mới biết đến. Vậy mà… rốt cuộc tại sao ông ấy lại biết được chuyện đó?

(Chẳng lẽ, Bacchus-san cũng là một Siêu việt giả?)

Khả năng thể chất vượt xa nhân loại, kỹ năng kiếm thuật đã được tôi luyện đến mức cực hạn. Xét về khả năng, đây là điều hoàn toàn có thể xảy ra.

(Đối phương là ông của Rose, nói ra có sao không nhỉ…? Không, nhưng mà, Rayia-sensei đã dặn là “tuyệt đối không được tiết lộ cho ai khác” mà…)

Trong lúc tôi đang vò đầu bứt tai suy nghĩ, thì:

“Ra là vậy, ta đã hiểu rõ qua phản ứng vừa rồi của nhóc. Nhóc là một Siêu việt giả đã vượt qua lời nguyền của Nút bấm một trăm triệu năm, và hơn thế nữa――nhóc đang bị ai đó bịt miệng.”

Ông ấy nói bằng một giọng nhỏ nhưng cực kỳ dứt khoát.

Bị đoán trúng tim đen chính xác đến mức này, tôi không còn cách nào để lấp liếm nữa.

“……Vâng, đúng là như vậy ạ.”

“Chà, cũng phải thôi. Bàn tay của nhóc đã được tôi luyện quá mức rồi. Chỉ với mười hay hai mươi năm tích lũy thì không thể nào có được ‘bàn tay kiếm sĩ’ hoàn hảo thế kia. Nếu vậy thì chỉ có một khả năng duy nhất. Chắc chắn là nhóc đã sử dụng ‘Nút bấm một trăm triệu năm’ do Tiên nhân thời gian tạo ra.”

Sau khi Bacchus-san thong thả bày tỏ suy nghĩ của mình, ông ấy đưa gương mặt đầy uy áp lại gần tôi.

“――Vậy nên nhóc con. Trong cái thế giới địa ngục đó, nhóc đã vung kiếm bao nhiêu lâu? ‘Năm trăm’ hay ‘một nghìn’? Hay là đã vượt qua ngưỡng ‘mười nghìn’ rồi?”

“Chuyện đó thì… Tôi cũng không nhớ rõ lắm, chắc là khoảng mười mấy ức năm (hơn một tỷ năm) ạ.”

Ngay khi tôi thành thật trả lời như vậy:

“Mười… mười mấy ức… á…!? Chẳng lẽ, nhóc đã nhấn đi nhấn lại… cái thứ đó sao!?”

Ông ấy trợn tròn mắt, lắc đầu quầy quậy như thể không tin vào tai mình.

“D, dạ, vâng, cũng đại loại là vậy…”

Giữa chừng đã có vài lần tôi suýt mất trí… Nhưng tôi vẫn điên cuồng vung kiếm—cho đến cuối cùng, tôi đã chém vỡ cả “Nhà tù thời gian”.

“Ba-ha-ha-ha! Không ngờ nhóc lại nhấn liên tục cái Nút bấm một trăm triệu năm đó… Vượt xa sức tưởng tượng của ta! Nhìn cái tinh thần thép kiên định vung kiếm suốt mười mấy ức năm đó mà xem—thật xứng đáng là bậc kỳ tài! Chẳng trách nhóc vẫn giữ được lý trí khi mang trong mình thứ quái vật như thế!”

“A, cảm… cảm ơn ông ạ…?”

Chẳng hiểu sao, tôi lại được khen ngợi nhiệt tình như vậy.

“Nhưng mà, vung kiếm suốt mười mấy ức năm mà… sự tăng trưởng này vẫn hơi thiếu hụt thì phải…”

Bacchus-san nhìn tôi bằng ánh mắt sắc bén như đang cân nhắc, đánh giá.

“A, a ha ha… Ờ thì… đó là vì tôi hoàn toàn không có tài năng gì cả, chắc nguyên nhân là ở đó ạ…”

Tôi không hề có “tài năng kiếm thuật” — đến mức chính bản thân tôi còn thấy tủi thân vì điều đó.

(…Ngay cả bây giờ cũng vậy.)

Quãng thời gian mười mấy ức năm dài đằng đẵng. Tôi đổ dồn tất cả vào việc tu luyện, chỉ để có thể đứng ngang hàng với những kẻ được gọi là “thiên tài” xung quanh.

Khi tôi vừa buồn bã cúi gằm mặt xuống, ông ấy lại nói:

“Không, không phải vậy đâu. Ngược lại, thiên phú kiếm thuật của nhóc không hề tệ. Chỉ là trong mắt ta—hình như có *cái gì đó* đang ngọ nguậy sâu bên trong cơ thể nhóc, ngăn cản sự phát triển đó… Hừm, là do ta nhìn nhầm sao…?”

Bacchus-san nhìn chằm chằm vào vùng ngực tôi, lẩm bẩm điều gì đó.

“……Thôi, chuyện đó để sau đi. Dù sao thì, ta cũng xin nhắc nhở nhóc thêm một lần nữa. Về Nút bấm một trăm triệu năm, tốt nhất là không nên tiết lộ cho người ngoài. Vì có những kẻ đang đỏ mắt đi săn lùng các Siêu việt giả—những kẻ đang tìm kiếm Tiên nhân thời gian đấy.”

“Cảm ơn ông đã nhắc nhở ạ.”

Quả nhiên, Nút bấm một trăm triệu năm là thứ không được phép công khai.

“Nhân tiện, về phía Bacchus-san…”

Ngay khi tôi định đổi hướng câu hỏi:

“――Thật tình, hai người đàn ông định nắm tay nhau đến bao giờ nữa hả?”

Rose với vẻ mặt chán chường, thở dài nói.

Nghĩ lại thì đúng thật, chúng tôi đã mải mê nói chuyện mà bỏ rơi mọi người ở phía sau.

“Ba-ha-ha-ha! Xin lỗi xin lỗi, tại bàn tay của nhóc đây thú vị quá nên ta lỡ lời!”

Bacchus-san cười lớn, rồi nhanh chóng chuyển chủ đề sang phía Lia và mọi người để tránh việc bị truy vấn thêm.

“――Còn nữa, các cô cậu ở đằng kia cũng là bạn của Rose à?”

“D, dạ vâng. Cháu là Lia-Vesteria ạ.”

“Cháu là Sii-Arkstria. Ở Học viện Thiên Nhận, cháu rất thân thiết với bạn Rose ạ.”

“Lilim-Tuoline đây. Rất vui được gặp bác!”

“Ferris-Magdarot ạ. Rất vui được gặp bác.”

Lia và những người khác lần lượt giới thiệu bản thân một cách lễ phép.

“Ừm, Lia, Sii, Lilim và Ferris nhỉ… Được rồi, ta nhớ rồi. Đã là bạn của cháu gái cưng thì ta không thể không tiếp đãi tử tế được. Hay là thế này, ta sẽ dẫn các cháu về nhà ta! Nào, đi theo ta đi! …Dù rằng ở đó chẳng có gì cả đâu!”

Ông ấy cười hào sảng “Ba-ha-ha-ha!” rồi bước những sải chân dài tiến về phía trước.

(Sau này mình phải hỏi ông ấy kỹ hơn mới được…)

Nút bấm một trăm triệu năm và Tiên nhân thời gian, những bí ẩn vẫn luôn bao trùm lấy tôi. Biết đâu, Bacchus-san lại biết được *một thứ gì đó* mà tôi còn chưa từng hay biết.

*Chỉ còn đúng một tuần nữa là đến ngày phát hành tập 1 bản sách giấy của “Nút bấm một trăm triệu năm”!*