Tôi bước vào một cửa tiệm ngay gần đó có tên là "Sakura Shoten", và ngay trước mắt tôi là một không gian rực rỡ đến choáng ngợp.

"C-cái này... thật đáng kinh ngạc..."

Khắp nơi trong cửa hàng là những vật trang trí lớn mô phỏng hình dáng cây hoa anh đào. Những cánh hoa màu sắc sặc sỡ được rải khắp mọi ngóc ngách.

Chưa hết.

(Bánh senbei hoa anh đào, rượu hoa anh đào, quạt hoa anh đào, kiếm hoa anh đào, khăn tắm hoa anh đào... Đến nước này thì cái gì cũng có thể mang tên hoa anh đào được sao...)

Nhìn sang phải hay trái cũng đều thấy anh đào, anh đào và anh đào — tất cả mọi loại hàng hóa đều được thiết kế dựa trên chủ đề hoa anh đào.

"D-dù sao thì, đông người quá nhỉ..."

"Có vẻ như số lượng người còn đông hơn cả hồi tôi còn sống ở đây nữa..."

Lia và Rose có vẻ đang bị choáng ngợp bởi dòng người đông nghịt đang lấp đầy cửa tiệm.

"Phư phư, cảm giác như đang đi lễ hội vậy, vui thật đấy!"

"Đ-đúng là vậy thật... nhưng mà, sáu người chúng ta đi cùng nhau trong đám đông này thì vất vả lắm đây..."

"Thú thật là, tôi đã thấy khá ngột ngạt rồi đấy..."

Nghe lời của tiền bối Lilim và tiền bối Felis, Hội trưởng liền lên tiếng:

"Đúng nhỉ. Vậy hay là thế này đi, mỗi người tự đi mua món đồ hoa anh đào mà mình thích, rồi lát nữa ra ngoài khoe với nhau, mọi người thấy sao?"

Một ý kiến hay đã được đưa ra.

Thế là chúng tôi bắt đầu tỏa ra mua sắm bên trong Sakura Shoten.

"—Được rồi, mua gì đây nhỉ."

Sau khi tách khỏi mọi người, tôi chậm rãi bước đi dọc theo lối đi hẹp.

Khác với Lia và những người khác, tôi có một "rào cản lớn".

Đó chính là vấn đề tài chính.

(Nhắc mới nhớ, mình mang theo bao nhiêu nhỉ...?)

Tôi lấy chiếc ví da từ trong túi ra, kiểm tra lại lực lượng chiến đấu của mình cho chắc chắn.

(Số tiền hiện có là đúng 15.000 Gold...)

Đây là toàn bộ tài sản tôi có thể dùng cho chuyến cắm trại mùa xuân này, là số tiền còn lại từ giải thưởng vô địch tại đại hội kiếm thuật địa phương năm ngoái.

(...Tiền quan trọng lắm. Phải cân nhắc kỹ trước khi dùng thôi...)

Sau khi đã kiểm tra xong chiến lực phe mình, tôi bắt đầu đi thám thính đội quân địch.

(Đ-đắt thật đấy...)

Ngay cả một chiếc áo phông bình thường hay một chiếc khăn tay nhỏ xíu cũng đều có giá vượt xa mức 3.000 Gold. Chắc đây chính là cái gọi là "giá khu du lịch" rồi.

(P-phải tìm được món "đồ hời" nào đó vừa rẻ... lại vừa có thiết kế ưng ý mới được...)

Sau mười phút dạo quanh cửa hàng, cuối cùng tôi cũng tìm thấy món đồ thỏa mãn yêu cầu.

(...Được rồi, quyết định lấy cái này!)

Một chiếc đồng hồ đeo tay màu hồng anh đào nhạt, giá 2.000 Gold. Giá cả ở đây khá phải chăng, và vẻ ngoài cũng rất thời trang.

Tôi thanh toán cho nhân viên và cầm trên tay món đồ hoa anh đào một cách thuận lợi.

(Thế là xong... Giờ thì đi dạo quanh cửa hàng một chút trong lúc đợi mọi người mua sắm xong vậy.)

Bước theo dòng người, tôi bắt gặp bóng dáng của mọi người.

Rose đang nghiêm túc đối mặt với chiếc quạt, còn Hội trưởng thì đang vui vẻ thử những chiếc mũ. Tiền bối Lilim thì đầy hứng khởi thử đeo đủ các loại kính râm, còn tiền bối Felis đang chú tâm vào mấy món hộp đựng đồ nhỏ.

Giữa lúc đó,

(...Lia?)

Cô ấy đang đứng một mình với vẻ mặt khó đoán, chăm chú nhìn vào một tủ kính.

(Cô ấy đang tập trung quá...)

Tôi tiến lại gần nhưng cô ấy hoàn toàn không hề nhận ra sự hiện diện của tôi.

(Rốt cuộc là cô ấy đang nhìn cái gì nhỉ...?)

Tôi dõi theo ánh mắt của Lia, và ở đó—là một chiếc nhẫn tuyệt đẹp đang tỏa sáng sắc hoa anh đào.