Tôi chết lặng trong giây lát khi nhận được lời đề nghị không thể tin nổi từ ông Bacchus.

"T-tôi mà cũng được học phái Ouka Itto-ryu danh tiếng đó sao...?! Thật, thật sự ổn chứ ạ!?"

"Ừ, tất nhiên rồi. Ta không có ý định dạy dỗ lũ kiếm sĩ hạng ba ở đâu đó đâu... Nhưng ta cũng có chút hứng thú với 'sức mạnh' của nhóc con nhà cậu. Lần này coi như là một 'trường hợp đặc biệt' vậy."

Ông ấy nói rồi nở một nụ cười nhếch mép trên khuôn mặt đầy vẻ phong trần.

"C-cảm ơn ông rất nhiều...! Nhất định xin ông hãy chỉ giáo cho tôi...!"

Ouka Itto-ryu — một môn phái danh giá bậc nhất trong giới kiếm sĩ mà ai cũng từng nghe qua danh tiếng.

(Được rồi, làm được rồi...! Mình, kẻ vốn chẳng được môn phái nào nhận, không ngờ lại có thể học được Ouka Itto-ryu...!)

Khi tôi đang run rẩy vì vận may bất ngờ ập đến, thì:

"——K-kìa ông chú Bacchus! Ông cũng dạy cho tôi Ouka Itto-ryu đi!"

"T-tôi nữa, tôi cũng muốn được học ạ...!"

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis lao lên phía trước, chực chờ chộp lấy cơ hội.
Cũng dễ hiểu thôi.
Ouka Itto-ryu là một môn phái siêu danh giá vang danh thế giới.
Khi cơ hội học được nó đang bày ra ngay trước mắt, bất cứ ai cũng sẽ cố sống cố chết để tranh thủ thôi.

"Này Lilim, Felis. Ouka Itto-ryu là 'bí kiếm nhất tử tương truyền' (chỉ truyền cho một người duy nhất). Lúc nãy ông Bacchus đã bảo Allen-kun là trường hợp đặc biệt rồi mà, các chị không nghe sao?"

Hội trưởng ngay lập tức lên tiếng ngăn cản, nhưng...

"——Barararara, được thôi! Nếu các cô muốn học, thì ta sẽ dạy cho!"

Ông ấy cười khoái chí và vui vẻ chấp nhận lời thỉnh cầu của cả hai.

"Đ-được thật ạ!?"

"Tuyệt quá! Đúng là ông chú Bacchus, hào phóng thật đấy!"

"Thân hình vạm vỡ, tấm lòng cũng bao la quá đi...!"

Hội trưởng trố mắt kinh ngạc, còn tiền bối Lilim và Felis thì đập tay ăn mừng với ông Bacchus.

Nhìn cảnh tượng đó từ bên cạnh, Ria và Hội trưởng cũng...

"A, cái đó... Nếu được, ông có thể dạy cả cho tôi Ouka Itto-ryu không ạ...!?"

"T-tôi nữa... liệu có được không ạ...?"

Cả hai hỏi với vẻ dè dặt.

Ngay lập tức:

"Tất nhiên rồi! Các cô là bạn thân của Rose, ta không thể làm ngơ trước mong muốn của các cô được. Hơn nữa, trên hết là... được những mỹ nhân thế này nhờ vả, là đàn ông thì làm sao mà từ chối cho đành!"

Ông ấy vừa nói vừa ve vuốt mũi, cười ha hả: "Barararara!"

(A, ahaha... Vừa mê rượu, lại vừa mê gái à...)

Có vẻ như ông Bacchus là kiểu người cực kỳ trung thực với dục vọng của bản thân.

"Haizz... Thật tình, ông nội vẫn chẳng thay đổi chút nào..."

Sau khi hoàn hồn từ cú sốc 'Album Shock' và lấy lại sự bình tĩnh, Rose thở dài thườn thượt.

"Bara! Đừng có thở dài to như thế! Dù sao đi nữa, trên đời này chỉ có mình cháu là người có thể 'ghép' được 'Chân Anh Đào' thôi."

Ông Bacchus vừa nói vừa đặt bàn tay phải lên đầu cô ấy.

(Chân Anh Đào...?)

Khi tôi còn đang thấy chút 'vướng mắc' với cụm từ lạ lẫm này, Rose hắng giọng một tiếng.

"Xin lỗi nhưng các cậu đừng quá kỳ vọng thì tốt hơn. Cách dạy của ông nội, nói thẳng ra là thảm họa đấy... Hơn nữa, trên hết——tinh túy của Ouka Itto-ryu, không phải là thứ có thể học được."

...Không phải thứ có thể học được?

Ngay khoảnh khắc cô ấy nói ra điều đáng bận tâm đó, ông Bacchus vỗ tay cái "bộp".

"——Được rồi, hôm nay cũng muộn rồi. Chúng ta giải tán ở đây thôi."

Ông ấy nói rồi liếc nhìn đồng hồ.
Đã 20 giờ tối, bên ngoài trời đã tối đen như mực.

"À mà này, chỗ ngủ của các cô cậu thế nào rồi? Nếu không ngại, có thể ở lại đây cũng được đấy?"

Ông Bacchus chu đáo lên tiếng đề nghị.

"Cảm ơn lòng tốt của ông. Nhưng vì tôi đã có biệt thự ở đất nước này rồi, nên hôm nay tôi sẽ về đó để nghỉ ngơi ạ."

Hội trưởng từ chối một cách lịch sự.

"Vậy à, thế thì tốt rồi."

Ông ấy mỉm cười dịu dàng đầy yên tâm.

"——Được rồi, việc luyện tập sẽ bắt đầu từ trưa mai tại hòn đảo hoang phía sau cây hoa anh đào trăm triệu năm. Ở đó thì sẽ không có ai làm phiền cả. Sau khi tập xong, chúng ta sẽ ghé qua nhà tắm công cộng để rũ bỏ mồ hôi và mệt mỏi. Các cô cậu nên chuẩn bị sẵn quần áo thay và khăn tắm đi là vừa."

"Vâng!"

"Barararara! Mai sẽ là một ngày đáng mong chờ đây!"

Sau khi thời gian và địa điểm luyện tập đã được ấn định, chúng tôi rời khỏi nhà ông Bacchus.

(Ngày mai... Cuối cùng mình cũng sắp được theo học môn phái... học được Ouka Itto-ryu đó rồi...!)

Tôi cố gắng kìm nén sự phấn khích đang trào dâng trong lồng ngực, rồi lên phi thuyền trở về biệt thự của nhà Arkstoria.

Hôm nay cuối cùng cũng là ngày phát hành của 'Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm'!

Mỗi khi thấy những thông báo mua sách trên Twitter, tôi đều gửi lời cảm ơn thầm lặng: "Cảm ơn mọi người rất nhiều...!"
Và thật bất ngờ, tại những nhà sách lớn mà tôi ghé qua, cũng có rất nhiều người mua sách...! Thực sự, thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều!