Ngày hôm sau lễ hội Senjin (Thiên Nhận Tế) đầy biến động.
Tôi cùng Ria đang đi đến lớp 1A.

Trên đường đi.

““Fuwaa…””

Cả hai chúng tôi gần như cùng lúc ngáp một cái thật dài.

“Aha ha. Ria, cái ngáp vừa rồi to quá đấy nhé?”

“Fufu, Allen cũng đâu có kém.”

Vì hôm qua đã tham gia tiệc mừng công đến tận khuya nên cả hai đều thiếu ngủ trầm trọng.

“Mà này… hôm nay trời lạnh thật đấy.”

Ngước nhìn lên bầu trời, mây che phủ kín mít. Những đám mây đen đang kéo đến, chẳng biết khi nào sẽ đổ mưa.

“Phải nhỉ… Nếu nhớ không lầm thì chúng ta bắt đầu mặc đồng phục mùa đông từ ngày một tháng mười…”

Chúng tôi vừa đi vừa nói chuyện như thế, hướng về phía lớp 1A.

Mở cửa lớp ra — một cảnh tượng hơi lạ lùng đập vào mắt.
Rose, cô gái nổi tiếng là kẻ thù của buổi sáng, vậy mà đã đến lớp từ sớm.

(Hiếm thật, cô ấy chưa bao giờ đến sớm thế này…)

Tôi và Ria đặt túi xách xuống chỗ ngồi của mình rồi cất tiếng chào Rose.

“Chào buổi sáng, Rose.”

“Chào buổi sáng, Rose. Hôm nay cậu đến sớm nhỉ.”

Ngay lập tức.

“Ừm, à… Chào buổi sáng, Allen, Ria… Kuwaa…”

Rose với kiểu tóc ngủ nghệ thuật như mọi khi, chậm rãi quay người về phía chúng tôi — rồi ngáp một cái thật to khiến người khác nhìn thôi cũng muốn ngáp theo.

“Aha ha, trông cậu buồn ngủ quá đấy.”

“Cái bộ dạng này, chẳng lẽ hôm qua cậu không ngủ được sao?”

“Ừm, à… Đêm qua có tiệc mừng công, hơn nữa tớ đã dùng <Hikanzakura> quá đà… Linh lực cạn kiệt sạch… Fuwaa…”

Ngay lúc cô ấy ngáp thêm lần nữa, cửa lớp mở ra — một nam giáo viên lớn tuổi bước vào.

(Ôi, ai thế nhỉ…?)

Ông ta đứng trên bục giảng, hắng giọng một cái rồi cất tiếng.

“Ừm… Có thông báo cho toàn thể lớp 1A. À… Hôm nay理事長 (Hiệu trưởng) đã nhận được lệnh triệu tập khẩn cấp từ chính phủ nên đã đến cung điện Lingard rồi.”

Nghe thấy thế, cả lớp bắt đầu xôn xao.

“Triệu tập khẩn cấp từ chính phủ…?”

“Này, thời điểm này thì chẳng phải là vụ đó sao? Cái tổ chức đen…”

“À… Ra là cuộc họp bàn đối sách ấy à…”

Sau đó, nam giáo viên lấy ra một tờ giấy in từ trong túi áo và đọc nội dung trên đó.

“Ừm… Nội dung tiếp theo là lời nhắn của Hiệu trưởng: ‘—Các em, xin lỗi vì có việc đột xuất, tiết học hôm nay sẽ là tự học. Ta đã thuê bãi tập Hồn trang cho cả sáng lẫn chiều, hãy tận dụng cho tốt. Tuy nhiên, nghiêm cấm việc tu luyện Hồn trang và sử dụng Linh tinh kiếm. Hết.’… Nội dung là như vậy. Vậy tôi xin phép lui.”

Sau khi truyền đạt thông báo, vị giáo viên lớn tuổi cúi chào thật sâu rồi rời khỏi lớp.

“Tự học à… Ở học viện Senjin đây là lần đầu tiên đấy…”

Vì ở học viện kiếm thuật Gran ngày nào cũng là tự học nên tôi lại cảm thấy có chút hoài niệm.

“Ưm… Việc cấm tu luyện Hồn trang nghĩa là chủ yếu chúng ta sẽ phải tập thể lực rồi…”

“Fuwaa… Để tỉnh ngủ thì như vậy là vừa đủ…”

Thế là, ngay khi chuông báo giờ học vang lên, chúng tôi cùng đến bãi tập Hồn trang.

Đến nơi, mọi người trong lớp 1A bắt đầu bắt tay vào việc tự học theo ý muốn.

Ria ngồi gần tôi đọc sách hướng dẫn kiếm thuật, Rose kiểm tra lại các chiêu thức của phái Ouka Ittou, còn Tessa thì đang ngồi thiền trong góc phòng.

Giữa không gian đó, tôi tập trung tinh thần để vung kiếm.

“—Phựt! Hự! Sei!”

Tôi thủ thế Seigan (Chính nhãn), từ từ đưa kiếm lên cao — rồi chém xuống.
Một bài tập đơn điệu và nhàm chán, nhưng suy cho cùng, đó lại là cách hiệu quả nhất.

‘Kỹ năng của một kiếm sĩ được quyết định bởi số lần vung kiếm’ — Sách hướng dẫn kiếm thuật cũng viết như thế.

Cứ như vậy, suốt ba tiếng đồng hồ buổi sáng, tôi không hề nghỉ ngơi mà chỉ miệt mài vung kiếm.

■

Kết thúc tiết học buổi sáng là đến giờ nghỉ trưa.
Tôi, Ria và Rose cầm cơm hộp đi đến phòng hội học sinh để tham dự cuộc họp định kỳ.

Cộc cộc cộc, sau khi gõ cửa, giọng của Hội trưởng đáp lại như mọi khi.
Tôi chậm rãi mở cửa, vừa chào buổi sáng vừa bước vào phòng.

“—Chào buổi sáng ạ.”

Ngay lúc đó.

“Ria, Rose, chào buổi sáng! Còn với… chào buổi sáng nhé, Allen-kun.”

Trong khi Hội trưởng chào Ria và Rose rất nhiệt tình, thì chỉ riêng với tôi, cô ấy lại tỏ ra thái độ hơi xa cách.

…Xem ra, chuyện hôm qua cô ấy vẫn còn để bụng.

(Haizz… Rốt cuộc phải làm sao mới khiến cô ấy nguôi giận đây…)

Đang lúc tôi còn đau đầu với thái độ của Hội trưởng thì.

“…? Hai người đang nói chuyện gì vậy ạ?”

Ria nghiêng đầu thắc mắc.

“À, thực ra là hôm qua trong lúc đánh bài…”

“—Là chuyện Allen-kun đã làm mấy trò bậy bạ với chị đấy.”

Chưa để tôi kịp nói hết câu, Hội trưởng đã chen ngang và thốt ra một lời kinh thiên động địa.

“H, Hội trưởng…! Chị đang nói cái chuyện vô lý gì thế hả!”

Ngay lúc tôi hoảng hốt yêu cầu đính chính.

“…Allen, chuyện đó là thật sao?”

“…Tùy vào tình huống, đó là điều không thể tha thứ được đấy nhé?”

Ánh sáng trong đôi mắt của Ria và Rose vụt tắt.

Không còn chút hình bóng nào của hai cô gái dịu dàng thường ngày nữa.
Trước mắt tôi chỉ còn lại hai cái xác không hồn đang nhìn chằm chằm vào tôi.

“K, không có chuyện đó đâu…! Đó chỉ là trò đùa ác ý thôi!”

Cảm nhận được nguy hiểm đến tính mạng, tôi lập tức tiến lại gần Hội trưởng.

“Hội trưởng, chị cũng đừng đùa kiểu ác ý như thế chứ! Chuyện hôm qua chẳng phải đã giải quyết xong rồi sao!”

Chỉ vì chút nghịch ngợm của tôi, cô ấy đã trả thù bằng cách sai cả một dàn tiền bối đến vây đánh.
Chuyện đó lẽ ra phải coi như huề rồi mới đúng.

Thế nhưng.

“Vì Allen-kun… khiến tất cả những học sinh chị huy động đến đều bị cậu đánh bại hết cả…! Thế thì làm sao mà tính là trả thù được chứ…!”

Hội trưởng bĩu môi, nói những lời chẳng khác nào trẻ con.

“Đ, độc đoán quá đấy…”

Đúng là tôi đã đánh bại hết sạch thật…

Nhưng trận đó cũng tiêu tốn không ít thể lực của tôi, như thế là đủ cho màn trả thù rồi còn gì.

“Ưm… Vậy thì lần tới, cậu phải nghe theo một yêu cầu của chị nhé?”

“…Vâng, hiểu rồi. Nhưng xin chị hãy yêu cầu trong phạm vi hợp lý thôi đấy.”

Tôi không thể nào chiều theo mọi ‘yêu cầu’ của Hội trưởng được.
Vì dù sao thì còn cái vụ Blood Diamond (Kim cương máu) mà cô ấy đã yêu cầu Phó hội trưởng nữa.

“Ừ, tất nhiên rồi. Thế này là làm hòa nhé.”

Nói rồi, Hội trưởng cười tủm tỉm.

(…Không biết lần này cô ấy sẽ đưa ra cái ‘yêu cầu’ quái đản nào đây)

Chỉ nghĩ đến thôi là dạ dày tôi đã thấy đau nhói rồi.

“Haizz… Vậy bây giờ em đi giải thích hiểu lầm đây, Hội trưởng cứ ngồi im mà ăn cơm đi.”

“Vâng~!”

Sau đó, tôi cặn kẽ giải thích sự tình đêm qua cho Ria và Rose nghe.

“Ra là vậy à… Tốt quá rồi…”

“Thật tình, làm tớ hú hồn…”

Ánh sáng đã trở lại trong mắt cả hai, tôi thở phào nhẹ nhõm.

Và thế là cuộc họp định kỳ, hay còn gọi là buổi ăn trưa, cuối cùng cũng bắt đầu.

“Mà này… Ririmu-senpai và Ferisu-senpai đâu rồi ạ?”

Ria vừa mở nắp cơm hộp vừa đảo mắt nhìn quanh phòng.

“Hai người đó đang phải dưỡng thương vì mệt mỏi sau ngày hôm qua đấy. Hình như bị Allen-kun xử tơi tả quá, chắc phải hai ba ngày mới đi lại bình thường được…”

“A, aha ha… Thật là có chút áy náy quá…”

Ririmu-senpai và Ferisu-senpai, dù có bị đánh ngã bao nhiêu lần thì vẫn đứng lên.

Đặc biệt là Ririmu-senpai — chị ấy gào lên ‘Không thể thua hậu bối được!’ rồi bất chấp tất cả lao vào tôi không biết bao nhiêu lần.

Nhờ đó mà tôi cũng tiêu tốn một lượng闇 (bóng tối/năng lượng) kha khá.
Kết quả là phải nghỉ ngơi, nên mới bị Hội trưởng phục kích.

“—Mà, Ririmu với Ferisu cũng thuộc dạng khỏe mạnh, không cần lo đâu.”

Hội trưởng chốt lại câu chuyện rồi nói tiếp.

“—Mà này mọi người, nhà ma thế nào rồi?”

Sau đó, chúng tôi bắt đầu hào hứng nói về lễ hội Senjin.

Câu chuyện về việc nâng cao chất lượng nhà ma cho lễ hội Senjin năm tới.
Câu chuyện về trưởng bộ môn kiếm thuật Jean-Bael.
Câu chuyện về chiến lược để thắng trong lễ hội Urasenjin (Lễ hội Senjin ngầm).

Sau khi các chủ đề về lễ hội Senjin đã cạn, cuộc trò chuyện tạm dừng một lúc.

“—Mà này, hôm nay thầy Leia nghỉ dạy ạ. Nghe đâu là nhận được lệnh triệu tập khẩn cấp từ chính phủ… Hội trưởng có biết gì không ạ?”

Tôi hỏi về điều đã làm mình bận tâm từ sáng nay.

“Ừ, chị biết chứ. Hội nghị理事長 (Hiệu trưởng) của năm học viện khẩn cấp — hình như cha chị cũng tham gia đấy.”

Cô ấy vừa nói vừa gắp miếng trứng cuộn ở góc hộp cơm cho vào miệng.

“Nội dung thảo luận chẳng lẽ là về ‘Tổ chức đen’… ạ?”

“Đúng vậy. Ngay cả chính phủ cũng thật sự đau đầu vì cái tổ chức đen đó… Bọn chúng cứ thích làm loạn khắp nơi… Vừa mới nhúng tay vào vương quốc Vesteria hôm trước, hôm sau đã chọc ngoáy vào học viện chúng ta rồi…! Gần đây nghe đồn bọn chúng còn đang bắt mối làm ăn với liên bang Polesta nữa đấy…”

Là tiểu thư của gia tộc Arkstoria – những nhân vật quan trọng của đất nước, chắc hẳn cô ấy có ác cảm rất lớn với tổ chức đen.
Hội trưởng nói một hơi đầy bức xúc.

“Với cả… gần đây chị mới biết, cái tổ chức đen đó đang lùng sục khắp nơi để tìm kiếm một loại ‘quái vật’ quý hiếm gọi là ‘Huyễn linh’.”

Đúng lúc đó, tay cầm đũa của Ria khựng lại.

“…Sao thế Ria? Cậu bị hóc à?”

Khi tôi đưa ly nước cho cô ấy.

“À, ừm… Không sao, đừng để ý…”

Cô ấy nở một nụ cười gượng gạo rồi lắc đầu.

“Vậy à, thế thì tốt rồi.”

“Ừ, cảm ơn cậu.”

Ngay khi tôi và Ria đang trao đổi như thế — Rose, vốn không giỏi mấy chuyện phức tạp, lại hiếm hoi lên tiếng về chủ đề này.

“Vừa nói là họp các Hiệu trưởng của năm học viện… Vậy sự an toàn của thị trấn này thì sao ạ?”

…Đúng thật, như lời Rose nói.
Các Hiệu trưởng của năm học viện, mỗi người đều sở hữu quyền lực khủng khiếp và ‘thực lực’ thượng thừa.
Việc tất cả bọn họ rời bỏ thị trấn cùng lúc, dù là người ngoài nghề nhìn vào cũng thấy nguy hiểm.

“Ưm, đúng là có hơi thiếu nhân sự thật… nhưng không cần lo đâu. Lịch trình tổ chức cuộc họp khẩn cấp là bí mật tối cao. Không lo bị rò rỉ thông tin đâu, với cả tổ chức đen đâu thể tấn công vào thời điểm ‘đúng lúc’ như thế được—”

Ngay khoảnh khắc Hội trưởng vừa dứt lời — một tiếng nổ lớn vang dội khắp nơi.

“““Cái gì!?”””

Chúng tôi vội vàng nhìn ra ngoài cửa sổ, nhà thi đấu của học viện đang bốc cháy dữ dội.

Không chỉ có vậy.
Một nhóm người mặc áo choàng đen đang vượt tường rào, nối đuôi nhau xâm nhập vào trong.

“T, tổ chức đen…!?”

Ngay sau tiếng thét của Hội trưởng, loa phát thanh của học viện vang lên.

“Thông báo khẩn! Thông báo khẩn! Học viện chúng ta đang bị tấn công bởi một nhóm người bí ẩn, nghi là tổ chức đen! Các học sinh hãy phản công trong khả năng có thể! Nhắc lại! Học viện chúng ta đang—”

Học viện Senjin bất ngờ bị tập kích, rơi vào tình trạng hỗn loạn chưa từng có.

“—Allen-kun, Ria, Rose, cho chị mượn sức nhé?”

“Vâng, tất nhiên rồi ạ!”

“Vâng!”

“Hãy cứ giao cho bọn em.”

Thế là chúng tôi đồng loạt hành động, quyết tâm đón đầu tổ chức đen đang xâm nhập vào học viện Senjin.