Trước tầm mắt của cậu chính là Ria, người đang nằm ngửa bất động.
Dáng vẻ nhuốm đầy máu tươi ấy trông thảm thương đến mức khiến người ta vô thức muốn ngoảnh mặt đi.

Tuy nhiên, nếu giữ vững tâm trí và chăm chú quan sát, cậu có thể phát hiện ra một "dị biến lớn".

Cổ chân cô bị những "rễ cây" quấn chặt lấy, và kìa, vùng bụng của cô đang nhấp nhô lên xuống một cách chậm rãi.

"Ri, a...?"

Tôi lê cái cơ thể nặng trĩu, từng bước chậm rãi tiến về phía trước.
Làn da mịn màng của cô đã dần lấy lại độ đàn hồi và sắc hồng hào, nếu lắng tai nghe kỹ, có thể nghe thấy tiếng hơi thở nhè nhẹ: *suỵt, suỵt*.

"Hả, ha ha... Đây là... mơ sao?"

Tôi run rẩy đặt tay lên ngực Ria, cảm nhận được nhịp đập mạnh mẽ và đều đặn: *thình thịch, thình thịch*.

"Không thể nào, thực sự... chuyện này là sao chứ...!"

Khi tôi đang run rẩy vì phép màu ngoài sức tưởng tượng này, mi mắt cô khẽ lay động, đôi con ngươi xanh thẳm tựa đại dương dần hé mở.

"Ưm, ừm... Allen...?"

"...Ria!"

"Hả, ơ, á...!"

Tôi không kiềm chế được cảm xúc mà ôm chầm lấy cơ thể cô.

"...Tốt quá rồi. Thật sự... tốt quá rồi..."

Vô vàn cảm xúc dâng trào không ngừng nghỉ, những giọt nước mắt to tròn lã chã rơi xuống.

"Kho, khoan đã Allen!? Ở đây còn có người nhìn nữa đấy, chuyện kiểu này thì để khi chỉ có hai đứa mình thôi... mà, ủa...? Tại sao mình vẫn còn sống nhỉ...?"

Ria đỏ mặt tía tai, sau đó nghiêng đầu đầy khó hiểu. Có lẽ vì vừa tỉnh dậy nên cô vẫn chưa nắm bắt được tình hình.

"À, chuyện đó là..."

Ngay khi tôi định giải thích ngắn gọn mọi chuyện thì:

"Ư, mình đang ở đâu...? Hả... Kẻ địch đâu rồi!?"

"Nhớ không lầm thì mình bị trúng độc lạ... Đúng rồi, Deal và Phon đâu rồi!?"

Rose và Hội trưởng nhanh chóng đứng bật dậy.

"...Ủa? Chuyện gì vừa xảy ra thế nhỉ...? Chẳng lẽ là mơ sao?"

"Cứ như là bị cái cây vạn năm kia đánh thức vậy...? Ư, sao đầu mình quay cuồng thế này..."

Tiếp đó, tiền bối Lilim và tiền bối Felis cũng chậm rãi chống tay ngồi dậy.

"Rose, Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Felis...!"

Những hoa văn màu tím trên cơ thể họ đã biến mất sạch sẽ, và trên cổ chân mỗi người cũng bị những rễ cây mảnh quấn lấy, hệt như Ria vậy.

"Khụ khụ, khụ... rốt cuộc thì, cũng tỉnh lại rồi à... Thật tốt khi thấy mấy đứa vẫn khỏe."

Ông Bacchus vừa ho sặc sụa đầy đau đớn, vừa trút một tiếng thở phào nhẹ nhõm. Người phản ứng mạnh nhất với giọng nói đó là Rose, người có lẽ đã hiểu rõ năng lực của ông.

"Cái 'rễ' này... Chẳng lẽ ông nội đã dùng đến <Cây Vạn Năm> sao...!?"

Là người nắm bắt tình hình sớm nhất, cô tái mặt đi và gặng hỏi.

***

※Thông báo

Hôm nay là ngày cập nhật của "Phiên bản truyện tranh" nút một trăm triệu năm!
Cuối cùng thì "Kiếm Vũ Tế" cũng đã khai màn! (Giờ nhìn lại, cảm thấy nhớ thật đấy!)
Các bạn có thể nhấn vào liên kết dưới cùng trang để truy cập trang đăng tải "Nút một trăm triệu năm" trên Young Ace UP!
Sau khi đọc truyện tranh, nếu được, hãy nhấn nút "Ủng hộ" ở trang cuối nhé!

Ngoài ra, tập 1 đến tập 3 của ấn phẩm sách "Nút một trăm triệu năm" hiện đang được bán rất chạy tại các hiệu sách trên toàn quốc và các trang thương mại điện tử như Amazon! (Tập 4 dự kiến phát hành vào ngày 20 tháng 6! ← Hiện đang trong quá trình biên soạn bản thảo)

Ngày cập nhật tiếp theo là thứ Sáu, ngày 1 tháng 5, lúc 11:30 sáng!
Bắt đầu từ hôm nay tôi sẽ viết dồn để cập nhật liên tục "3 ngày" nội dung một lượt!

Và nữa... nếu các bạn đọc "Nút một trăm triệu năm" này và cảm thấy:
"Có vẻ thú vị đấy!"
"Muốn đọc tiếp quá!"
"Mình vẫn âm thầm ủng hộ đây!"
Thì xin hãy đánh giá bằng thang điểm ở bên dưới nhé!

Đó sẽ là "nguồn động lực to lớn" để tôi tiếp tục cập nhật trong tương lai, vì vậy rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người!

↓ Có phần đánh giá bằng điểm số ở ngay bên dưới phần quảng cáo!