「Ự... á... ọe... ư!」

Kẻ lãnh trọn cú đấm thẳng phải dồn toàn lực của ta — bay ngang song song với mặt đất, càn quét gãy đổ hàng loạt cây cối trên đường đi.
Có vẻ nhờ khả năng phòng thủ của ＜Cửu Thủ Độc Long＞ kịp thời kích hoạt trong gang tấc nên hắn mới tránh được cái chết ngay tức khắc.
Quả là một tên dai như đỉa.

「... Lia.」

Hướng ánh mắt xuống dưới chân, nơi cô ấy đang nằm gục, không còn tiếng nói.

「... Đau lắm đúng không?」

Ta từ từ rút thanh kiếm cắm trên ngực cô ấy ra, rồi bóp nát nó trong tay.

Khi nhẹ nhàng đặt bàn tay trái lên má Lia — hơi ấm vẫn còn thoang thoảng đâu đây.
Thế nhưng, đôi mắt ấy chỉ vô hồn nhìn vào khoảng không, nhịp tim đáng lẽ phải đập giờ đã dừng lại hoàn toàn.

「... Xin lỗi, xin lỗi...」

Dù vẫn đang trong trận chiến, nước mắt ta cứ thế tuôn rơi không ngừng.

「Tất cả, tất cả tất cả tất cả... Là tại tao... Là tại tao... quá yếu đuối... Tại tao... không thể giết được Deal...」

Ta siết chặt nắm đấm đến mức bật máu, thốt ra những lời sám hối.
Bi thương, tuyệt vọng, thù hận. Vô vàn cảm xúc tiêu cực trào dâng, cộng hưởng với nó, luồng hắc ám tỏa ra ngày càng mãnh liệt.

Nhìn vào vũng máu loang lổ dưới chân, hình ảnh của ta phản chiếu trong đó — trông y hệt như Zeon.

Mái tóc trắng xóa.
Vết xăm đen nổi lên dưới mắt trái.
Thứ hắc ám ghê rợn, tà ác đến mức chẳng thể coi là thứ thuộc về con người.

Nếu có một điểm khác biệt duy nhất — thì đó chính là đôi mắt.

Trong đôi đồng tử đỏ ngầu vẩn đục ấy, gần như chẳng còn lấy một chút sức sống nào.

「... Đợi thêm một chút thôi. Tao sẽ đi giết Deal ngay đây. Rồi sau đó, tao cũng sẽ sớm đi theo mày thôi.」

Cơn đau do kịch độc đang gặm nhấm toàn thân đã biến mất từ lúc nào không hay.
Thay vào đó — do sức mạnh quá đỗi to lớn của Zeon, cơ thể ta đang gào thét dữ dội.
Sự hủy diệt và tái sinh của tế bào lặp lại với tốc độ khủng khiếp, ngay cả lúc này, nỗi đau đớn tột cùng vẫn đang càn quét khắp cơ thể ta.

Cái cơ thể chưa trưởng thành này của ta, xem ra không thể chịu đựng được nguồn công suất khổng lồ này.
Nếu cứ tiếp tục chiến đấu trong trạng thái này, chắc chắn nó sẽ sớm chạm tới giới hạn — và ta sẽ mất mạng.

Nhưng, mấy thứ vặt vãnh đó thế nào cũng được.

(Chỉ cần có sức mạnh này... là giết được nó.)

Mục đích của ta chỉ có một, đó là báo thù cho Lia.
Chỉ cần đạt được điều đó, những chuyện sau này ra sao cũng chẳng quan trọng nữa.

Ngay khi ta đang nghĩ như vậy — như thể đẩy bật thứ 'Hắc' mà ta đang triển khai, một luồng sóng 'Tử' đầy độc tính bùng phát dữ dội.

「Hự, hự hự... A ha ha ha ha ha ha... Ư. Chà, cú vừa rồi ngon đấy chứ. Kiểu như là, cốt lõi cơ thể ta bị rung chuyển dữ dội ấy! Lâu lắm rồi ta mới được nhận một cú đấm tràn đầy nhiệt huyết như thế... Ta lại càng, càng yêu ngươi hơn rồi đấy, chủ nhân ạ...!」

Deal, kẻ đã hồi phục nhờ sức mạnh của ＜Cửu Thủ Độc Long＞, thốt ra những lời lẽ nghe đến nổi da gà, chậm rãi tiến về phía ta.

「Nhưng mà, ta ngạc nhiên đấy. Không ngờ ngươi lại có thể gạt bỏ được kịch độc của ＜Cửu Thủ Độc Long＞... Không, chính vì thế nên mới đáng tiếc. Nếu ngươi thức tỉnh sức mạnh đó sớm hơn một chút thôi, thì cô tiểu thư Lia quý giá của ngươi đã...」

「— Câm miệng.」

Cách cử động diễn kịch, giọng nói chói tai, cách xưng hô thân mật quá mức.
Từ nhất cử nhất động cho đến từng lời nói của Deal, tất cả đều đang ngược dòng chọc tức ta.

「Ô hay, có vẻ như ta bị ghét rồi nhỉ...」

Hắn lắc vai rồi giơ cánh tay phải lên, bốn con độc long mọc ra từ bả vai cũng trườn cổ lên một cách nhầy nhụa.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

「— Ân sủng của Độc Long.」

Những con độc long đồng loạt ngoạm lấy tứ chi của Deal.

「Aaa... Cảm giác ngũ quan trở nên sắc bén thế này, quả nhiên là không thể cưỡng lại được mà...」

Hắn chảy nước miếng nơi khóe miệng, hai tay tự ôm lấy cơ thể mình một cách đầy thỏa mãn.

「... Cường hóa năng lực à.」

Trên khắp cơ thể Deal, những họa tiết màu tím độc địa đang nổi lên.
Hẳn là hắn đã dùng năng lực của ＜Cửu Thủ Độc Long＞ để tạo ra loại độc kích hoạt tế bào rồi tự tiêm vào người mình.

「X-i-n-c-h-à-o! Hiện giờ ta mạnh hơn hồi nãy gấp mấy lần... đấy nhé!」

Hắn dậm mạnh xuống mặt đất, chỉ trong một bước đã rút ngắn khoảng cách xuống bằng không.
Trên tay hắn đang cầm thanh kiếm màu tím nơi kịch độc được cô đọng lại.

「Nào — Độc Long Giảo Kích!」

Cú đâm dồn toàn lực của Deal...

「...」

「... Không, thể, nào...」

Ngay cả thứ hắc ám mà ta đang tùy ý tỏa ra, hắn cũng không thể xuyên thủng.

「Sao thế, chỉ có thế thôi à? ... Hả?」

「...!?」

Ta khẽ vung chân phải, hắn lập tức bắt chéo hai tay để phòng thủ.

Thế nhưng,

「Ự, ự...」

Cú đá tập trung hắc ám có uy lực kinh người, đánh bay Deal văng ra xa dù hắn đã phòng thủ kỹ càng.
Cảm giác tay chân nhức nhối hiện tại cho thấy, đôi tay của hắn chắc hẳn đã bị nghiền nát hoàn toàn.

「Chưa, chưa kết thúc đâu... — Độc Long Sinh Huyết.」

Ngay khoảnh khắc chất lỏng đỏ thẫm bao phủ lấy cơ thể hắn, đôi tay bị bẻ gãy ở góc độ quái dị hồi phục hoàn toàn chỉ trong một nhịp thở.
Tốc độ hồi phục này không thể so sánh được với Hồn Trang ＜Anh Hùng Sát Cực Độc＞.

「Đáng tiếc thay, về khả năng thể chất thì có vẻ ta không thắng nổi ngươi rồi nhỉ — Độc Long Tử Vũ!」

Deal trừng mắt nhìn ta với đôi con ngươi đỏ ngầu, điều khiển chín con độc long lao tới.

「Hự, hự hự...」

Ta kìm nén tiếng cười đang trào dâng từ tận đáy lòng, vừa xé xác, vừa bóp nát, vừa đập mạnh lũ độc long xuống đất, lao thẳng về phía Deal.

「Gì vậy, mấy con thằn lằn đáng yêu thế này sao? Hả?」

Chưa đầy một tích tắc, ta đã nghiền nát toàn bộ lũ độc long — rồi mỉm cười với Deal, kẻ đang chìm trong tuyệt vọng.

「Hề, hề hề... Chỗ này, mong ngươi nương tay cho chút nhé.」

Ngay khi hắn vừa thốt ra lời trơ trẽn, ta tung cú đấm thẳng tay trái đã tiết chế sức mạnh.

「Ọe...」

Nó xuyên thủng chính xác vào chấn thủy của Deal — hắn phun máu tung tóe, bay ngang song song với mặt đất.

「Hự, hự hự... Này này, ngươi định đi đâu thế... Hả!」

Ta giật mạnh sợi hắc ám đã quấn chặt lấy chân phải của Deal, kéo xác hắn về phía mình.

Và rồi.

「Chết đi!」

Ta giáng một cú đấm dồn toàn lực vào mặt Deal.

「Á, hự...」

Hắn thậm chí không thể lấy lại thế cân bằng, lăn lóc trên mặt đất trong khi cơ thể va đập liên hồi.
Trên nắm đấm phải của ta vẫn còn lưu lại cảm giác thú vị đến khó tả.

「Ha, ha ha... A ha ha ha ha ha ha...! Này này, món Chân Trang tự hào của ngươi chỉ có thế thôi à? Thế này thì còn chẳng đủ để khởi động cơ thể nữa đấy, nghe không hả!」

Ta nhận ra đầu óc mình đang tràn ngập bởi 'chiến đấu'.

Cơ thể, dòng máu, tâm trí — tất cả đều đang khao khát 'trận chiến' này.