Fu = Lodras.

Chiều cao vượt ngưỡng một mét chín mươi.
Mái tóc đen dài xõa xuống tận lưng.
Một thân hình gầy gò, chẳng giống dáng dấp của một kiếm sĩ chút nào.
Gương mặt thanh tú với những đường nét sâu sắc tạo cho người đối diện một ấn tượng đầy trí tuệ.

Nếu không phải vì bên hông hắn đang đeo một thanh kiếm mảnh tựa như Rapier, trông hắn chẳng khác nào một học giả.

Khoác bên ngoài bộ lễ phục quý tộc trắng là chiếc áo choàng đen, trên đó khắc một hoa văn màu xanh lục — một họa tiết mà tôi đã nhìn thấy ở đâu đó.

(Chết tiệt… Đây là tình huống tồi tệ nhất có thể nghĩ ra được…)

Dẫu biết việc xâm nhập sẽ bại lộ, nhưng đối thủ lại chính là người mà tôi không muốn gặp nhất.
Fu là một kiếm sĩ siêu đẳng, kẻ làm chủ “Phong” (gió).
Hắn là kẻ từng có quá khứ một mình đột kích Học viện Thiên Nhận, đánh bại cả Hội trưởng, đàn chị Lilim, đàn chị Ferris và vô số kiếm sĩ khác chỉ trong một trận chiến.

(…Bình tĩnh lại, suy nghĩ thật thấu đáo. Đâu là cách hành động tốt nhất lúc này!?)

Trong khi tôi đang vận hết công suất bộ não,

“Lâu rồi không gặp, Allen = Rodol. Ta có chút bất ngờ khi lại được gặp ngươi ở nơi như thế này đấy.”

Fu cất lời bằng chất giọng bình thản, không chút gợn sóng, gương mặt hắn vô cảm.

“…Đó là câu thoại của tôi mới đúng. Thật không ngờ lại đụng độ phải một trong ‘Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Tặng’ ở nơi này… Hoàn toàn nằm ngoài dự tính.”

“Hừ, vậy sao. — Nhưng mà, dẫn theo tận sáu người đồng đội đến tận lâu đài Belios thế này… Mục tiêu là giải cứu Shii = Arkstoria đúng không?”

“…!?”

Việc mục đích của chúng tôi bị nhìn thấu trong nháy mắt khiến tất cả đều bàng hoàng.

“…Tại sao ông lại biết chuyện đó?”

“Chuyện đó có gì khó đâu. Shii = Arkstoria từng là Hội trưởng Hội học sinh của Học viện Thiên Nhận mà. Với một kẻ coi trọng đồng đội hơn cả bản thân như ngươi, làm sao có thể bỏ mặc đàn chị bị một ‘tên quý tộc hạ đẳng’ mua về cơ chứ.”

Hắn vừa nói vừa dán chặt ánh mắt lên trang phục của chúng tôi.

“Việc các ngươi lặn lội từ tầng dưới cùng lên tới tận đây… Hẳn là đã lợi dụng điểm dịch chuyển của Viện nghiên cứu Huyễn Linh để trực tiếp nhảy vào lâu đài. Nếu vậy, chiếc áo choàng đen kia hẳn là cướp được từ Zak = Bombar — không, tên đó hình như rất thích ngươi… Nói là ‘được hắn tiếp tay’ thì chính xác hơn nhỉ.”

Fu đọc vanh vách con đường mà chúng tôi đã đi qua.

(…Thật phiền phức.)

Gã này không chỉ có mỗi kiếm thuật cao cường.
Đúng như ngoại hình mang vẻ học giả, hắn ta thực sự rất thông minh.

“Tôi cũng hỏi trước một câu. Ông sẽ không… tha cho chúng tôi đâu đúng không?”

“Đừng hỏi câu ngu ngốc đó. Ta không đủ ngu xuẩn để bỏ lỡ một cơ hội tốt như thế này đâu.”

“…Đúng là vậy nhỉ.”

Không thể tránh khỏi việc giao chiến với Fu.

(Nếu vậy, chỉ còn cách làm mọi thứ tốt nhất trong khả năng của mình thôi…!)

Tôi lập tức rút kiếm, bước dài về phía trước.

“— Lia, Rose, các đàn chị! Để đây cho tôi, mọi người mau đi trước đi!”

““Allen!?””

““Allen-kun!?””

Tôi cảm nhận được ánh nhìn của mọi người dồn cả vào tấm lưng mình.

“Tình huống tồi tệ nhất chính là tất cả chúng ta đều bị giữ chân ở đây! Vì vậy, trong lúc tôi kìm chân Fu, mọi người hãy nhanh chóng lên tầng thượng!”

Ngay khi tôi hét lên,

“— Allen, nhất định sau đó phải đuổi theo bọn ta đấy nhé. …Đó là lời hứa đấy?”

“…Ta vẫn chưa thắng được ngươi lần nào. Nếu ngươi dám thua ở nơi như thế này, ta sẽ không tha thứ cho ngươi đâu…!”

“À, tôi biết rồi.”

Lia và Rose nói ra những câu rất “phong cách của hai người họ” rồi chạy đi.

“…Allen-kun, xin lỗi vì lúc nào cũng bắt cậu đảm nhận vai diễn thua thiệt này. Nhưng mà… cảm ơn cậu.”

“Dù tôi biết lúc nào cũng làm phiền cậu… nhưng lần này lại xin nhờ cậu…”

“Với một kẻ phi nhân loại như cậu thì chút chuyện này chắc không thành vấn đề nhỉ? Nhờ cả vào cậu đó, Allen.”

“Vâng, tôi sẽ cố gắng. — Chuyện của Hội trưởng, xin nhờ mọi người.”

Trao đổi ngắn gọn vài câu, các đàn chị cũng bắt đầu chạy. Trong lúc mọi người đang lao về phía tầng thượng — thì Fu lại bất ngờ để mặc họ đi qua.

Không những thế, hắn quay lưng lại với tôi, bước về phía chiếc kệ đựng bát đĩa gần đó.
Hắn lấy ra hai bộ tách trà và đĩa lót sang trọng, đặt lên chiếc bàn phủ khăn trắng tinh. Sau đó, hắn bỏ lá trà vào tách và rót nước nóng từ bình trà.

“…Ông đang làm gì vậy?”

“Nhìn không ra sao? Đang pha trà.”

“Không, tôi biết là pha trà rồi, nhưng mà… Tại sao lại là lúc này?”

“Câu hỏi ngu ngốc. Vì ta vừa có được lá trà ngon.”

Nói sao nhỉ… cuộc đối thoại này lệch pha một cách khó hiểu.

Sau khi chuẩn bị trà xong xuôi, Fu ngồi xuống chiếc ghế có vân gỗ đẹp mắt.

“…Sao thế? Ngươi cũng ngồi xuống đi. Đã có dịp này rồi, ta sẽ trả lời câu hỏi lúc trước của ngươi cho.”

Fu nói vậy, rồi đưa tách trà mới pha lên môi nhấp một ngụm.