Trước tình huống bất ngờ, tôi vội vã nhảy lùi lại phía sau một khoảng xa.

“Se-Sebas-san…! Tại sao ngài lại ở đây…!?”

“Ừm, coi như là một kỳ ‘nghỉ phép’ nhỏ thôi. Mà này, cảm ơn vì chai sữa tắm nhé. Nhờ cậu cả đấy.”

Ông ta thản nhiên nói vậy, rồi bắt đầu chà xát cơ thể một cách sảng khoái.

“Nghỉ, nghỉ phép á…”

Lẽ nào chiến lực tối cao của Đế quốc Thần thánh Roneria lại có thể tùy ý đi dạo lòng vòng một cách tự do như vậy sao…?

Trong lúc tôi đang đứng ngẩn ngơ vì bàng hoàng,

“Nhóc con, gã này là kẻ nào vậy…?”

Bacchus-san nhìn chằm chằm vào cơ thể khỏa thân của Sebas-san với vẻ cực kỳ hứng thú.

“Người này là Sebas Chandler. Là thành viên của Tổ chức Đen từng trà trộn vào Học viện Senjin, cũng là một trong những kiếm sĩ siêu hạng được gọi là ‘Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế’…”

“Hô hô, quả nhiên là kẻ có tay nghề không tầm thường sao…!”

Ông ta nhếch mép cười, vẻ mặt như thể vừa tìm thấy một con mồi ngon.

“Này, kẻ tên Sebas kia – sau khi tắm xong, đấu với lão một trận chứ?”

“Chà, xin ngài hãy tha cho tôi. Tôi vừa mới kết thúc ‘nhiệm vụ nằm vùng kéo dài nhiều năm’ xong… Tôi định sẽ dành một khoảng thời gian tới để tận hưởng những ngày bình yên. Hơn nữa, trên hết là… để đối đầu với ‘Bacchus Bất tử’ lừng danh, thì với tôi vẫn là quá sức…”

Sebas-san, người luôn giữ nụ cười đầy tự tin, lúc này đây lại lộ rõ vẻ mặt căng thẳng.
Có vẻ như ngay cả trong mắt của một Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế, kiếm sĩ mang tên Bacchus Valencia vẫn là một mối đe dọa đáng gờm.

“Ba ra ra ra! Kẻ được Barrel Roneria công nhận là Tứ kỵ sĩ mà lại nhát gan thế sao!”

“…Không phải là tôi hoàn toàn không có tự tin. Chỉ là nếu phải đấu với ngài, tôi sẽ cần phải chuẩn bị một tinh thần tương xứng. Rất xin lỗi, nhưng xin hãy để dịp khác vậy.”

Sebas-san cười khổ, khẽ cúi đầu.

“Hừm, nếu là ngày thường thì lão đã chẳng nói lời nào mà vung kiếm rồi… Nhưng ngươi may mắn thật đấy. Tiếc là đúng lúc này, lão cũng không muốn gây ra chuyện gì ồn ào…”

Bacchus-san lầm bầm đầy tiếc nuối, rồi tạm thời thu lại sát khí.

Sau đó, khi tất cả mọi người đã tắm rửa xong xuôi,

“– Nhân tiện thì Sebas-san, ‘mục đích thực sự’ của ngài là gì?”

Tôi tiến lên một bước, đặt ra câu hỏi trực diện.

Hiện tại, mối quan hệ giữa Ngũ Đại Quốc và Đế quốc Thần thánh Roneria có thể coi là đang ở mức “tệ hại nhất lịch sử”.
Trong tình cảnh mà một cuộc “chiến tranh toàn diện” có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, không đời nào một Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế lại lang thang ở nước Sakura Cherin mà không có mục đích gì.

(Hơn nữa, việc vô tình chạm mặt với chúng tôi thế này, mọi chuyện quá đỗi trùng hợp…)

Mục tiêu là Ria, Hội trưởng, hay là tôi…?
Dù sao đi nữa, chắc chắn việc ông ta hành động là phải có một “mục đích” nào đó.

Khi tôi nhìn xoáy vào mắt Sebas-san, ông ta thở dài như thể đã chấp nhận số phận.

“Haizz… Có nói là nghỉ phép – thì cậu cũng chẳng tin nhỉ. …Cậu đoán đúng rồi đấy. Hôm nay tôi tới đây vì một ‘mục đích rất lớn’.”

“Mục đích rất lớn…?”

“Chà, nói sao nhỉ… Việc những người đàn ông trưởng thành cứ đứng nói chuyện với nhau khi chẳng mảnh vải che thân thế này cũng thật chẳng có chút thi vị nào… Đã cất công đến suối nước nóng rồi, chúng ta cũng có nhiều chuyện cần tâm sự nhỉ. Tiếp tục ở trong đó đi.”

Sebas-san nói rồi chỉ tay về phía phòng xông hơi.