Sau đó, tôi bắt đầu kể cho ông ấy nghe về "cuộc sống thường nhật giản dị" của Hội trưởng, tất nhiên là vẫn giữ chừng mực để bảo vệ quyền riêng tư của cô ấy.

Trong những buổi họp định kỳ vào giờ nghỉ trưa, mọi người cùng mang cơm hộp đến và rôm rả trò chuyện đủ thứ chuyện trên đời.
Sau giờ học, cô ấy thường dành thời gian vui vẻ cùng tiền bối Lilim và tiền bối Ferris.
Dạo gần đây, thỉnh thoảng cô ấy còn ghé qua câu lạc bộ tập vung kiếm, những lúc đó cô ấy tập luyện vô cùng nghiêm túc.

"---Đấy, đại loại là như vậy, Hội trưởng lúc nào cũng sống rất vui vẻ."

Khi tôi nói những chuyện vô hại như thế,

"Vậy sao... thế thì còn gì bằng..."

Ông Sebastian gật đầu đầy mãn nguyện, ánh mắt xa xăm.

Gương mặt ấy vừa lộ vẻ vui mừng, nhưng cũng phảng phất nét bi thương.

Niềm vui khi biết những người bạn cũ – Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Ferris – vẫn đang sống tốt, vẫn khỏe mạnh như mọi khi.
Và nỗi đau khổ khi nhận ra chính mình không bao giờ có thể quay lại vòng tròn ấm áp đó nữa.

Đó là một biểu cảm phức tạp, đan xen biết bao cảm xúc lẫn lộn.

(Tại sao ông Sebastian lại gia nhập 'Tổ chức Đen' cơ chứ...?)

Nếu trân trọng Hội trưởng đến thế, lẽ ra ông ấy phải cầm kiếm vì cô ấy mới đúng...

Là người đã leo lên tới vị trí Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế, ông ấy hoàn toàn có đủ sức mạnh để làm điều đó.

(Nhưng chắc hẳn, ông ấy có 'nỗi khổ tâm không thể chối từ' rồi...)

Mười ba Kỵ sĩ Thần dụ, dường như ai cũng có một 'điều ước' muốn thực hiện, ngay cả khi phải đánh đổi bằng việc gia nhập Tổ chức Đen.

Fu-Lodras thì muốn biết về tận cùng thế giới – 'phía bên kia thác nước Tuyệt giới'.
Rain-Glad thì muốn cứu cô bé Serena đang bị lời nguyền mưa bao phủ.
Còn Sebastian-Chandler... rốt cuộc là vì điều gì?

Trong lúc tôi đang suy nghĩ về điều đó,

"Này, Allen... không còn gì khác sao? Dù là chuyện nhỏ nhặt thế nào cũng được. Thật sự là gì cũng được. Hội trưởng đã khóc, đã cười, đã giận dữ... nói chung là bất cứ chuyện gì về cô ấy khi 'đang sống'... tôi muốn nghe lắm..."

Ông Sebastian thốt lên, khẩn khoản cầu xin đầy tha thiết.

"Ừm... À, nhắc mới nhớ... có chuyện này."

Đó là một buổi nghỉ trưa không lâu trước lễ tốt nghiệp.
Khi chúng tôi đang tụ họp tại 'Hội ăn trưa' – tức buổi họp định kỳ như mọi khi – thì bất chợt cánh cửa phòng Hội học sinh mở ra, một nam sinh bước vào.

Cậu ta lớn tiếng nói rằng mình là học sinh năm ba sắp tốt nghiệp, đã yêu Hội trưởng ngay từ cái nhìn đầu tiên, và mong cô ấy hẹn hò với mình với mục đích tiến tới hôn nhân – cậu ta dõng dạc tuyên bố ba điều đó rồi cúi gập người xuống.

Nói trắng ra là cậu ta đã tỏ tình với Hội trưởng.

Kết quả là... thảm bại. Cô ấy tung ra một đòn phản công cực gắt: "Xin lỗi nhé. Tôi đã có người mình thích rồi."

"Lúc đó, tôi thực sự đã rất ngạc nhiên đấy. Vì đó là lần đầu tiên tôi tận mắt chứng kiến khoảnh khắc ai đó tỏ tình."

Ngay khoảnh khắc tôi vừa dứt lời,

"---Khoan đã, tên rác rưởi đó là thằng nào?"

Ông ấy vặn vẹo gương mặt tuấn tú của mình, tỏa ra một luồng 'áp lực' khiến người ta dựng tóc gáy.
Một luồng sát khí bất thường, ngập tràn lòng căm thù và phẫn nộ.

(Cái này là...!? )

Mới cách đây không lâu thôi, tôi vừa bị dội lên người chính xác là cái loại 'cảm xúc tiêu cực' này.