Sau khi chia tay Allen và những người khác, Shi sau một thời gian dài mới quay trở về ký túc xá của mình.

"Không ngờ rằng mình lại có thể trở về bình an vô sự như thế này..."

Nàng, người đã mang tâm thế quyết tử theo đúng nghĩa đen để tiến về phía Đế quốc, khẽ thở phào nhẹ nhõm khi thấy khung cảnh 'thường ngày' hiện ra trước mắt.

(Mà dù sao thì, phòng ốc có hơi bừa bộn một chút nhỉ...)

Quần áo bị vứt bỏ ngổn ngang, những cuốn manga thiếu nữ đọc dở, túi bánh kẹo rỗng không――căn phòng tràn ngập cảm giác sống với đủ thứ đồ đạc vương vãi khắp nơi.

Dù vẫn còn chỗ để đặt chân, nhưng đây không thể gọi là một nơi 'gọn gàng' được.

Từ xưa đến nay, nàng vốn là người cực kỳ dở tệ trong việc dọn dẹp.

"Ưm... mình xem nào, có gì để uống không nhỉ..."

Nàng mở chiếc tủ lạnh lớn đặt ở góc phòng, lấy chai nước lạnh bên trong ra để làm dịu cổ họng.

"...Phù. Thôi thì... trước tiên, đi tắm cái đã."

Sau khi đi vào phòng thay đồ, Shi đóng rèm ngăn cách lại, rồi đưa tay chạm vào chiếc áo khoác nam mà nàng đã mượn của Allen.

"...Nhắc mới nhớ, bộ đồng phục này là thứ mà Allen-kun đã mặc đúng không nhỉ?"

Dù đang ở trong ký túc xá của chính mình, nàng vẫn nhìn quanh quất xung quanh đầy cảnh giác. Sau khi xác nhận chắc chắn là không có ai, nàng chậm rãi đưa chiếc áo khoác lại gần mặt mình.

"...Phư phư, mùi của Allen-kun này."

Sau khi đắm chìm trong hương thơm vương lại trên bộ đồng phục một lúc, Shi nói:

"――Được rồi, lần tới mình sẽ mua một bộ đồng phục mới để đưa cho cậu ấy. Chắc chắn là đồ mới thì cậu ấy sẽ vui hơn."

Nàng nói như thể đang tìm một cái cớ, rồi cẩn thận gấp bộ đồng phục của Allen lại và đặt nhẹ nhàng lên 'trên' chiếc máy giặt.

Sau đó, nàng cởi bỏ chiếc váy cưới đã rách nát như giẻ lau cùng bộ nội y đen, cầm theo chiếc khăn tắm để quấn tóc rồi bước vào phòng tắm.

(Mà này, cái năng lực 'Bóng tối' của Allen-kun đúng là tiện lợi thật đấy...)

Vừa để dòng nước từ vòi hoa sen gột rửa mệt mỏi và mồ hôi, nàng vừa lẩm bẩm trong lòng.
Trong tấm gương gắn trong phòng tắm, cơ thể trần trụi không một vết sẹo của nàng phản chiếu rõ nét.

(Rõ ràng là mình đã bị chém không ít trong trận chiến với Grega mà... Nhờ cái thứ bóng tối kỳ lạ đó, thế mà vết thương lành lặn trong nháy mắt. Ngay cả những người sử dụng Hồn trang hệ hồi phục, chắc gì đã có thể trị liệu hoàn hảo đến thế trong khoảng thời gian ngắn ngủi như vậy...?)

Trong lúc suy nghĩ vẩn vơ, nàng bắt đầu tắm rửa sạch sẽ cả đầu lẫn thân thể. Sau khi trôi hết lớp bọt xà phòng trên người, nàng dùng khăn quấn mái tóc đen dài lại rồi từ từ ngâm mình vào bồn tắm.

"Aa, nước ấm quá..."

Hơi ấm thấm sâu vào tận lõi cơ thể, khiến toàn bộ cơ bắp được thả lỏng. Ngâm mình ngập đến tận vai, duỗi thẳng đôi chân ra, Shi khẽ trút một tiếng thở dài.

"Từ ngày mai trở đi, chắc lại sẽ vất vả lắm đây... Cha đã nói là sẽ 'liên lạc với các bên liên quan', nhưng chắc chắn lũ phe 'Quý tộc' kia sẽ lại làm ầm ĩ lên cho mà xem..."

Trong khi những rắc rối về chính trị quốc gia hiện lên trong tâm trí――Shi lại để thoát ra một tiếng thở dài đầy cảm thán.

"Mà dù sao thì, cậu ấy ngầu thật đấy...!"

Trong mắt nàng, khung cảnh của khoảnh khắc đó vẫn in đậm không phai mờ.

Ngay tại trung tâm hang ổ địch, khi mà nàng bị Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Giao đánh bại và rơi vào tình cảnh tuyệt vọng nhất――vị kiếm sĩ bóng tối đã lao đến đầy mạnh mẽ.

Cậu ấy không chỉ chém bay tên Grega tầm cỡ chiến lực quốc gia, mà còn cắt đứt cả vận mệnh của Arkstoria mang danh 'cống hiến cho đất nước', cứu Shi thoát khỏi định mệnh phải chết đã được an bài.

Cứ như thể cậu ấy là hoàng tử bước ra từ trong truyện cổ tích vậy.

(Nhưng mà, đúng như cha nói... Allen-kun được nhiều người yêu mến quá nhỉ...)

Nàng nở một biểu cảm đầy đăm chiêu, bắt đầu suy nghĩ một mình.

(Lia-san chắc chắn là thích cậu ấy rồi, biết đâu Rose-san cũng đang nhắm tới nữa... Hơn nữa, theo lời đồn thì Idora Luxmaria của Học viện Nữ sinh Bạch Bách Hợp cũng thỉnh thoảng mon men xuất hiện quanh cậu ấy...)

Sau khi đánh giá tình hình một cách bình tĩnh, nàng bắt đầu phân tích 'chiến lực địch'.

(Lia-san là mỹ nhân tuyệt sắc khiến ai cũng phải ngoái nhìn với vóc dáng cực chuẩn. Rose-san thì không hẳn là 'dễ thương', mà là gương mặt 'xinh đẹp' cùng cơ thể săn chắc thanh mảnh đầy ghen tị. Idora-san thì có gương mặt xinh xắn như búp bê, tuy ngực hơi khiêm tốn một chút... nhưng nếu gu của Allen-kun là kiểu người nhỏ nhắn, thì đó sẽ là đối thủ đáng gờm nhất...)

Đối thủ cạnh tranh toàn là những kẻ mạnh không thể xem thường. Hơn nữa, quan trọng nhất――cả Lia, Rose và Idora đều có ưu thế là 'học cùng khóa' với Allen.

( ...Ơ? Chẳng lẽ mình... đang ở trong tình thế khá bất lợi sao?)

Ngay khoảnh khắc đi đến kết luận đó, trái tim Shi nhói lên một cái.

"Kh-không sao cả...! Mình cũng đâu có thua kém họ nhiều đến thế... Khuôn mặt này cũng gọi là khá ưa nhìn, cơ thể thì chắc là 'kiểu con trai thích nhỉ?'... Hơn hết, mình là chị gái, mình có sự bao dung của người lớn――có sức hút của người trưởng thành!"

Dù nói là chị gái nhưng thực ra chỉ hơn nhau có một tuổi, và cũng đã từng bị Allen gọi là 'giống em gái'...
Nhưng chuyện đó thì đã hoàn toàn bay khỏi đầu nàng rồi.

(Tr-trước mắt, mình phải làm gì đó thôi không thì nguy... Lần tới có nên mời cậu ấy đi uống trà một cách tự nhiên không nhỉ?)

Vừa suy nghĩ như vậy, nàng vừa bước ra khỏi bồn tắm và hướng về phía phòng thay đồ.

Nàng lau khô người rồi thay bộ đồ ngủ đã chuẩn bị sẵn. Sau đó ăn tạm bữa tối rồi nhanh chóng chuẩn bị đi ngủ.

(Ngáp... Đã muộn thế này rồi sao, đến giờ phải ngủ rồi...)

Đã là nửa đêm. Các học viên Học viện Kiếm thuật, những người luôn rèn luyện khắc nghiệt hằng ngày, giờ này chắc cũng đã chìm vào giấc ngủ.

Shi vừa dụi mắt vừa ngồi vào bàn học, lấy từ ngăn kéo ra một cuốn nhật ký dày cộp. Mỗi tối trước khi đi ngủ, nàng đều tổng kết lại những sự kiện trong ngày vào cuốn nhật ký này.

"Ưm..."

Với cây bút trong tay, Shi nhìn lại một ngày hôm nay. Mười phút sau.

"Xong rồi...!"

Viết xong nhật ký, Shi nằm vật xuống chiếc giường lớn――chỉ chưa đầy một phút sau, nàng đã bắt đầu thở đều đều và chìm vào giấc ngủ.

Ở ngay đầu trang nhật ký ghi chép về một ngày đầy sóng gió đó, có dòng chữ tròn trịa đáng yêu được viết:

――Hôm nay, lần đầu tiên trong đời, mình đã có người mình thích.