Tại tư dinh của Numero-Doran, một đại quý tộc thuộc Đế quốc Roneria Thần thánh.

Dinh thự năm tầng trông chẳng khác nào lâu đài hay cung điện, xứng tầm với người giàu nhất đế quốc.
Những bức tường ngoài sơn trắng toát lên vẻ quý phái, mái ngói xanh mang lại bầu không khí trầm mặc, và ở chính giữa sừng sững một tòa tháp với những đường cong mềm mại.
Khu vườn rực rỡ muôn hoa đua nở, và ở trung tâm là một bức tượng nổi tiếng thế giới đang tỏa ra sự hiện diện đầy uy nghiêm.

Trong một căn phòng thuộc dinh thự xa hoa đó, Cee-Arkstoria đang mang vẻ mặt buồn rầu.

"Haizz..."

Nằm ngửa trên giường, cô thở dài không biết là lần thứ bao nhiêu.

"Không ngờ mình lại phải kết hôn với cái gã đó..."

Những tai tiếng về Numero, tất nhiên, cô đã từng nghe qua.

Nghe nói gã luôn nạp mười người vợ và quản lý họ bằng những con số từ 'một' đến 'mười'.
Kiểu như tối nay là số năm, ngày mai là số bảy, ngày kia là số tám, cứ thế luân phiên.

Cee dự định sẽ lấp vào vị trí số mười vừa bỏ trống khoảng một tháng trước.

Số lượng vợ mà Numero từng đón về đã vượt quá một trăm, và số phụ nữ mà gã đã hủy hoại được cho là còn vượt quá một ngàn.

Hắn ta đúng thực là kẻ thấp hèn và tồi tệ nhất đế quốc.

"A-a... Mình cứ ngỡ một ngày nào đó 'hoàng tử trên bạch mã' sẽ đến đón mình chứ..."

Cee-Arkstoria có một giấc mơ.
Dù bất ngờ nhưng cô là một người lãng mạn, giấc mơ mà cô đã giấu kín trong lòng từ thuở nhỏ – đó chính là trở thành một 'người vợ'.
Rằng một ngày nào đó, hoàng tử bạch mã sẽ xuất hiện và giải thoát cô khỏi trọng trách mang tên 'Arkstoria'.

Và rồi – khiến cô quên đi địa vị, gia thế lẫn sứ mệnh, chỉ để cô trở thành một người vợ duy nhất của anh ta.

Cô gái thuần khiết Cee đã luôn mơ về sự xuất hiện của một người đàn ông lý tưởng như thế.

Đã từng có một lần, khi cô kể chuyện này với Lilim và Felice – cả hai đã ôm bụng cười ngặt nghẽo.

『Phụt... ahahahaha! H-hoàng tử bạch mã á...』

『Cee... cái đó... dù sao thì... mình nghĩ nó quá là thiếu nữ mơ mộng rồi đó...』

『Ưm... Đâu có gì đáng cười đến thế chứ!』

Kể từ đó, Cee không nói về hoàng tử bạch mã với bất kỳ ai nữa mà giấu nhẹm vào sâu trong lòng.

Thế nhưng, ngay cả khi thời gian đã trôi qua rất lâu, cô gái vẫn giữ được sự thuần khiết và ngây thơ ấy và vẫn luôn tin tưởng.

Tin rằng một ngày nào đó, người đàn ông định mệnh – hoàng tử bạch mã – sẽ đến đón mình.

Tuy nhiên, hiện thực lại quá đỗi tàn khốc.

Vì lo sợ sức mạnh của ma tộc hùng mạnh, cô đã dễ dàng bị quốc gia của mình bán đi, từ nay về sau sẽ phải tùy ý để Numero chà đạp, rồi một ngày nào đó sẽ bị vứt bỏ ở một xó xỉnh nào đó.

Chẳng có ước mơ, không có hy vọng, cũng chẳng có lối thoát, chỉ có một tương lai thảm khốc đang chờ đợi.

"Haizz..."

Bị đặt vào tình cảnh tuyệt vọng như vậy, Cee cố gắng trốn tránh thực tại khắc nghiệt bằng cách hướng suy nghĩ về những người bạn đã để lại ở Hoàng quốc Leengard.

"Mọi người, giờ này chắc đang làm gì nhỉ... Không biết họ có nhận được thư chưa...?"

Bức thư cô giấu trong ngăn bàn ở phòng hội học sinh – bức thư viết vào ngày trước khi rời khỏi hoàng quốc, chính là lời 'tạm biệt' chân thành nhất mà cô có thể gửi đi.

Đối với cô, lúc viết bức thư đó là đau đớn nhất.
Những kỷ niệm vui vẻ bên mọi người ùa về như đập nước vỡ, nước mắt cứ thế tuôn rơi không ngừng.

"Quả nhiên là... mình nên nói lời tạm biệt trực tiếp với mọi người thì hơn nhỉ...?"

Câu hỏi mà cô đã tự chất vấn bản thân không biết bao nhiêu lần, giờ lại thốt ra lần nữa.

"…………Không, không thể nào."

Cô không đủ tự tin để nhìn vào mặt Allen và những người khác, rồi cười tươi rời đến đế quốc.

Chắc chắn cô sẽ khóc nức nở và có một cuộc chia tay thật thảm hại.
Nếu làm vậy, chỉ khiến mọi người phải đau lòng thêm mà thôi.
Chính vì hiểu rõ điều đó nên cô mới chọn phương pháp gián tiếp là để lại thư.

"Mọi người khi đọc lá thư đó sẽ nghĩ gì nhỉ?"

Họ có khóc không?

Họ có buồn không?

Họ có tức giận không?

Và hơn hết – họ có còn nhớ đến mình không?

Vừa nghĩ đến những điều đó, cô nhận ra khóe mắt mình đang dần nóng lên.

"Lilim, Felice, Ria-san, Rose-san... và cả Allen-kun nữa... Mình muốn gặp mọi người thêm một lần nữa..."

Tiếng thét từ trái tim cô – giờ đây chẳng còn ai nghe thấy.

Chỉ còn vài giờ nữa là đến lễ cưới với Numero.

■

Nhóm chúng tôi, những người đã phát hiện ra 'Spot' (điểm dịch chuyển) trong căn phòng bí mật của Viện nghiên cứu Huyễn linh, đồng loạt nín thở rồi lao vào trong.

Bên trong Spot là một màu đen bao phủ tầm mắt.
Một không gian kỳ lạ lan rộng, nơi không hề có khái niệm trên dưới hay trái phải.

(Đây chính là... 'Thế giới bóng đêm' của Dodriel sao...)

Lạnh lẽo, tăm tối – một thế giới khép kín và cô độc đến lạ lùng.

Chúng tôi cứ thế phó mặc mình cho 'dòng chảy bóng tối', lặng lẽ chờ đợi thời điểm.

Một lát sau, phía trước xuất hiện một luồng ánh sáng chói lòa.

(Đó là lối ra ư...?)

Ngay lập tức sau đó – Thế giới bóng đêm biến mất một cách đột ngột, và chúng tôi bị hất văng ra một căn phòng trắng lớn.

Dù chưa có cảm giác thực tế lắm, nhưng có lẽ nơi đây đã là Đế quốc Roneria Thần thánh rồi.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"Hừm, hiếm thấy thật... là kẻ xâm nhập sao!"

Một gã khổng lồ đứng sau lưng tôi vung thanh đại kiếm trên tay xuống với lực cực mạnh.

(Đúng là một màn chào hỏi thô bạo thật đấy...)

Tôi lập tức bao phủ cơ thể bằng lớp màn bóng tối, dùng tay không đỡ lấy cú chém đang lao tới.

Tiện đà đó, tôi bóp nát lưỡi kiếm của thanh đại kiếm.

"Hô...! Tốt, tốt lắm...! So với lần đó, sức mạnh của ngươi còn tăng vọt hơn nữa sao!"

Gã đàn ông hét lên đầy phấn khích một cách kỳ lạ – đó chính là kẻ thù mà tôi từng trải qua hai trận tử chiến kinh hoàng.

"M-mày là...!"

"Zahahaha! Lâu không gặp nhỉ, 'Kẻ tỏa sáng hiếm có' – Allen-Roadle!"

Thành viên của tổ chức áo đen, Zaku-Bombard, đang đứng ngay tại đó.