Khi tôi nhìn chằm chằm vào "Hồn Trang" của cô ấy với ánh mắt pha trộn giữa sự ngưỡng mộ và ghen tị,

"Này, cậu đang ngẩn ngơ cái gì thế hả? Mau gọi Hồn Trang của cậu ra đi."

Cô ấy nói một câu chẳng chút kiêng nể, tự nhiên như không.

"Hả... Ha ha... Xin lỗi nhé, nhưng tôi không thể làm được cái trò siêu việt đó đâu."

Tôi nhún vai lắc đầu, khiến cô ấy mở to đôi mắt đầy ngạc nhiên.

"...Hả? Cái đó... cậu nói thật đấy à?"

"Ờ."

Đáng tiếc thay, tôi không thể triệu hồi được Hồn Trang. Hơn nữa, đây là lần đầu tiên tôi tận mắt chứng kiến một Hồn Trang thực thụ.

Nghe vậy, cô ấy phá lên cười.

"Phụt... A ha ha ha ha! Đau... đau bụng quá... ha ha!"

Cô ấy ôm bụng, cười một cách sảng khoái.

"Hộc... hộc... haizz. Một kẻ tầm thường đến mức Hồn Trang còn chẳng gọi ra được mà lại đòi đấu với 'Vương nữ Hắc Bạch' đáng sợ này sao... Thật khó chịu."

Đang cười tươi như hoa, giây sau cô ấy đã trừng mắt nhìn tôi đầy sát khí.

(Đúng là một cô công chúa giàu cảm xúc mà...)

Chắc hẳn ngày nào của cô ấy cũng đầy thú vị.

Với lại, có một điều cần đính chính—tôi không hề chủ động đòi khiêu chiến. Cô ấy mới là người ép buộc tôi. Nhưng tôi biết thừa nếu cãi lại bây giờ thì chỉ thêm rắc rối, nên tôi chọn cách im lặng.

"Thôi được rồi. Ta công nhận sự dũng cảm và gan dạ của cậu. —Phù, đừng nghĩ là mọi chuyện sẽ kết thúc trong tích tắc nhé? Ta sẽ từ từ nướng chín cậu bằng ngọn lửa nhỏ... Sôi sùng sục, sùng sục lên nào!"

Trái ngược với vẻ ngoài thanh tú, tính cách cô ấy khá là gắt gỏng. Vẻ dịu dàng, uy nghiêm mà tôi thấy ở lễ nhập học chắc chắn chỉ là giả tạo để che giấu bản chất thật.

(Đúng là mình không thể gọi ra Hồn Trang...)

Nhưng điều đó không có nghĩa là sẽ thua ngay lập tức. Nếu không có Hồn Trang, tôi vẫn còn cách chiến đấu của riêng mình.

"—Tôi đến đây, Lia-san."

Tôi giữ nguyên thế thủ chính diện, không chút lơ là, lên tiếng.

"Ừ, mời."

Ngược lại, cô ấy vô cùng thong thả. Cô buông một tay khỏi chuôi kiếm, dùng ngón tay ngoắc ngoắc đầy khiêu khích.

...Tôi cũng là một kiếm sĩ. Bị coi thường đến mức này mà cứ nhẫn nhịn thì đúng là... tôi chưa đạt đến cảnh giới thánh nhân đó.

"Nhất chi kiếm—Phi Ảnh!"

Nhanh hơn mọi khi. Mạnh hơn mọi khi. Tôi tung một đòn uy hiếp.

"Cái gì, trảm kích bay được ư...!?"

Cô ấy thoáng ngạc nhiên trợn mắt, nhưng ngay lập tức bình tĩnh chuyển sang tư thế phòng thủ.

"—Vảy Bạch Long!"

Ngọn lửa trắng tạo thành một tấm khiên lớn cuộn tròn, thiêu rụi đòn Phi Ảnh của tôi.

"Hê... xem ra cũng khá thú vị đâ... !?"

Tôi tận dụng tấm khiên cô ấy vừa tạo ra làm điểm mù, áp sát trong nháy mắt. Khi đã lọt vào bên trong tầm chắn, tôi lập tức tung đòn tiếp theo.

"Bát chi kiếm—Bát Tà Nha!"

"Tám nhát cùng một lúc sao...!?"

Lia-san thoáng cứng đờ trước tám đòn chém đang ập tới, nhưng:

"—Hơi thở Hắc Long!"

Cô ấy ngay lập tức dùng ngọn lửa đen thiêu cháy toàn bộ trảm kích.

(...Quả nhiên là mạnh thật.)

Khả năng ứng biến của Hồn Trang <Nguyên Sơ Long Vương> vượt xa dự tính của tôi. Vừa thấy tất cả đòn tấn công bị đánh tan, tôi định áp sát lần nữa để tung thêm đòn mới thì:

"Đừng lại gần! —Cơn giận dữ của Rồng!"

Cô ấy tỏa ra ngọn lửa trộn lẫn đen trắng trên diện rộng. Đối mặt với đòn tấn công bất quy tắc đó, tôi buộc phải lùi lại. Một khoảng cách lớn hình thành giữa hai người, trận đấu rơi vào thế giằng co.

"Này cậu... mấy chiêu đó là gì vậy...?"

"Tôi không rõ cô đang hỏi chiêu nào, nhưng cả hai đều là những chiêu thức do tôi tự sáng tạo ra."

"...Vậy sao. Xem ra cậu cũng có tố chất đủ để được Leia-sensei công nhận rồi đấy."

Cô ấy lầm bầm, liếc nhìn về phía cô giáo Leia.

"Dù sao thì—tôi đã hiểu rõ qua màn giao đấu vừa rồi là cậu đã nghiêm túc đối mặt với kiếm thuật và dành ra khoảng thời gian tu luyện đáng kể."

À thì... tôi đã dành ra một khoảng thời gian không tưởng là hơn một tỷ năm đấy.

"Được thôi, tôi sẽ đặc cách công nhận cậu là một 'kiếm sĩ khá ổn'."

"...Cảm ơn nhé."

Cứ coi đó là lời khen đi. Con người sống tích cực thì mới hạnh phúc được.

"—Nhưng mà này, một khi không dùng được Hồn Trang thì dù cậu có mài giũa kiếm thuật đến đâu cũng vô ích thôi. Tôi sẽ dạy cho cậu điều đó ngay bây giờ. Đó là bức tường tuyệt vọng mang tên tài năng—thứ mà dù cố gắng đến mấy cậu cũng không bao giờ với tới được!"

Nói rồi, cô ấy lao thẳng về phía tôi một cách thật thà đến mức ngốc nghếch.

(Về sức mạnh cơ bắp đơn thuần thì mình phải hơn chứ... Cô ta đang tính toán gì đây...?)

Tôi không muốn né tránh một cách cẩu thả để rồi trúng đòn lửa truy đuổi. Dù biết mình đang rơi vào bẫy của đối phương, tôi cũng đành chịu. Đành phải trực diện đón đỡ vậy.

Khoảnh khắc kiếm chạm kiếm—vừa rơi vào thế giằng co, Lia-san mỉm cười.

"Bá Vương Lưu—Cương Kích!"

Ngay lập tức, một xung lực khủng khiếp không giống sức mạnh của phụ nữ ập đến hai cánh tay tôi.

"Cái gì... ư...!?"

Con nhỏ này, sức mạnh trâu bò gì vậy trời...!

"Haaaaa...!"

"Ư... ựaaaaa...!"

Chân, hông, bụng, tay—tôi vận dụng toàn bộ cơ bắp để đón đỡ. Nhưng,

(Chết tiệt... không chặn lại được...)

Bị đẩy lùi bởi sức mạnh bộc phát đó, kiếm của tôi bị đánh văng, để lộ phần bụng sơ hở.

"Hở sườn!"

Một cú đá mạnh mẽ của cô ấy đâm thẳng vào.

"Ư...!"

Tôi cố tình nhảy lùi lại để triệt tiêu lực, tránh được tổn thương nghiêm trọng. Đồng thời thu hồi thanh kiếm rơi sau lưng, chuẩn bị cho đòn tiếp theo.

(Mẹ kiếp... thứ sức mạnh phiền phức thật...)

Bí mật của sức mạnh vô lý này nằm ở ngọn lửa đang bùng cháy phía sau cô ấy. Khi kiếm va chạm, cô ấy đốt cháy ngọn lửa đó để lấy sức mạnh bùng nổ cho đòn đánh.

Lia-san nhìn tôi với ánh mắt thương hại.

"Nếu chỉ so sánh riêng kiếm thuật, cậu có lẽ đang ở cảnh giới cao hơn tôi đấy. ...Tuy tức chết được. Nhưng, kiếm thuật được cường hóa bởi Hồn Trang của tôi thì thứ kiếm thuật thủ công của cậu không bao giờ thắng nổi. Hiểu ra chút nào chưa? Về sức mạnh tuyệt đối mang tên Hồn Trang ấy."

Sự kết hợp giữa kiếm thuật và Hồn Trang... thật lòng mà nói, chỉ có thể khen ngợi thôi.

(Nhưng... quá ngây thơ.)

Nhìn đòn tấn công vừa rồi, tôi đã hiểu rõ. Cô ấy vì quá ỷ lại vào sức mạnh của Hồn Trang mà dần xao nhãng kiếm thuật thuần túy. Thêm vào đó là sự chủ quan và kiêu ngạo—cơ hội thắng vẫn còn rất lớn.

(Mình nên dùng 'cái đó' thôi.)

Chiêu thức mà tôi đã tạo ra trong lần đầu tiên ở ngục tù thời gian sau hàng chục lần lặp lại—thật không ngờ lại có ngày dùng chiêu thức được tạo ra trong lúc chơi bời vào thực chiến.

(Được, quyết định vậy thì... đầu tiên cần phải dự đoán chính xác chuyển động của Lia-san.)

Tôi hồi tưởng lại những màn giao đấu từ nãy đến giờ trong đầu.

Hiệp 1, sau khi thấy Phi Ảnh, cô ấy triển khai khiên lửa trắng bảo vệ phạm vi rộng.
Hiệp 2, trước Bát Tà Nha, cô ấy bình tĩnh điều khiển lửa đen để bắn hạ chính xác toàn bộ.
Hiệp 3, khi tôi áp sát truy kích, cô ấy không hề hoảng loạn mà triển khai đòn tấn công diện rộng.

(...Lia-san từ đầu đến giờ luôn đưa ra lựa chọn hợp lý và bảo thủ.)

Và hiện tại, vì cô ấy đang nắm chắc phần thắng trong tay—thì tôi đã đoán được cô ấy sẽ làm gì tiếp theo. Phân tích xong, tôi xác định điểm tối ưu nhất để giăng bẫy dựa trên vị trí hiện tại. Để cô ấy không phát hiện ra, tôi lướt mũi kiếm qua điểm đó một cách nhẹ nhàng.

(...Được rồi, chuẩn bị xong xuôi.)

Chỉ cần cô ấy di chuyển theo đúng ý mình—bẫy sẽ nổ tung.

"Phù, lần này ta sẽ kết liễu cậu."

Chắc cô ấy tin là mình đã nắm chắc phần thắng. Với nụ cười tàn nhẫn, Lia-san lao tới mà không mảy may nhận ra sự chuẩn bị của tôi.

"Nào, liệu hồn đi!"

Cô ấy thu hẹp khoảng cách trong chớp mắt và giơ cao thanh kiếm đỏ rực.

"Bá Vương Lưu—Cương Kích!"

Ánh mắt của Lia-san đang tin vào chiến thắng và ánh mắt của tôi cũng vậy, giao nhau.

(Đúng như tính toán... thắng bại đã rõ.)

Tôi tra kiếm vào vỏ, quay lưng lại.

"Nhị chi kiếm—Ảo Nguyệt."

Ngay giây tiếp theo.

"Sao, lại... ư...!?"

Một nhát chém vô hình ập đến từ ngực xuống bụng cô ấy. Bị bất ngờ bởi đòn phản công xuất hiện từ nơi không thể đoán trước, cô ấy chẳng kịp chống đỡ, dễ dàng đánh mất ý thức.

Nhị chi kiếm—Ảo Nguyệt. Đây là trảm kích dạng đặt trước. Dự đoán vị trí đối phương sẽ đi qua, cài sẵn nhát chém ở đó. Và khoảnh khắc đối phương vượt qua, nó sẽ tự động kích nổ như một đòn phản công.

Dù cực kỳ khó để trúng đích, nhưng một khi trúng thì đúng là nhát chém tất sát.

"Hừm, quả nhiên là kết quả này nhỉ..."

Leia-sensei xác nhận Lia-san đã hoàn toàn mất ý thức, rồi tuyên bố dõng dạc:

"Lia Vesteria mất khả năng chiến đấu! Do đó, Allen Rodol giành chiến thắng!"

"Phù..."

Cuối cùng cũng thoát khỏi sự căng thẳng, tôi thở phào nhẹ nhõm. ...Đối thủ mạnh thật. Nhưng được chiến đấu với kẻ dùng Hồn Trang quả là kinh nghiệm tốt.

"Cậu mạnh đấy, Allen. Quả không uổng công tôi kỳ vọng."

Leia-sensei nói "Đúng là mình!" rồi gật đầu vẻ tự hào.

"A, cảm ơn ạ..."

Chả biết cô ấy kỳ vọng từ lúc nào, nhưng được khen thì cũng không tệ.

"Chuyện đó để sau đi... Phải đưa Lia-san đến phòng y tế thôi."

Khi tôi định tiến lại gần Lia-san đang nằm bất động, Leia-sensei lắc đầu.

"Hửm? À, con nhỏ này khỏe lắm, cứ để đấy là được. Hai ba phút nữa là tỉnh lại thôi."

"Th, thế ạ...?"

Không, dù cơ thể có khỏe đến đâu thì... để mặc một người đang bất tỉnh như vậy, liệu có ổn không nhỉ...

"Ờ, cứ im lặng đứng nhìn là được."

"V, vâng... tôi hiểu rồi..."

Không hiểu sao cô Leia có vẻ hiểu rất rõ về Lia-san, nên tôi quyết định nghe lời cô, bỏ mặc cô ấy một lát. Khoảng hai phút sau.

"...Hả!?"

Đúng như Leia-sensei nói, Lia-san bật dậy như chưa có chuyện gì xảy ra.

"Á, cái gì...? Mình... mình đang...?"

"Tiếc quá, trận đấu vừa rồi cậu thua rồi, Lia."

"...Trận đấu? ...Ư...!"

Có lẽ ý thức và ký ức đã rõ ràng trở lại, cô ấy đứng bật dậy rồi lao về phía tôi.

"Ch, chuyện này là sao!? Tại sao mình lại thua!? Cậu đã làm cái quái gì với mình thế hả!?"

Đối mặt với sự hoảng loạn của cô ấy, tôi giải thích cặn kẽ tác dụng của Ảo Nguyệt.

"Th, thế là hèn hạ! Ăn gian, đồ ăn gian!"

Có vẻ lời giải thích của tôi không làm cô ấy thỏa mãn, những lời cằn nhằn tuôn ra như thác.

"Th, thế cô nói vậy thì tôi cũng chịu..."

Vốn dĩ Ảo Nguyệt không phải chiêu thức tạo ra để thực chiến. Nếu đối phương không có kiểu tư duy dễ đoán như Lia-san, thì không đời nào dùng được trong thực chiến. Xét về tính thực dụng, nó còn kém xa Phi Ảnh hay Bát Tà Nha. Hơn nữa điểm yếu lại nhiều. Trảm kích đặt trong không gian không hoàn toàn vô hình, nếu chú ý kỹ sẽ thấy sự lệch lạc nhỏ của không khí—đường cắt. Và việc cài đặt trảm kích mà không để đối phương phát hiện cũng cực kỳ khó.

(Dù lần này thắng được là nhờ cô ấy quá tin vào sức mạnh Hồn Trang...)

Lần tới đấu với cô ấy chắc chắn sẽ chật vật hơn nhiều.

(Mình cũng phải tu luyện thêm nữa thôi...)

Khi tôi đang tự hứa với bản thân về việc luyện tập thêm,

"Khụ khụ—Dù sao thì trận đấu lần này kết thúc với chiến thắng của Allen... Thế giờ cô định tính sao, Lia?"

Leia-sensei nói với nụ cười nham hiểm.

"Tính sao là sao... ý cô là gì?"

Có lẽ cô ấy quên thật rồi. Cô ấy nghiêng đầu vẻ khó hiểu.

"Này, cái đó đấy, cái đó. Đừng nói là quên rồi nhé... lời hứa trước trận đấu ấy."

"Lời hứa trước trận đấu... ư...!?"

Khuôn mặt Lia-san đột nhiên cứng đờ, rồi dần dần chuyển sang tái nhợt.

(Không lẽ cô ta quên điều kiện trận đấu thật sao...)

Nhìn vậy mà cô ấy lại có lúc sơ hở đến bất ngờ.

"Ồ, phản ứng đó là nhớ ra rồi nhỉ? 'Kẻ thua cuộc sẽ trở thành nô lệ của người thắng cuộc', đúng chứ?"

Không hiểu sao người đứng ra giám sát là Leia-sensei lại ép cô ấy vào thế bí.

"Th, thế thì... cái gọi là nô lệ đó... ừm... đó chỉ là cách nói ẩn dụ thôi mà..."

Cô ấy bắt đầu hoảng loạn, vẫy tay liên tục. Ánh mắt liếc ngang liếc dọc, cử chỉ rõ ràng là đang bất ổn.

"Chà, dù trận đấu này không thông qua văn phòng tiếp nhận và không được thực hiện theo thủ tục chính thức, nên tôi làm ngơ cũng được."

Ngược lại với dự đoán, Leia-sensei lại chìa tay cứu giúp.

"L, Leia...!"

Lia-san nhìn cô Leia như thể nhìn thấy vị cứu tinh.

(..Mà với tôi, thế này cũng tốt, đỡ dính vào mấy chuyện phiền phức.)

Thành thật mà nói, cô ấy mà cứ đòi "làm nô lệ" thì tôi cũng chịu. Đằng này cô ấy còn là Vương nữ của Vương quốc Vesteria. Nếu chuyện này lộ ra, chắc chắn sẽ là một rắc rối lớn.

(Tạm thời thế là xong chuyện...)

Khi tôi vừa định vươn vai thư giãn thì,

"Nhưng mà... cậu thực sự thấy vậy là ổn chứ?"

Leia-sensei nhìn Lia-san với vẻ mặt nghiêm túc xác nhận lại.

"Th, thế là sao...?"

"Không... Một vị vương nữ cao quý của vương quốc Vesteria thua trong trận chiến do 'chính mình' gây ra, lại còn định trốn tránh hình phạt do 'chính mình' đề xuất. À không, nếu cậu thấy ổn thì tốt thôi... Chỉ là tôi hơi bận tâm chút xíu thôi. Ừ, đừng bận tâm làm gì."

Mọi chuyện sắp xếp xong xuôi rồi mà... người này đúng là...

Tôi có thể khẳng định, tính cách cô Leia rất tồi. Tệ hơn nữa là cô ấy đang hoàn toàn đùa giỡn với Lia-san.

(..Tốt nhất là không nên dây dưa với người này.)

Khi tôi đang nghĩ vậy, Lia-san cuối cùng cũng cất tiếng gầm gừ.

"Ư, ừuuuu! ...Thôi, được rồi, tôi biết rồi! Lời hứa tôi sẽ giữ, giữ là được chứ gì!?"

Vừa nói như buông xuôi, cô ấy vừa hét lớn. Nhìn cô ấy như vậy, Leia-sensei cố tình nhún vai.

"Này này, đừng nói như thể tôi ép buộc cậu vậy chứ. Đây là vấn đề của cậu. Giữ lời hứa làm nô lệ, hay là nuốt lời mà bỏ chạy. Cậu phải tự quyết định bằng ý chí của mình chứ."

"Ư, gừuuuu...!"

Cô ấy phát ra tiếng kêu không thành lời, trừng mắt nhìn tôi. Và rồi—

"T, tuy là kẻ không ra gì, nhưng... mong anh chiếu cố... Chủ nhân..."

Lia-san đỏ bừng mặt, cắn môi, run rẩy vì nhục nhã rồi cúi đầu xuống.

"À, ừm... ờ... mong cô chiếu cố..."

Tôi đã quá mệt mỏi với đủ thứ chuyện rồi, nên tạm thời cứ gật đầu cho qua chuyện vậy.