Đại Đồng Thương Quán đang chìm trong biển lửa.
Bên trong đó, một trận chiến ác liệt đã sớm diễn ra.

「Zueeeeeeiii!」

「Gaha…!」

Những binh sĩ tư nhân không chút do dự xông thẳng vào Đại Đồng Thương Quán – họ đều là những tay kiếm cừ khôi.

Với kỹ thuật kiếm thuật điêu luyện, họ chém gục từng tên một trong nhóm người mặc áo đen, rồi lao nhanh lên các tầng trên của tòa nhà.

Nhìn vào quỹ đạo này, có vẻ như năm đại thương gia đang ở tầng cao nhất, tầng bảy.

「Ria, Rose, chúng ta cũng đi thôi!」

「Vâng!」

「Ừm!」

Khi tiến lên tầng cao nhất cùng với những binh sĩ đáng tin cậy, bước chân của chúng tôi buộc phải dừng lại ở tầng sáu.

「Gaha…!」

「Kh, không thể nào…!?」

「C, không, không trúng…!?」

Những binh sĩ thiện chiến lần lượt bị hạ gục bởi chỉ một tên kiếm sĩ mặc đồ đen.

「…Không có, không có, không có! Cảm giác chém quá nhẹ, chẳng có tí gì là sướng cả!? Không thể làm ta thấy vui hơn được sao!? A ha, a hahaha, aaaaa hahahahaha!」

Tên kiếm sĩ áo đen vừa giẫm lên thân xác những binh sĩ đã gục ngã, vừa cười như một kẻ điên loạn.

(…Tên này nguy hiểm thật)

Trong lúc tôi đang nâng cao cảnh giác và đưa tay ra sau chạm vào chuôi kiếm, hắn bỗng thốt lên.

「…!? Đừng nói là… chẳng lẽ nào, chẳng lẽ nào, chẳng lẽ nào…!? Cậu… không phải là Allen sao!?」

「!?」

Hắn vặn vẹo khuôn mặt, gọi tên tôi với giọng đầy phấn khích.

「Cái phản ứng đó! Quả nhiên là cậu rồi! Ừm ừm, mình không thể nào nhìn nhầm cậu được! A ha… cuối cùng cũng gặp được rồi!」

Vừa vỗ tay bôm bốp, hắn vừa lắc vai đầy sung sướng.

「…Ngươi là ai?」

Đáng tiếc thay, trong số những người quen của tôi chẳng có tên biến thái nào như thế này.

「A ha, thật tàn nhẫn quá…! Sau khi chúng ta đã yêu nhau mãnh liệt đến thế, vậy mà cậu lại quên mất mình sao…」

Tôi hoàn toàn không hiểu hắn đang nói cái quái gì cả…

Nhưng dù sao, việc hắn đang ám ảnh với tôi thì đã rõ mười mươi.

(Đành phải chiến thôi sao…)

Ngay khi tôi vừa định tâm,

「Allen, cậu cứ đi tìm năm đại thương gia trước đi!」

「Chỗ này để bọn tôi lo…!」

Ria và Rose rút kiếm, bước lên phía trước một bước.

「Mấy tên cỡ này thì hai đứa mình dư sức giải quyết!」

「Không vấn đề gì. Giao cho bọn này.」

「…Được rồi.」

Nếu hai người họ đã nói vậy, chắc chắn sẽ ổn thôi.

Tôi yên tâm rời khỏi đó và lao lên tầng bảy, nơi năm đại thương gia đang chờ đợi.

「Á à!? Chờ đã, Allen!?」

「Đối thủ của ngươi là…!」

「Bọn ta!」

Sau đó, tôi vội vã chạy lên cầu thang và mở cánh cửa đề biển "Phòng VIP".

Ngay khoảnh khắc đó,

「Hi, hiieeeeeee!?」

「X, xin hãy tha mạng, xin hãy tha mạng cho ta…!」

「T, t, tiền, ta có tiền đây! Muốn gì ta cũng mua cho hết!」

Ba trong số năm đại thương gia đồng thanh kêu lên với giọng run rẩy.

Có lẽ họ đã nhầm tôi là phe của những kẻ tấn công.

Chà, cũng không trách được.

(Tuy nhiên… hai người còn lại có vẻ khá bình tĩnh nhỉ…)

Tôi ngẩng đầu lên — hai người đang ngồi trên những chiếc ghế xa hoa giữa phòng đang nhìn chằm chằm về phía tôi với ánh mắt sắc lẹm.

Một người là gã đàn ông chột mắt với vết sẹo lớn bên mắt trái.

Người còn lại là một mỹ nhân mắt cáo với mái tóc đỏ. …Tôi cảm thấy mình đã thấy người này ở đâu đó rồi, nhưng giờ không phải lúc để nghĩ về chuyện đó.

Trước tiên, cần phải giải tỏa sự cảnh giác của năm đại thương gia và ưu tiên thoát khỏi tòa nhà này ngay lập tức.

「Tôi là Ma Kiếm Sĩ Allen Rodle. Tôi đến đây để giải cứu mọi người.」

Ngay giây phút đó, sự sợ hãi trong mắt họ dịu đi phần nào.

Tất nhiên, họ không hoàn toàn tin tưởng tôi ngay lập tức.

Vì vậy, tôi đã nói ra một "mối đe dọa" đủ mạnh để đánh bật sự nghi ngờ của họ.

「Như mọi người đã biết, tòa nhà này đã bị gài thuốc nổ. Và chưa chắc chỉ có một quả. Có khả năng còn những quả lớn hơn đang bị che giấu! Hơn nữa — ngay sát gần đây thôi!」

Nhóm người bí ẩn đã gài thuốc nổ vào tòa nhà này mà không ai hay biết.

(Chắc chắn nếu muốn, chúng đã có thể thổi bay cả tòa nhà này rồi. Vậy mà, bọn chúng lại cố tình gài những quả có uy lực thấp hơn.)

Từ đó, rõ ràng mục đích của chúng không phải là sát hại mà là "bắt cóc" năm đại thương gia.

Chỉ tính riêng tài lực, năm đại thương gia đã vượt xa hiệu trưởng của năm học viện.

Nếu bắt cóc thành công, bọn chúng có thể đòi một số tiền chuộc khổng lồ.

(…Dù mục đích của bọn chúng là bắt cóc, cũng không có gì đảm bảo cho "tính mạng" của năm đại thương gia cả.)

Nếu mục đích chính là bắt cóc thất bại, rất có khả năng chúng sẽ chuyển sang thanh trừng ngay lập tức.

Và trong trường hợp đó, rất có khả năng thuốc nổ đã được đặt tại tòa nhà này — đặc biệt là ở vị trí có thể thổi bay căn phòng VIP này.

Vì vậy, chúng tôi cần phải rời khỏi đây ngay lập tức.

「Đ, đã hiểu!」

「L, lập tức rời khỏi đây thôi!」

「C, cậu có thể hộ tống bọn ta chứ!? Allen-kun!?」

Quả đúng là năm đại thương gia.

Họ hiểu ngay ý tôi muốn nói.

Dù đang hoảng loạn trong một tình thế chiến đấu lạ lẫm, họ vẫn giữ lại được sự tỉnh táo để suy nghĩ.

「Vâng, tất nhiên rồi. Hãy đi theo tôi!」

Dẫn theo năm đại thương gia, tôi bắt đầu di chuyển để thoát khỏi tòa nhà này.

Rời khỏi phòng VIP đầy rẫy nguy hiểm, chúng tôi chạy xuống cầu thang.

Khi xuống đến tầng sáu một cách an toàn, đập vào mắt tôi là cảnh Ria đang nằm ngửa, mất ý thức.

「…Ri, Ria!?」

Tôi vội vã chạy đến bên cô ấy và đặt tay lên ngực.

(…May quá.)

Trái tim cô ấy vẫn đang đập mạnh.

Có vẻ như cô ấy chỉ bị ngất đi thôi.

Và điều tiếp theo tôi nhìn thấy là,

「Kiếm thuật Ouka Ittou, Áo nghĩa — Kyou Ouzan (Kính Anh Trảm)!」

「A ha…! Đồ chơi đó… không dùng được với ta đâu!」

「Kh, không thể nào… Áaa!?」

Rose, người vừa tung đòn tất sát nhưng bị né sạch và lãnh trọn một cú đạp mạnh.

「Ro, Rose!?」

Cô ấy bị đánh văng ra xa, đập mạnh phần sau gáy vào bức tường bê tông của tòa nhà rồi đổ gục xuống sàn.

Giờ cô ấy không còn nhúc nhích gì nữa, dường như đã hoàn toàn bất tỉnh.

(Ria, Rose…)

Hai người họ không đời nào thua một tên như vậy nếu đánh bằng chính đạo.

Chắc chắn có gì đó.

Điều gì đó đã khiến họ bị trói chân…!

「Phù…」

Tôi thở mạnh một hơi dài để trấn tĩnh cái đầu và trái tim đang sôi sục vì giận dữ.

Sau đó, khi bình tĩnh quan sát xung quanh, tôi nhìn thấy những binh sĩ đang nắm chặt kiếm với đôi tay run rẩy.

「Xin lỗi… chỗ này để tôi lo. Mọi người hãy đưa năm đại thương gia ra ngoài tòa nhà.」

「Đ, được không, thật đấy à!?」

「Đ, đã rõ…!」

「G, giao cho cậu đó…!」

Ngay khi tôi gật đầu, các binh sĩ dẫn theo năm đại thương gia bắt đầu chạy đi.

Tên kiếm sĩ trước mặt thậm chí không định ngăn cản họ — hắn chỉ chằm chằm nhìn tôi.

「…Bất ngờ thật đấy. Ngươi lại để họ đi dễ dàng vậy sao.」

「A ha! Với ta, cậu quan trọng hơn mấy cái mệnh lệnh nhàm chán kia nhiều…!」

Hắn hoàn toàn không phải nói đùa, hắn thực sự chỉ quan tâm đến "tôi".

「…Rốt cuộc ngươi là ai?」

Vì hắn đội chiếc mũ trùm đầu đen sâu xuống nên tôi không thể thấy mặt hắn.

「Ưm… Thật tàn nhẫn khi cậu quên mất mình… Trong khi ngày nào, ngày nào mình cũng – nhớ về Allen nhiều đến thế này mà… đúng không?」

Nói đoạn, hắn dang rộng hai tay và cười vui vẻ.

「…Thôi bỏ đi, sao ngươi không mau cởi cái mũ đó ra? Ta cũng chẳng có nhiều thời gian đâu.」

Tòa nhà này vẫn còn khả năng bị gài thuốc nổ rất cao.

Tôi không muốn ở lại cái nơi nguy hiểm này lâu hơn.

「Đừng vội thế chứ… Lâu lắm mới gặp lại mà? Để xem nào… Nói thế này cậu có nhớ ra không nhỉ… Này, vị kiếm sĩ trượt tốt nghiệp kia?」

「…!?」

Kiếm sĩ trượt tốt nghiệp.

Cái cách gọi đó chỉ có người ở sơ trung — người ở Học viện Kiếm thuật Grand mới biết.

(Nếu là kẻ ở Học viện Kiếm thuật Grand có nỗi ám ảnh mãnh liệt với mình thì…)

Chỉ có một người mà thôi.

「Ngươi, chẳng lẽ là… Dodriel!?」

「A ha! Chính xác, chính xác, hoàn toàn chính xác…! Nice to meet you, Alleeeen?」

Nói rồi, Dodriel giật phăng chiếc mũ trùm đầu màu đen ra.

Mái tóc xanh xơ xác được búi ra sau.

Khuôn mặt với những đường nét thanh tú.

Và hơn hết — trên mặt hắn có một vết sẹo chém lớn.

Có lẽ là do tôi gây ra trong trận quyết đấu đó.

「Dodriel Burton…」

「A ha… cuối cùng cậu cũng nhớ ra rồi, Alleeeen Rodleeee!」

Dodriel gọi tên tôi bằng cái giọng dính nhớp khiến sống lưng tôi ớn lạnh.

「…Tại sao ngươi không xóa vết sẹo đó đi?」

Tôi chỉ tay vào vết sẹo chém đau đớn trên mặt hắn và hỏi.

Y học của đất nước này đã rất phát triển.

Vết thương cỡ đó chỉ cần vài giờ là chữa được. Hơn nữa chi phí cũng rẻ.

「Đồ ngốc, làm sao ta có thể xóa nó đi được chứ… Bởi vì đây là kết tinh tình yêu giữa cậu và ta mà…!」

Nói đoạn, Dodriel âu yếm vuốt ve vết sẹo đó một cách chậm rãi.

「Sau lần đó, ta – một thiên tài kiếm thuật như ta, tại sao lại thua một kẻ trượt tốt nghiệp là Allen? Đã sai ở đâu? – Ta đã nghĩ mãi, nghĩ mãi mà không hiểu… Ta thấy hối hận, thấy đau khổ, ngày nào ta cũng khóc…」

Vừa liếc nhìn phản ứng của tôi, hắn vừa tiếp tục.

「Để không quên nỗi đau này – nỗi căm thù dành cho cậu, ta đã cố tình chọn giữ lại khuôn mặt xấu xí này. Mỗi sáng khi nhìn vào gương, lòng căm thù cậu lại bùng cháy! Lấy nỗi hận đó làm động lực, lần đầu tiên trong đời ta biết thế nào là "nỗ lực"! Ngày nào cũng vậy, từ sáng đến tối, ta luôn vung kiếm! Tất cả là để… giết cậu!」

Dodriel run vai, phó mặc bản thân cho sự điên loạn – nhưng giây tiếp theo, hắn lại nở một nụ cười sảng khoái như thể vừa trút bỏ được gánh nặng.

「Nhưng này… Trong những ngày tháng bị lòng hận thù và căm ghét cậu thống trị đó, ta chợt nhận ra. Allen – thực ra cậu cũng yêu ta mà.」

Không hiểu nổi… tên này đang nói cái quái gì thế?

「Đến lúc đó, ta cũng đã yêu cậu rồi… hay nói đúng hơn là, tình cảm thầm kín bấy lâu nay đã trỗi dậy? Ngày nào, ngày nào cũng nhớ về cậu, thương cậu, yêu cậu! – Trong những ngày tháng đó, ta đã yêu cậu mất rồi.」

…Điên rồi.

Những gì hắn nói hoàn toàn hỗn loạn.

Tên này đã hoàn toàn tan vỡ rồi.

「…Có vẻ không thể nói chuyện đàng hoàng được rồi.」

「A ha! Đương nhiên rồi! Làm sao mà giữ bình tĩnh được chứ! Chúng ta hãy nói chuyện bằng sự nhiệt huyết đi!」

Nói đoạn, Dodriel chĩa kiếm về phía tôi.

Đáp lại, tôi lập tức vào tư thế Seigan (Chính nhãn).

Và khi đối mặt với nhau — lần đầu tiên tôi hiểu ra.

「Thanh kiếm đó… là hồn trang sao?」

Từ thanh kiếm của hắn, tôi cảm nhận được "thứ gì đó" kỳ quái.

Có một "thứ gì đó" khác biệt hoàn toàn với những thanh kiếm bình thường bán ngoài chợ.

「A ha! Cậu nhìn ra rồi sao! Hồn trang của ta đáng lẽ phải rất mờ nhạt cơ mà. Quả nhiên là cậu, cái gì về ta cậu cũng biết hết…!」

Dodriel nở một nụ cười đê mê, vừa ôm lấy cơ thể mình vừa vặn vẹo.

Tôi phớt lờ những hành động kỳ quặc của hắn và bình tĩnh vận dụng trí não.

(Không ngờ trong thời gian ngắn thế này mà hắn đã làm chủ được hồn trang…)

Dù là tên kỳ quái… nhưng Dodriel quả là thiên tài.

(…Không thể nhìn ra từ ngoại hình xem hồn trang của hắn ẩn chứa sức mạnh gì.)

Nếu là ＜Nguyên sơ Long Vương＞ của Ria phun ra lửa, hay ＜Cô độc Băng Lang＞ của Shido phát ra khí lạnh thì còn đoán được năng lực…

Kiếm của Dodriel chẳng có điểm gì đặc biệt trên lưỡi hay chuôi kiếm cả.

Thực sự chỉ là một thanh kiếm tầm thường như bao thanh kiếm khác.

(Trong trường hợp này, nên di chuyển sao cho đối thủ không thể tấn công…)

Tóm lại là không được để hắn tấn công.

Lý tưởng nhất là hạ gục hắn trước khi hắn kịp kích hoạt năng lực hồn trang — trước khi hắn tung hết sức mạnh.

Dù không được, chỉ cần bắt hắn phải tung hồn trang ra để "phòng thủ" là được.

Nhất định phải tránh việc hắn dùng năng lực chưa biết đến để "tấn công".

Vì chắc chắn phản ứng của tôi sẽ bị chậm lại một nhịp, dẫn đến sơ hở chết người.

「Lên đây!」

「A ha… lại đây nào, Alleeeen! Ta sẽ không chạy trốn đi đâu cả mà…!」

Nói đoạn, mặc dù đang trong trận chiến, hắn lại dang rộng hai tay.

Không có tư thế, không có gì cả — toàn thân đầy sơ hở.

(Chủ quan và kiêu ngạo, chẳng thay đổi gì cả… Đó là điểm yếu hiếm hoi của ngươi, một thiên tài kiếm thuật…)

Tôi rút ngắn khoảng cách với hắn trong một bước,

「Đệ bát thái đao — Yata Garasu!」

Tôi tung ra tám nhát chém sắc lẹm cùng một lúc.

Đối mặt với tám nhát chém nhắm vào hai tay, hai chân, cổ, đầu, thân, ngực — toàn thân cùng lúc, hắn không hề nhúc nhích.

Chỉ đứng đó với nụ cười điên dại.

(…Bỏ cuộc rồi sao?)

Suy nghĩ ngây thơ đó biến mất trong tích tắc.

Tám nhát chém của tôi — tất cả đều đi xuyên qua cơ thể của Dodriel.

「Cái gì!?」

「A hahahaha! Lạ thật đấy nhỉ!」

Mặc kệ tôi đang kinh ngạc, hắn bước tới một bước lớn.

Và rồi,

「Thời Vũ lưu — Samidare (Ngũ nguyệt vũ)!」

Những cú đâm sắc lẹm chứa đầy sát ý được tung ra liên tục.

「Ư!」

Tôi cố gắng tránh những chỗ hiểm và tìm cách tạo khoảng cách với hắn.

(Vai phải và mạng sườn trái bị thương rồi sao…)

Nhưng may mắn là vết thương không quá sâu.

Dù cơn đau nhói làm hạn chế hành động, nhưng không vấn đề gì để tiếp tục chiến đấu.

(Khốn thật… Kiếm thuật của hắn cũng đã được mài giũa đến mức không thể so với trước đây nữa rồi…)

Dodriel không chỉ đơn thuần là lĩnh hội hồn trang.

Hắn còn mài giũa kiếm thuật của mình một cách bài bản.

「Đừng buồn thế chứ, Allen? Không cần phải chạy trốn như thế đâu?」

Hắn cười khanh khách, nhún vai nói.

「Ngươi… rốt cuộc đã làm gì?」

Nhát Yata Garasu của tôi chắc chắn đã trúng người Dodriel.

Thế nhưng, chẳng hiểu sao, tám nhát chém đều đi xuyên qua hắn.

(Hiện tượng này không thể giải thích bằng việc di chuyển thân thể…)

Chắc chắn là hắn đã dùng năng lực hồn trang.

(Ria và Rose, có phải đã bị đánh bại bởi sức mạnh kỳ quái này không…!)

Thấy vậy, hắn nói:

「A ha! Nào, ta đã làm cái gì nhỉ… nhỉ!」

Hắn di chuyển zic-zac trái phải, thu hẹp khoảng cách với tôi ở tốc độ cao.

Vì di chuyển không theo đường thẳng nên rất khó để đo khoảng cách…!

「Thời Vũ lưu Áo nghĩa — Murasame (Tùng vũ)!」

Không phải là liên hoàn chém như lúc nãy, mà là một cú đâm sắc lẹm tập trung vào một điểm.

…Nhưng không phải là không đỡ được.

Nếu xét về trình độ kiếm thuật đơn thuần, Rose còn ở trên cơ hắn.

「…Còn non lắm!」

Tôi chém hất cú đánh đó từ dưới lên.

「Cái gì!?」

Ngay khi hắn mất thăng bằng — tôi tung ra chiêu thức khó tránh né đó.

「Kiếm thuật Ouka Ittou, Áo nghĩa — Kyou Ouzan (Kính Anh Trảm)!」

Như tấm gương soi, tám nhát chém nhanh hơn chớp mắt từ trái sang phải, mỗi bên bốn nhát, lao vào Dodriel.

(Lần này, ta sẽ nhìn thấu…!)

Năng lực kỳ lạ của hồn trang tên đó!

Tôi mở to mắt, phân tích chính xác từng cử động của Dodriel.

Lúc đó,

(…Ơ?)

Hắn thực hiện một hành động kỳ lạ.

Hắn di chuyển.

Mà lại cố tình bước một bước "lên phía trước".

Không phải né, cũng không phải dùng kiếm đỡ — mà chỉ bước lên một bước.

Điều đó có nghĩa là — sự di chuyển đó chính là hành động tối ưu cần được ưu tiên hơn cả việc né tránh hay phòng thủ.

Ngay sau đó, tám nhát chém của tôi đi xuyên qua cơ thể hắn.

「A ha, không trúng rồi! Lạ thật đấy! Thời Vũ lưu — Shirotsukuame (Tiêu đột vũ)!」

Chém chéo, chém dọc, chém hất, chém xuống, đâm — một chuỗi liên hoàn như cơn mưa được tung ra ở cự ly gần.

「Ư!」

Dù cố gắng hết sức để đỡ nhưng thật khó để chặn hết mọi đòn từ cự ly siêu gần đó — tôi đã phải nhận vài vết thương.

(Nhưng… bí ẩn đã được giải.)

Thứ nằm ở nơi Dodriel di chuyển tới — đó là "cái bóng" của tôi.

Trong tình huống nhát chém sắp ập đến, hắn không chút do dự lao vào cái bóng của tôi.

Nói cách khác, năng lực của hắn là,

「—Ta thấy rồi, Dodriel. Hồn trang của ngươi có năng lực ẩn nấp trong bóng tối, đúng không?」

Trong lúc giẫm lên bóng của đối thủ, nó vô hiệu hóa mọi đòn tấn công từ đối tượng đó.

「A ha! Chính xác, chính xác, hoàn toàn chính xác! Cậu là người đầu tiên nhìn thấu ＜Shadow Ruler - Kẻ thống trị bóng đêm＞ của ta đấy! Không cần lời nói cũng thấu hiểu nhau… Ừm, quả nhiên chúng ta được kết nối bởi sợi chỉ đỏ của định mệnh mà!」

Hắn vặn vẹo khuôn mặt đầy hạnh phúc và tiếp tục nói.

「Nhưng mà này, biết rồi thì cậu tính làm gì? Ở nơi này, việc xóa đi cái bóng của chính mình đâu phải chuyện dễ dàng? Allen?」

Nói đoạn, Dodriel cố tình đảo mắt nhìn sang phải rồi sang trái.

Rất nhiều bóng đèn huỳnh quang gắn trên trần nhà, ánh sáng mặt trời nhìn xuyên qua ô cửa sổ vỡ — quả thật, trong một không gian có nhiều nguồn sáng như thế này, việc xóa sạch cái bóng của mình là rất khó.

「…Không phải là không có cách.」

「Hừm… thú vị đấy. Vậy thì cho ta xem đi… cái "cách" đó của cậu…!」

Giây tiếp theo, hắn lao thẳng về phía tôi.

Tôi giữ nguyên tư thế Seigan và vận dụng suy nghĩ.

(Có thể khẳng định. — Trên thế giới này không tồn tại thứ gì không thể chém.)

Nếu có thứ gì đó "không thể chém", thì đó chỉ là do trình độ của người kiếm sĩ đó chưa tới.

Điều này, tôi – kẻ đã chém đứt cả thế giới đó – là người hiểu rõ nhất.

(Phải. Nhận thức rằng không thể chém hắn là hoàn toàn sai lầm.)

Tôi bình tĩnh nhớ lại màn vừa nãy.

(Nhát chém của mình đi xuyên qua người Dodriel mà không sứt mẻ gì… Nghĩa là ngay khoảnh khắc hắn giẫm lên bóng mình, bản thể của hắn đã di chuyển đến một nơi khác ngoài thế giới này — nói cách khác là "thế giới của bóng đêm"!)

Vậy thì… câu trả lời rất đơn giản.

Chỉ cần mạnh tay xé toạc không gian ở đó là được.

—Giống như nhà tù của thời gian vậy!

「Tạm biệt nhé, Alleeeeen! Thời Vũ lưu Áo nghĩa — Murasame!」

Hắn giẫm lên bóng tôi một cách chắc chắn và tung cú đâm tập trung vào tim.

Tôi dồn toàn bộ thần kinh, và ngay vào đòn đánh ập đến trước mắt,

「Đệ ngũ thái đao — Dankai (Đoạn giới)!」

「Kh, hự…!?」

Tôi xé toạc thế giới bóng đêm nơi hắn ẩn nấp.

「Ư, hự… A ha… Giỏi lắm, quả nhiên là… Allen của ta…」

…Quả là thiên tài kiếm thuật Dodriel.

Ngay trong khoảnh khắc đó, hắn đã nhảy lùi lại một bước theo bản năng.

Có lẽ đó là trực giác của một kiếm sĩ.

Nhờ đó, hắn đã suýt soát tránh được vết thương chí mạng.

(Nhưng vết thương không hề nhẹ.)

Hắn không còn hy vọng tiếp tục chiến đấu nữa.

Thấy vậy, nhóm người áo đen đứng xem trận đấu từ xa bèn:

「T, tân binh…!?」

「Bị hạ rồi…!?」

「Ư, t, rút lui!」

Ngay khi trận chiến ngã ngũ, bọn chúng lập tức bỏ chạy.

「A, a ha… L, lần sau gặp lại nhé… A, Allen?」

Nói đoạn, Dodriel nhảy từ cửa sổ phía sau xuống — và biến mất cùng nhóm người áo đen.

「Hà… lại bị một tên phiền phức để mắt tới rồi.」

Thế là, sau khi chiến thắng trận chiến với Dodriel, tôi thở dài một hơi thật dài và tra kiếm vào vỏ.