"Tiếc nuối một chút, nhưng có lẽ cũng đến lúc kết thúc rồi nhỉ."

Dill vươn tay trái ra——tại đó, thứ độc tố hiểm ác hội tụ lại, tạo nên một cây cung khổng lồ đầy uy nghiêm.

"Hây da..."

Hắn lấy thanh kiếm độc Hydra làm 'tên', giương cung nhắm thẳng về phía tôi.

"Đòn đánh này là cả cuộc đời của ta và tình yêu dành cho ngài, xin hãy đón nhận nó."

"Hả... Mấy lời nhảm nhí thối hoắc đó là 'lời trăng trối' của ngươi sao?"

"Kuku... Ngài đúng là người lạnh lùng cho đến tận phút cuối đấy...!"

Dill cười rạng rỡ đầy thích thú, kéo dây cung căng hết mức có thể.

Giây tiếp theo,

"——Độc long sát anh hùng."

Kiếm độc Hydra được phóng đi với tốc độ kinh hồn. Đòn tấn công mang theo nọc độc chết chóc ấy đích thị là một con độc long hung ác. Cỏ cây, đá sỏi, đất đai—bất cứ thứ gì chạm vào nọc độc đó đều thực sự lụi tàn và chết chóc.

"Hề..."

Quả không hổ danh là một trong tứ kỵ sĩ dưới trướng cựu hoàng, một kẻ sử dụng Chân trang điêu luyện. Đòn đánh đang ập đến kia quả thực ẩn chứa uy lực không hề tầm thường.

"Với một đống rác rưởi như ngươi thì đó cũng là một kỹ năng ra hồn đấy."

Tôi chậm rãi hạ thấp trọng tâm, kéo chuôi Hắc kiếm về phía sau.

"Nhất đao thứ tư——Hắc thương."

Trong khoảnh khắc—bóng tối cô đọng lại tại mũi kiếm được giải phóng với tốc độ bùng nổ. Khác với "Minh Oanh" ở nhất đao thứ sáu, cú đâm bóng tối 'tập trung vào một điểm' này đã xuyên thủng con độc long đang ập tới,

"Ha, haha... Khá... lắm..."

Nó khoét một cái lỗ hổng lớn trên cơ thể Dill. Chân trang <Cửu Thủ Độc Long> hóa thành những hạt sáng rồi tan biến, hắn ngã ngửa ra sau.

"Ự... hự..."

Máu tươi không ngừng trào ra từ cái lỗ hổng toác hoác trên thân mình. Có lẽ vì đã vắt kiệt linh lực cho chiêu "Độc long sát anh hùng" nên khả năng hồi phục vốn là niềm tự hào của hắn cũng đã hoàn toàn lặn mất tăm.

"Khẹc... khẹc..."

Khuôn mặt Dill dần chuyển sang màu xanh tái, hơi thở giờ đây cũng chỉ thoi thóp như một con côn trùng sắp chết.

"Haha, bộ dạng thảm hại quá nhỉ! Cảm giác thế nào hả, hửm?"

"Hê, he he... Nhờ ngài cả đấy, cảm giác tuyệt vời lắm..."

Hắn nói vậy, nở một nụ cười đầy ám muội.

"Hừ, cái miệng lưỡi lươn lẹo đó của ngươi đến nước này mà vẫn còn cứng nhỉ."

Khi tôi đang thực sự thấy chán ghét đến tận cùng, hắn nói:

"Nào, mau kết liễu ta đi...! Có vậy ta mới trở thành 'sự tồn tại vĩnh cửu' trong ngài! Mãi mãi, đi bất cứ đâu, ta vẫn sẽ tiếp tục sống cùng ngài!"

Dill vươn bàn tay đẫm máu về phía tôi, cố gắng van nài trong tuyệt vọng.

"Chậc, đúng là một tên kinh tởm không thuốc chữa... Nếu ngươi muốn chết đến vậy thì ta sẽ ban cho ngươi điều ước đó... đây!"

Ngay khoảnh khắc tôi nhắm vào cổ Dill và vung Hắc kiếm xuống,

"——Đến đó là đủ rồi."

Thất Thánh Kiếm Fon von Mustang đã chắn ngay trước mặt tôi.

(Cái gì thế này... thứ 'cát' này cứng thật đấy.)

Thanh Hắc kiếm vung xuống đã bị chặn lại bởi quả cầu cát bao bọc lấy Fon.

"Quả thực Dill là một kẻ hạ đẳng không thể cứu vãn. Nhân cách thì nát bét, lại chẳng có lấy một chút phẩm giá. Nhưng, hắn là chiến lực cần thiết cho 'hòa bình thực sự'. Ta không thể để hắn mất mạng ở đây được."

"Nói cách khác là... ngươi muốn cản đường ta à?"

"Phải, đúng thế."

"Vậy thì đi chết đi."

Tôi dồn toàn bộ sức mạnh bóng tối lên đến đỉnh điểm, chém nát quả cầu cát.