Thứ độc dược do Idra tạo ra――tên gọi chính thức là sô-cô-la.
Tôi tống một lúc cả năm viên đang xếp hàng trước mắt vào miệng.

Ngay khoảnh khắc đó,

“Ự, ớ……!?”

Một vị “dở tệ” kinh thiên động địa chạy dọc khắp khoang miệng, khiến thực quản nóng rát như đang bốc cháy.

(Cái này, là cái gì thế này……!?)

Khó mà tin nổi, toàn bộ chỗ sô-cô-la handmade của cô ấy đều được “tẩm ướp” những hương vị khác nhau. Những viên thuốc độc sở hữu “uy lực tất sát” này gây ra những phản ứng chưa từng có trong miệng tôi, hoành hành đến mức bạo ngược.

Ba phút sau――tôi đã cố gắng chịu đựng “cơn bạo hành của hương vị” mà trước nay chưa từng trải qua, rồi,

“Hộc… hộc……. Cảm, cảm ơn vì bữa ăn……”

Tôi chậm rãi chắp đôi tay còn đang run lẩy bẩy lại, cất lời cảm tạ sau bữa ăn.

“N, ngon không……?”

Idra nghiêng đầu, đôi mắt lấp lánh đầy mong đợi.
Khi bị hỏi bằng vẻ mặt ngây thơ trong sáng đến thế, làm sao tôi có thể thẳng thắn nói rằng “Đây là thuốc độc à?” được cơ chứ.

“……À, tuyệt lắm. Đúng là hương vị đưa ta lên tận thiên đường.”

Khi tôi thốt ra cảm tưởng chân thành không chút gian dối ấy,

“V, vậy sao……! Tốt quá……!”

Cô ấy mỉm cười hạnh phúc, rồi nắm tay làm động tác gồng mình ăn mừng đầy đáng yêu.

(……Ừm, công sức mình bỏ ra cũng đáng.)

Tôi chưa bao giờ thấy khuôn mặt Idra vui vẻ đến thế này.
Có vẻ việc vắt kiệt hết dũng khí để ăn chỗ sô-cô-la đó là một lựa chọn đúng đắn.

Sau đó, chúng tôi tán gẫu vài câu rồi tạm biệt nhau.

Idra thỉnh thoảng lại ngoái đầu nhìn lại, vẫy tay đầy vẻ lưu luyến.
Mỗi lần như vậy, tôi lại vẫy tay đáp lại, và cô ấy lại mỉm cười đầy hạnh phúc.

Cứ thế, tôi dõi theo cho đến khi bóng dáng Idra khuất hẳn.

■

Sau khi chia tay Idra,

“Phù, đúng là mệt bở hơi tai mà……”

Tôi vừa xoa bụng vừa thở hắt ra một hơi dài.

Cuộc “tử chiến” cỡ đó là lần đầu tiên kể từ tháng Tư năm ngoái, khi tôi ăn Ramsac cùng với Ria và Rose.

(Lúc đó nhờ chia phần không ăn hết cho Ria mà mình mới thoát nạn được, nhưng mà……)

Lần này thì không thể làm vậy được, tôi buộc phải đối mặt với cuộc khổ chiến ngoài sức tưởng tượng.

Trong khi tôi đang điều chỉnh lại nhịp thở――chắc là do đã chứng kiến toàn bộ sự việc vừa rồi.
Ria và Rose với khuôn mặt đầy lo lắng liền chạy ngay tới chỗ tôi.

“Allen, cậu ổn chứ? Mặt cậu tái mét như màu đất vậy đó……”

“Có vẻ như cậu đã nhận sô-cô-la từ Idra nhỉ……? Vị của nó kinh khủng đến mức đó sao?”

“……Không, tớ ổn mà. Tuy có chút ‘khác lạ’ nhưng nó rất ngon.”

Tôi nói vậy, cố nặn ra một nụ cười để bảo vệ danh dự cho cô ấy.

Ngay sau đó, tiếng chuông thông báo kết thúc giờ hoạt động câu lạc bộ vang lên.

“――À, đã đến giờ này rồi sao. Phải chuẩn bị về thôi.”

Để cắt đứt chủ đề này, tôi đi đến góc sân trường để lấy hành lý đã để đó.

“……Hửm, cái gì đây?”

Trên cặp của tôi có một phong thư, bên trên ghi “Gửi Allen-kun”.

(Thư gửi mình…… là của ai nhỉ?)

Vừa ngẩn người nghĩ ngợi, tôi vừa nhìn vào lá thư bên trong phong bì.

*Gửi Allen-kun,*

*Em đang đợi trên sân thượng.*
*Nếu anh đến một mình thì em sẽ rất vui.*

Đó là một bức thư ngắn chỉ vỏn vẹn hai dòng.
Dù không có tên người gửi, nhưng tôi đã nhận ra phong bì này và nét chữ tròn trịa dễ thương đầy nữ tính kia.

(Là Hội trưởng, đúng không……?)

Mới cách đây vài ngày――cô ấy, người vừa một mình đến Đế quốc Thánh Loneria, đã để lại một mảnh giấy ghi chú trong phòng hội học sinh.
Loại phong bì với hoa văn y hệt như thế đã được sử dụng, và nét chữ trong thư cũng giống hệt.

Người gửi ẩn danh đó, chắc chắn chính là cô ấy.

Thấy vậy,

“――Allen, có chuyện gì sao?”

“Đó là thư à……?”

Ria và Rose đã chuẩn bị xong xuôi để về, họ nghiêng đầu hỏi.

“À, không có tên người gửi nhưng…… chắc là của Hội trưởng.”

Ngay giây phút tôi lẩm bẩm như thể không có gì,

““……!””

Chẳng hiểu sao, khuôn mặt cả hai trở nên căng thẳng.

“A, Allen…… Nếu không có gì bất tiện, thì…… cậu có thể cho bọn tớ biết trong đó viết gì được không……?”

“T, tớ cũng rất mong cậu cho biết……”

Ria và Rose nuốt nước bọt, giọng run rẩy hỏi tôi.

“Không có gì ghê gớm đâu? Chỉ là ‘muốn tớ đến sân thượng một mình’ thôi.”

Khi tôi truyền đạt nội dung bức thư một cách đơn giản như thế,

“Đ, đến ‘sân thượng’ và ‘một mình’……!?”

“H, hiểu rồi…… Ý cậu ấy là muốn tuyên chiến sao……”

Cả hai lẩm bẩm với vẻ mặt nghiêm trọng, rồi im lặng bặm môi thành một đường thẳng.

“……”

“……”

“……”

Trong góc sân trường khi trời bắt đầu tối, một bầu không khí nặng nề khó tả bao trùm lấy chúng tôi.

Một phút rồi hai phút trôi qua, tay chân tôi bắt đầu lạnh dần――tôi không chịu được nữa liền lên tiếng.

“Ư, ừm…… Nếu để Hội trưởng đợi lâu quá thì phiền phức lắm, tớ lên sân thượng một lát đây?”

“À, ừm…… Tớ hiểu rồi……”

“……Bọn tớ sẽ đợi ở đây.”

Ria và Rose vẫn giữ vẻ mặt u tối, chỉ khẽ gật đầu.

“Xong việc tớ sẽ quay lại ngay.”

Nói đoạn, tôi để hai người họ lại sân trường rồi rảo bước về phía sân thượng tòa nhà chính.