Tôi nâng chiếc phi không cơ đang đặt trên xe đẩy lên, nhẹ nhàng hạ nó xuống mặt đất.

(Nhẹ hơn vẻ ngoài của nó nhiều nhỉ…)

Dù kích thước lên tới một mét vuông, nhưng tổng trọng lượng chắc chưa đầy mười ký.

Sau khi đã chuẩn bị xong xuôi cho chuyến bay thử, Hội trưởng bắt đầu giải thích.

“Đầu tiên là cách khởi động, em hãy nắm lấy tay cầm ở phần trung tâm máy rồi truyền linh lực vào. Như vậy hệ thống động cơ sẽ hoạt động và phi không cơ sẽ từ từ bay lên.”

Cô ấy tiếp tục nói.

“Cách điều khiển cơ bản rất đơn giản. Muốn sang phải thì dồn trọng tâm sang phải, muốn sang trái thì dồn sang trái. Khi muốn tăng độ cao thì kéo tay cầm lên, muốn hạ thấp thì ấn mạnh nó xuống. Khi muốn tăng tốc thì truyền thật nhiều linh lực, ngược lại muốn giảm tốc thì siết chặt linh lực lại là được.”

“Ra là vậy…”

Cách điều khiển rất trực quan và dễ hiểu.

“Nào, Allen-kun. Bắt đầu luôn được không?”

“Vâng, em hiểu rồi ạ.”

Tôi bước lên chiếc phi không cơ vừa hạ xuống hồi nãy, nắm chặt lấy tay cầm.

Ngay lúc đó,

“Allen, cẩn thận nhé…?”

“Nếu cái máy này có biểu hiện gì lạ, hãy lập tức bao bọc cơ thể bằng Ám chi y (lớp áo bóng tối) rồi thoát ra ngay đấy nhé?”

Ria và Rose đã nói như vậy, tỏ vẻ lo lắng cho tôi.

“À, cảm ơn hai cậu.”

Sau đó, tôi hít một hơi thật sâu rồi chậm rãi truyền linh lực vào. Cả bốn chiếc cánh đang gập lại hai bên bỗng duỗi thẳng ra rồi bắt đầu đập với tốc độ cao.

“Ồ, ồ…!”

Kết quả là, chiếc phi không cơ nhẹ nhàng bay bổng lên không trung ngay tại chỗ.

“N, nó thực sự bay được…!”

“C, chuyện này thật đáng kinh ngạc mà…!”

Ria và Rose trợn tròn mắt kinh ngạc.

“Được rồi, khởi động hoàn hảo!”

“N, nhìn ngầu thật đấy…!”

“Cảm giác cứ như tương lai ấy nhỉ…!”

Hội trưởng gật đầu hài lòng, còn tiền bối Lilim và tiền bối Felice thì thở hắt ra vì phấn khích.

“—Này, Allen-kun. Em thử bay lượn trên trời xem sao?”

“Vâng, em hiểu rồi.”

Nghe lời Hội trưởng, tôi điều khiển chiếc phi không cơ đúng như những gì đã được giải thích lúc nãy.

(C, cái này tuyệt thật đấy…!)

Phải, trái, trên, dưới—thậm chí cả xoay vòng gấp đều tùy ý theo ý muốn.
Tôi có thể bay lượn tự do trên bầu trời đến mức suýt chút nữa nhầm tưởng rằng mình đang mọc cánh trên lưng vậy.

Khả năng cơ động quả thực là không thể đùa được.

Sau khi đã tận hưởng chuyến du ngoạn trên không một cách thỏa thích, tôi dần siết lại lượng linh lực cung cấp cho phi không cơ và thành công hạ cánh một cách chậm rãi.

Ngay giây tiếp theo,

“T, tớ cũng muốn bay thử!”

“Đây quả là một cỗ máy tuyệt vời…!”

Ria và Rose mắt sáng rực lên.

“Máy của mình là… cái này!”

“Ai nhanh tay hơn người đó được nha!”

Tiền bối Lilim và tiền bối Felice tranh nhau nhảy lên những chiếc phi không cơ còn lại.

Chứng kiến cảnh tượng vội vã đó, Hội trưởng mỉm cười đầy thích thú.

“Phư phư. Hiệu năng của cái nào cũng như nhau, và chị cũng đã chuẩn bị đủ cho mỗi người một chiếc rồi, không cần phải vội thế đâu?”

Sau đó, Ria và những người khác lần lượt bay vút lên bầu trời rộng lớn.

“T, tuyệt thật… đúng là cảnh quan hùng vĩ mà!”

“Nhìn Cây Anh Đào Tỷ Năm từ trên không trung lại càng xinh đẹp hơn nữa!”

Trong khi Ria và Rose đang cảm động trước cảnh sắc từ trên cao, thì:

“Đ, đúng là một phát minh tuyệt vời thật đấy, nhưng mà…!”

“Tiêu hao linh lực hơn tớ tưởng tượng nhiều đấy…?”

Tiền bối Lilim và tiền bối Felice bày ra vẻ mặt cay đắng mà than vãn.

“À, nhắc mới nhớ… Đúng là cảm giác như bị hút đi một lượng đáng kể thật…”

“Với mức độ tiêu hao này, chỉ trụ được khoảng ba mươi phút thôi nhỉ…”

Sau khi thoát khỏi cơn phấn khích ban đầu, cả hai lẩm bẩm với vẻ mặt đầy suy tư.

“Đúng vậy, chính cái ‘độ tiêu hao nhiên liệu tệ hại’ đó là vấn đề đấy… Theo kết quả ‘thử nghiệm hiệu năng’ của các Thánh Kỵ Sĩ, thời gian bay trung bình chỉ khoảng mười lăm phút. Dài nhất cũng chỉ được hai mươi phút thôi.”

Hội trưởng nói vậy và thở dài một tiếng thật lớn.

(Ủa, lạ nhỉ… Mình hoàn toàn không cảm thấy linh lực đang bị tiêu hao chút nào cả…)

Đúng là như mọi người nói, quả thật có cảm giác như đang bị hút đi…
Nhưng lượng đó thực sự rất ít.

Trên thực tế, lượng linh lực tự phục hồi của tôi còn nhiều hơn gấp bội so với lượng tiêu hao.
Với cảm giác này, chắc tôi có thể bay mãi mãi mà không cần nghỉ ngơi.

(Chẳng lẽ, phi không cơ của mọi người là hàng lỗi sao…?)

Nghĩ vậy, tôi quyết định nhẹ nhàng đặt câu hỏi.

“À, về việc tiêu hao linh lực thì em không cảm thấy đáng ngại lắm ạ…?”

Nghe vậy,

“À… Allen-kun vốn là một con quái vật về linh lực mà nhỉ…”

“Nếu chỉ xét riêng về lượng linh lực thôi thì nghe nói cậu ấy còn vượt xa cả ‘Hắc Quyền’ Leia Lasnote cơ mà…”

“Chị nghĩ là cậu khó mà hiểu được nỗi khổ của chúng ta, những người ‘bình thường’ nhỉ…?”

Hội trưởng và mọi người nói rồi nở nụ cười khổ.

■

Sau đó, chúng tôi luyện tập điều khiển phi không cơ thêm khoảng ba phút nữa.

Khi tất cả đã có thể bay lượn tự do, Hội trưởng lên tiếng đầy phấn chấn.

“—Được rồi! Vậy thì trước khi linh lực của mọi người cạn kiệt, chúng ta mau chóng tới đích thôi nào!”

Vậy là, với phương tiện di chuyển mới là phi không cơ, chúng tôi hướng về phía hòn đảo nhỏ nằm khuất sau Cây Anh Đào Tỷ Năm.