Phía sau cây anh đào trăm triệu năm là một hòn đảo nhỏ biệt lập.

Đó là một hòn đảo trù phú với bầu không khí vô cùng trong lành.
Những tán cây xanh mướt.
Một đồng cỏ bao la không một bóng người.
Hơn thế nữa, còn có những khoảng đất trống vừa vặn, quả thực là nơi vui chơi bí mật không thể tuyệt vời hơn.

Chúng tôi đã tận hưởng đủ loại trò chơi ở đó, từ cầu lông cho đến trốn tìm.

Và hiện tại, cả nhóm đang cùng nhau ném bốn chiếc đĩa bay (frisbee).

"――Đi nhé, Allen! Đỡ lấy này!"

"Được thôi, 'Liên hoàn tấn công' đây!"

Ria và Rose đồng loạt ném về phía tôi.

"Phư phư, vậy thì cả mình nữa... đi nào!"

"Cả cái cuối cùng này nữa, coi như là khuyến mãi nhé...!"

Hội trưởng và tiền bối Ferris nở nụ cười tinh quái, đồng loạt phóng thêm những chiếc đĩa bay về phía tôi.

"Này, bốn cái thì hơi quá đáng rồi đấy!"

Tôi vừa cằn nhằn vừa vươn tay bắt lấy từng cái một, cái thứ nhất, cái thứ hai, rồi cái thứ ba.

(Được rồi, còn chiếc cuối cùng này...!)

Ngay khoảnh khắc tôi vươn cánh tay phải ra hết cỡ,

"Uwo...!?"

Một cơn gió mạnh bạo bất ngờ thổi qua, khiến chiếc đĩa bay bị hất văng ra xa tít.

"Ahaha, gió mạnh thật đấy. Nhờ nó mà mình bỏ lỡ mất rồi."

"Phư phư, đúng vậy nhỉ. Nhưng mà là một cơn gió rất dễ chịu!"

Được truyền năng lượng bởi sự lạc quan của Cherin, tôi và Ria cùng cười vui vẻ.

"Được rồi... Vậy mình đi nhặt nó về đây, mọi người đợi một lát nhé."

Nói rồi, tôi hướng về phía chiếc đĩa bay bị gió cuốn bay đi để nhặt nó về.

■

Đi bộ thêm một đoạn, tôi tìm thấy chiếc đĩa bay màu hồng ngay gần bờ biển.

Và ngay gần đó――có một người đang câu cá.

(Ủa, lạ nhỉ... Hội trưởng và Rose đã bảo đây là 'đảo hoang' mà...?)

Tôi hơi nghi hoặc nhưng vẫn bước tới chỗ chiếc đĩa bay đang nằm chỏng chơ trên cát.

(...To thật đấy.)

Nhìn từ xa thì không rõ, nhưng cơ thể người ngư dân này to lớn đến kinh ngạc.
Một vóc dáng vạm vỡ tựa như một con gấu nâu.
Đây là lần đầu tiên ở thế giới này tôi tìm thấy một người có kích thước tương xứng với cô Paula.

(Hơn nữa, cơ bắp đó thật khủng khiếp...)

Đó không phải là kiểu cơ bắp chỉ được thổi phồng lên. Những sợi cơ bó chặt lại, toát lên sức mạnh tựa như thép ngay cả khi nhìn từ xa.

Và nếu nhìn kỹ hơn, bên hông ông ta còn đeo một thanh thái đao (tachi).
Đây không phải là một ngư dân bình thường, mà dường như là một kiếm sĩ đã tôi luyện qua những bài huấn luyện khắc nghiệt.

(...Có vẻ ông ta đang tập trung câu cá, mình nên thu hồi đĩa bay mà không để ông ta phát hiện mới được.)

Tôi nín thở, rón rén bước tới. Đúng lúc đó,

"――Hôm nay không bắt được con nào ra hồn cả... Này, nhóc?"

Ông ta quay lưng về phía tôi nhưng lại lên tiếng hỏi.
Dường như ông ta đã nhận ra sự hiện diện của tôi từ trước.

"À, ừm... chắc là cũng có những ngày như vậy thôi ạ?"

Bị hỏi bất ngờ, tôi đưa ra một câu trả lời xã giao.

"Chà, cũng đúng là vậy thật..."

Người ngư dân dốc ngược bình rượu lớn đặt dưới đất và uống cạn một hơi.

"Khà...! Hức... Nhóc, thế nào, làm một ngụm không?"

Ông ta nói rồi chìa bình rượu về phía tôi.

"D, dạ xin lỗi. Cháu vẫn chưa đủ tuổi..."

"Bara-rarara! Mới trẻ tuổi mà đã cứng nhắc quá nhỉ!"

Không biết có gì buồn cười mà ông ta lại cười phá lên một cách hào sảng. Đôi gò má đã đỏ bừng, ánh mắt lờ đờ.

Nhìn xuống dưới chân ông ta――có không ít những chiếc bình rượu rỗng đang nằm lăn lóc.
Xem ra ông ta đã say khướt rồi.

(Trước khi gặp rắc rối, tốt nhất nên quay lại chỗ mọi người sớm thôi...)

Không hiểu sao, tôi có cảm giác người này có tửu phẩm không tốt cho lắm.

('Tránh voi chẳng xấu mặt nào'――dù sao thì cứ đừng dính líu vào là được.)

Quyết định như vậy, tôi nhanh chóng nhặt chiếc đĩa bay rồi quay lưng định rời đi.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"――Này nhóc."

"D, dạ... có chuyện gì... u...!?"

Một nhát chém với tốc độ kinh hoàng xé toạc không khí.

(Một nhát chém sắc lẹm quá...!?)

Tôi lập tức cúi gập người xuống, vừa kịp né tránh nhát chém ngang đó.

"Hồ, tốc độ phản xạ tốt đấy...!"

Người ngư dân nở một nụ cười hung ác rồi chậm rãi đứng dậy.

"Ô, ông làm cái quái gì vậy hả!?"

Khi tôi chất vấn, ông ta đáp:

"Bara-rarara! Đã gặp được một kiếm sĩ hạng nhất, thì cái 'bản năng' của kẻ cầm kiếm là muốn so tài với đối phương!"

Ông ta rút thanh thái đao bên hông ra và thủ thế một tư thế mà tôi thấy hơi quen mắt.

Ngay giây phút đó,

"......!?"

Một luồng sát khí kinh khủng khiến người ta dựng tóc gáy tỏa ra.

(Người này... rốt cuộc là ai chứ...!?)

Một tư thế không một kẽ hở.
Sát khí đậm đặc đến mức như muốn xâm thực cả không gian xung quanh.
Và nhát chém đáng sợ lúc nãy.

Chắc chắn đây không phải là một kiếm sĩ tầm thường.

(Chỉ định đến nhặt cái đĩa bay thôi mà, sao lại thành ra thế này chứ...)

Tôi lập tức đề cao cảnh giác và rút kiếm ra ngay.

"..."

"..."

Ánh mắt chúng tôi giao nhau, không khí trở nên đặc quánh, nặng nề.

Sau khoảng một, hai phút trôi qua, vị kiếm sĩ bí ẩn chậm rãi lên tiếng.

"――Nhóc con. Ngươi, bên trong đang nuôi dưỡng một con quái vật đấy nhỉ?"

"......!?"

Dù là lần đầu gặp mặt, ông ta đã nhìn thấu sự đe dọa của Zeon ngay từ cái nhìn đầu tiên. Quả nhiên, không phải hạng tầm thường.

"Bara-rarara! Thế à, thế à... Chà, tốt lắm! Không ngờ lại gặp được 'hàng xịn' thế này, hôm nay vận may của ta tốt thật!"

Ông ta cười đắc ý, chĩa mũi kiếm về phía tôi.

"――Kiếm sĩ trẻ, hãy xông vào bằng toàn lực đi! Bằng không, cái đầu đó ta sẽ lấy đấy?"

"Dù ông không nói, tôi cũng sẽ làm vậy...!"

Thế là, tôi buộc phải bước vào cuộc chiến với người kiếm sĩ bí ẩn vừa mới gặp mặt này.