Dưới tác động từ cánh cổng "Yata no Tobira" (Cánh cổng tám tầm) do Rein kích hoạt, Allen đã bị kéo sâu vào tận cùng của nó.

"……Ale, n?"

"Không thể nào……?"

Trong đại sảnh ngai vàng bao trùm bởi sự tĩnh lặng, những tiếng thầm thì của Ria và Rose vang vọng.

"……Tiếc thật, nhưng đó là sự thật. Allen, người đã bị phong ấn ý thức, sẽ mãi mãi nằm trong bóng tối tăm tối. Hai người cũng sẽ đi theo con đường đó thôi."

Rein bình thản liệt kê sự thật.
Nghe những lời nói lạnh lẽo, vô cảm đến tàn nhẫn ấy, cả hai thốt lên:

"Allen…… tớ xin lỗi…… hức."

"Xin lỗi…… Thực sự, xin lỗi cậu…… hức."

Họ chỉ biết lặp đi lặp lại những lời tạ tội.

Họ luôn là người được bảo vệ.
Họ đã chẳng giúp ích được gì.
Thậm chí, họ còn trở thành gánh nặng.

Hối hận, tội lỗi, nuối tiếc, trống rỗng, dằn vặt—những cảm xúc tiêu cực ấy đã chiếm lấy trái tim của Ria và Rose.

Chứng kiến dáng vẻ đau đớn cùng những lời xin lỗi của họ, Rein cảm thấy bị thiêu đốt bởi mặc cảm tội lỗi.

(……Không còn cách nào khác. Đây là việc bắt buộc phải làm……!)

Nghiến chặt răng, cậu tự nhủ với bản thân như thế bao nhiêu lần. Dù có gượng ép đến đâu, cậu cũng cố gắng hợp thức hóa hành động của mình.

Thực tế, Rein chưa từng tự tay giết người.
Tội ác duy nhất cậu gây ra cho đến nay chỉ là việc dùng sức mạnh của "Konso" (Trang bị linh hồn) để tạo ra cơn mưa trút xuống Daglio. Những chuyện như áp đặt thuế má nặng nề vô lý lên ngôi làng, bạo hành phi nghĩa với dân làng, hay vụ ám sát đức vua Daglio—tất cả đều là việc của đám tay sai được phái đến tự ý làm càn.

Rein đã mặc kệ những hành vi ác độc của đám hạ đẳng đáng ghê tởm ấy.
Không, cậu không còn con đường nào khác ngoài việc mặc kệ.

Nếu công khai chống lại Tổ chức Đen, ước vọng của cậu sẽ không thể thành hiện thực. Làm vậy thì việc gia nhập tổ chức chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

"Hừ……!"

Cảm thấy gần như bị tội lỗi nghiền nát, Rein thở hắt ra một hơi dài rồi lắc đầu.

(……Đừng nghĩ gì nữa. 'Chỉ tiêu' đã hoàn thành. Từ giờ, Daglio hoàn toàn thuộc về ta……!)

Sau khi dứt khoát trong lòng, cậu hướng mắt về phía Ria và Rose đang bị trói buộc.

"Chỉ cần Long Vương Nguyên Thủy là đủ—chuyện sống chết của vật chủ không quan trọng, đó là lệnh đã được ban ra……"

Sau khi lầm bầm về chỉ tiêu, Rein nói tiếp:

"Tiếp theo là đến lượt hai người. —Yata no Tobira."

Cậu truyền linh lực vào thanh đoản đao đang cắm dưới sàn, triệu hồi hai cánh cửa khổng lồ. Cánh cửa đôi từ từ mở ra, những bàn tay bằng nước trong suốt chộp lấy cơ thể của Ria và Rose.

"……Xin lỗi nhé. Ít nhất thì hãy ra đi thanh thản, không đau đớn."

Đây là sự "dịu dàng" theo cách của riêng cậu.

Là một trong Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh, đồng thời là cán bộ cấp cao của Tổ chức Đen, Rein biết rõ:
Ở trung tâm của tổ chức, có những kẻ điên rồ mang danh nhà khoa học, những kẻ không coi con người ra gì.

Ria Vesteria là "vật chủ của Huyễn Linh" vô cùng quý giá.
Đám người háo hức với sự tò mò kia chắc chắn sẽ không bỏ qua đối tượng nghiên cứu thượng hạng như cô. Chắc chắn cô sẽ bị chúng mổ xẻ khắp nơi trên cơ thể, rồi phải đón nhận một kết cục thảm khốc.

Nếu phải chịu đựng sự đối xử đó, thì thà rằng phong ấn ý thức ngay tại đây còn hạnh phúc hơn—cậu đã phán quyết như vậy.

Những bàn tay nước trong suốt kéo Ria và Rose vào trong cánh cửa.

"……"

Cả hai không hề chống cự.
Vốn dĩ tay chân đã bị trói chặt, hơn nữa, dù có tìm khắp cơ thể thì họ cũng không còn đủ sức lực để kháng cự nữa rồi.

"……Xin lỗi nhé, Allen."

Vào khoảnh khắc Ria thầm thì điều đó lần cuối—một thứ "bóng tối" đáng sợ đến mức không thuộc về thế giới này bao trùm lấy đại sảnh ngai vàng.

"Cái gì……!?"

Rein trợn tròn mắt, cảm nhận được "thứ gì đó" khiến cậu phải rùng mình.

(Sức mạnh này là……!? Không, không thể nào……! Mình đã phong ấn hoàn toàn ý thức của hắn rồi mà! Hơn nữa, Yata no Tobira chưa bao giờ bị phá vỡ từ trước tới nay……!)

Mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng, tiếng nuốt nước bọt của chính cậu vang lên rõ mồn một.

Khi cậu từ từ quay lại, ở đó—đứng sừng sững là một Allen không hề tổn hại, bao phủ bởi bóng tối tựa như bão tố.

"——A, Allen!?"

Ánh sáng hy vọng bừng lên trong đôi mắt của Ria và Rose.

"——Cả hai đã phải lo lắng rồi."

Ngay khoảnh khắc Allen mỉm cười dịu dàng như thường lệ—bóng tối hung bạo như loài thú săn mồi đã nuốt chửng cánh cửa Yata, xóa sổ sự tồn tại của nó.

"Vô, vô lý……!?"

Thuật phong ấn chưa từng bị phá vỡ lại dễ dàng bị nuốt chửng ngay trước mắt. Đối mặt với tình trạng dị thường đó, Rein sững sờ không thốt nên lời.

Trong lúc đó, Allen di chuyển linh hoạt để thu hồi Ria và Rose, đồng thời dùng bóng tối sắc bén cắt đứt lớp thủy ngân đang trói buộc tay chân họ.

"Allen, thật tốt quá…… Thật sự…… tốt quá rồi……!"

Ria rơi lệ vì vui sướng, lao vào lồng ngực anh.

"Ngược lại là Ria, thật tốt vì cậu vẫn bình an……!"

Allen dịu dàng ôm lấy cô.

"Này, Allen……! Cậu thực sự ổn chứ……!?"

Rose chạm vào cơ thể anh, hỏi với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Ừ, tuy có nhiều chuyện xảy ra…… nhưng giờ thì ổn rồi."

Nói xong, anh từ từ đứng dậy.

"——Xin lỗi, hai người có thể lùi lại một chút không? Có lẽ tớ vẫn chưa thể kiểm soát hoàn toàn."

"……!? Allen, chẳng lẽ cậu……!?"

"R, rõ!"

Nhanh chóng hiểu tình hình, cả hai lập tức nhảy lùi lại. Sau khi xác nhận điều đó, Allen đứng trước mặt Rein với đôi bàn tay không hề có vũ khí.

"Xin lỗi đã để cậu đợi."

"……Allen. Rốt cuộc ngươi là thứ gì……?"

Rein hạ thấp trọng tâm, thủ thế phòng thủ rồi đặt câu hỏi.

"Hỏi 'là thứ gì' sao…… Tôi chỉ là một 'kiếm sĩ hạng bét' có thể tìm thấy ở bất cứ đâu thôi."

"Vậy sao…… thế thì ta đổi câu hỏi. ——Ngươi đã làm gì bên trong cánh cửa đó? Điều gì trong khoảng thời gian ngắn ngủi này đã thay đổi ngươi đến mức độ đó……!?"

Là một kiếm sĩ siêu hạng, Rein cảm nhận được sự thay đổi của Allen hơn bất kỳ ai có mặt ở đây.

"Ừ nhỉ…… Như cậu nói, có một thứ đã thay đổi rất lớn."

Allen nói vậy, rồi duỗi tay phải về phía không gian trống rỗng.

Ngay sau đó—một áp lực khủng khiếp đè nén mạnh mẽ đại sảnh ngai vàng.

"……!"

Rein trợn to mắt, siết chặt thanh đoản đao.

Trong bầu không khí căng thẳng bao trùm, Allen cuối cùng cũng giải phóng "sức mạnh đó".

"Hãy hủy diệt — <Bạo Thực Phách Quỷ>!"

Khoảnh khắc tiếp theo—như thể xé toạc không gian trống rỗng, "Hắc Kiếm chân chính" xuất hiện.
Lưỡi kiếm, chuôi kiếm, và cả tấm chắn bảo vệ, tất cả đều được nhuộm một màu đen tuyền của bóng tối.

Tên của sức mạnh đó là — "Konso" (Trang bị linh hồn).

Đây là thanh kiếm tối cao mà Allen đã giành được bằng tất cả mạng sống của mình.

(……Đây là Konso sao.)

Khi anh từ từ nắm lấy Hắc Kiếm chân chính đó—bóng tối như bão tố cuồng phong thổi quét khắp nơi.

"Ư……!?"

"Á……!?"

"C, cái này là……!?"

Cả Rein, Ria và Rose đều trợn trừng mắt trước sự lan tỏa của bóng tối như sóng xung kích ấy.

(Đây chính là 'chiến lực đặc cấp' Allen Rodol mà Tổ chức Đen đã định đoạt sao……!)

Bóng tối đen đúa và đáng sợ đến tận cùng, không hề hợp với vẻ ngoài hiền lành của anh. Một khối sức mạnh quá đỗi tà ác, quá đỗi dị biệt và khổng lồ.

(Kẻ này, không nhìn thấy đáy……!)

Rein cảnh giác hơn bao giờ hết, siết chặt thanh đao. Allen vào thế trung bình, lặng lẽ điều hòa hơi thở.

Và rồi,

"Nào, cùng tiến vào hiệp ba thôi — Rein!"

"Ừ…… Lên đi, Allen!"

Cuộc tử chiến giữa Allen Rodol, người đã khơi dậy sức mạnh Konso, và Rein Glad, một trong Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh, cuối cùng đã chính thức bắt đầu.