Thứ nằm trong tầm mắt của Lia là một món phụ kiện tuyệt đẹp mang màu hoa anh đào.

(Một chiếc nhẫn màu hoa anh đào... 10,000 Gold sao...)

Đắt thật.

...Không, nếu xét đến việc đó là một chiếc nhẫn, thì nói chung giá đó có thể coi là khá rẻ.

Thế nhưng, với cảm quan tiền bạc và ví tiền eo hẹp của tôi, mức giá 10,000 Gold quả là một con số khổng lồ.

(Nhưng mà, tại sao cô ấy lại lộ ra vẻ mặt khó xử đến thế kia chứ...?)

Lia là một tiểu thư siêu giàu có, người mà đẳng cấp tài chính của cô ấy vượt xa tôi đến mức không thể so sánh được.

(Nếu chỉ là 10,000 Gold thì đáng lẽ cô ấy chẳng cần phải bận tâm đến thế mới phải...)

Ngay khoảnh khắc tôi còn đang thẫn thờ suy nghĩ điều đó, một tia sét lóe lên trong đại não.

(Đ, đúng rồi, ngày xưa cô Paula từng nói với mình thế này...)

Đó là vào ngày sinh nhật của cô ấy thì phải.

Khi đó, cậu nhóc mười hai tuổi là tôi đã lập kế hoạch tặng cô Paula một chiếc tạp dề để "cảm ơn vì cô đã luôn chăm sóc mình".

(Mình đã lặn lội đi xa đến tận thị trấn bên cạnh để tìm... Nhưng chẳng thể nào tìm thấy cái nào vừa với thân hình hơn hai mét của cô ấy, và mình nhớ là bản thân đã vô cùng bối rối giữa chốn đông người xa lạ đó...)

Cảm giác bất an lúc ấy, cho đến giờ tôi vẫn còn nhớ rõ.

Dù đã sục sạo khắp nơi, tôi vẫn không tìm được chiếc tạp dề nào vừa vặn...
Cuối cùng, khi mặt trời đã bắt đầu lặn, tôi đành mua đại cái tạp dề lớn nhất ở cửa hàng gần đó.

Nhưng nếu so với thân hình đồ sộ của cô Paula, thì chỉ cần nhìn thoáng qua là biết nó "nhỏ".

Thế rồi vào đêm đó, khi nhận lấy chiếc tạp dề không vừa vặn ấy, cô ấy đã――vô cùng hạnh phúc đến mức bay bổng cả người.

Tôi lấy làm lạ bèn hỏi: "Đâu phải thứ gì đắt đỏ, kích cỡ lại chẳng vừa. Tại sao cô lại vui mừng đến thế?", cô Paula liền nở một nụ cười đầy uy lực và nói:

[Nghe này, Allen. Phụ nữ là một loài sinh vật cực kỳ yếu lòng trước những "món quà" đấy. Phải rồi... trong tương lai, nếu cháu có người mình yêu, hãy tặng cho cô ấy một món quà chứa đựng tâm tư của cháu. Thứ quan trọng không phải vẻ ngoài hay giá cả, mà là tấm lòng hướng về người đó!]

(Biết đâu được, khoảnh khắc này chính là "lúc đó" mà cô Paula đã nói...)

Nhớ lại lời khuyên từ ba năm trước, tôi quyết định thăm dò thử một chút.

"――Này, Lia."

Khi tôi cất tiếng gọi cô ấy như thế,

"Á á...! Ơ, Allen... cậu đến từ lúc nào vậy!?"

Lia thốt lên tiếng kêu đầy ngạc nhiên, hai tay áp lên ngực.
Có vẻ như tôi đã làm cô ấy giật mình rồi.

"X, xin lỗi. Thấy cậu có vẻ mặt khó xử nên tớ hơi bận tâm."

"À, ra vậy... Cảm ơn cậu, không có gì đâu, tớ ổn mà."

Cô ấy nói thế, rồi chỉ trong thoáng chốc đã liếc nhìn về phía chiếc nhẫn màu hoa anh đào kia.

Tôi không bỏ lỡ khoảnh khắc đó, liền thuận miệng bắt chuyện.

"Chiếc nhẫn đó, đẹp thật đấy."

"Hả, ừm, ừ..."

Bất ngờ bị hỏi về chiếc nhẫn, cô ấy vừa ấp úng vừa gật đầu.

"Đ, đẹp thật, nhỉ..."

"Ừ, đúng vậy..."

"..."

"..."

Một bầu không khí im lặng không thể diễn tả bằng lời bao trùm lấy cả hai.

(Ch, chuyện này là sao đây...! Rốt cuộc mình nên làm gì bây giờ...!?)

Nên tiến tới, hay nên rút lui?

(Lỡ như, mình định tặng quà mà bị từ chối thẳng thừng thì sao...?)

Chỉ cần nghĩ tới đó thôi, một luồng khí lạnh đã chạy dọc sống lưng tôi.

Thế nhưng,

(Không được phép chạy trốn ở đây...!)

Chính lúc này――là tình thế cần phải gom góp hết dũng khí để "đánh cược".

Tự mắng nhiếc bản thân vì sự hèn nhát, cuối cùng tôi cũng thực hiện một bước tiến lớn.

"N, nếu cậu không phiền... Cậu có muốn tớ tặng cho cậu chiếc nhẫn đó không...?"

Ngay giây tiếp theo,

"Th, thật sao...!?"

Cô ấy để đôi mắt to tròn của mình lấp lánh rạng rỡ, rồi ghé sát khuôn mặt lại gần phía tôi.