Tôi và Shido-san đi theo Idra đến Đệ nhất Diễn tập quán nằm cạnh nhà thi đấu thể thao. Tòa nhà này nhỏ hơn nhà thi đấu một vòng, bên trong có một võ đài bằng đá hình vuông lớn.

Vừa nãy, câu lạc bộ kiếm thuật vẫn còn đang tập luyện ở đó... nhưng khi Idra giải thích tình hình, họ đã lập tức đồng ý nhường chỗ.

Và thế là, dưới sự chứng kiến của đông đảo thành viên câu lạc bộ kiếm thuật:

"Nào, Allen! Ở đây thì em có thể thoải mái chiến đấu bao nhiêu tùy thích!"

Idra vẻ mặt đầy phấn khích, nắm lấy tay tôi định kéo lên võ đài.

Đúng lúc đó, Shido-san hét lên: "Khoan đã!"

"…Này, đợi đã Idra. Tại sao cô lại là người trước?"

"Chỗ này là do tôi giữ chỗ. Đây là quyền lợi đương nhiên."

"Liên quan quái gì! Hơn nữa, cô vừa mới bị đánh tơi tả ở Kiếm Vương Tế xong đúng không? Đằng nào thì cũng có thắng được đâu, lùi lại đi!"

"…Khốn kiếp. Thế đứa nào vừa bị vò nát như cái giẻ lau ở Đại Ngũ Thánh Tế nhỉ…?"

Có một điều tôi nhận ra trong hai tuần qua: Shido-san nóng tính và Idra hiếu chiến – hai người này thực sự là khắc tinh của nhau.

Khi tôi đang thở dài thườn thượt thì:

"…Giết chết cậu."

"…Thử xem."

Dưới chân Shido-san bắt đầu đóng băng, còn quanh người Idra, những tia điện bắt đầu xẹt qua.

(Ôi, ôi, làm ơn tha cho tôi đi…!?)

Nếu hai người này đánh nhau ở đây, Đệ nhất Diễn tập quán này chắc chắn sẽ nổ tung mất. Như vậy thì mục đích tôi muốn né tránh việc sử dụng Hồn Trang để đấu kiếm thuần túy sẽ trở nên vô nghĩa.

"D, dạ thôi, xin hãy bình tĩnh lại. À... đúng rồi! Hay là chúng ta quyết định thứ tự bằng 'oẳn tù tì' cho công bằng nhé?"

Tôi chen vào giữa hai người, cố gắng dàn xếp cho êm đẹp.

"Ưm… nếu Allen nói vậy thì…"

"…Chậc, chịu thôi vậy."

Idra đồng ý, và Shido-san cũng miễn cưỡng gật đầu theo.

"Vậy thì, bắt đầu nhé? Bao đấm... oẳn... tù... tì!"

Tôi hô nhịp, hai bàn tay họ cùng vung xuống. Nhìn vào tay hai người đang hạ xuống... tay Shido-san ra 'bao', còn Idra lại ra 'đấm'.

(…Đối thủ trận đầu tiên là Shido-san sao?)

Shido-san mỉm cười, còn gương mặt Idra tối sầm lại. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, khắp cơ thể cô ấy chằng chịt những tia điện chói lóa.

(H, Phi Lôi Thân!? Mà công suất lại còn lớn thế này nữa…!?)

Nhưng mà, định làm gì cơ chứ...? Tôi dán mắt vào tay Idra – và một điều không thể tin được đã xảy ra.

(C, cái này là…!?)

'Bàn tay' cô ấy từ từ thay đổi hình dạng. Đó là 'ra sau' (ăn gian) vượt qua cả tốc độ phản ứng của con người. Là cú 'đổi thế' ngay sát thời điểm vung xuống.

Kết quả là...

"– Oẳn!"

Tay Shido-san vẫn giữ nguyên 'bao'. Còn tay Idra lại chuyển thành 'kéo'.

Người đấu kiếm với tôi trước – chính là Idra.

"Hừ, chiến thắng của tôi…!"

Cô ấy nói ngắn gọn rồi nắm lấy tay tôi kéo lên võ đài.

(Dù cảm thấy hơi gian lận một chút...)

Trong trò oẳn tù tì này không có luật cấm dùng Hồn Trang. Hơn nữa, việc Idra thay đổi hình tay là ngay trong lúc hai bàn tay đang vung xuống – nếu bỏ qua khía cạnh đạo đức thì xét về quy tắc, cô ấy đã thắng.

"N, này cô Idra...! Thế là chơi xấu đấy nhé!?"

"Hừ, kết quả là tất cả."

"Ư...!"

Shido-san càu nhàu, nhưng có vẻ cũng đã chấp nhận.

"À, ừm... Vậy trước khi bắt đầu đấu kiếm, hãy đặt ra luật lệ nhé!"

Để làm dịu bầu không khí căng thẳng, tôi cố gắng nói một cách vui vẻ nhất có thể.

"Đầu tiên là cấm sử dụng Hồn Trang. Sau đó, không được phép tung đòn gây thương tích nặng cho đối phương. Điều kiện thắng là... đánh rơi đối thủ khỏi võ đài đá này, thế nào ạ?"

Tôi đề xuất những quy tắc đơn giản tham khảo từ Kiếm Võ Tế, Đại Ngũ Thánh Tế, Kiếm Vương Tế.

"Không có ý kiến gì. …Nào, bắt đầu nhanh lên!"

Như không thể chờ đợi thêm được nữa, cô ấy rút ra hai thanh kiếm – rồi vào một tư thế rất đặc trưng.

Chân phải bước nửa bước lên trước, chân trái rút nửa bước về sau. Tay phải giữ ở vị trí hơi cao, tay trái gồng chặt kéo về phía sau, một phong cách song kiếm.

(Tay phải 'trảm', tay trái 'đâm'... vẫn là cái tư thế cực kỳ thiên về tấn công như mọi khi…!)

Tôi cảnh giác cao độ, rút kiếm thủ thế chính diện.

"Đến đây nhé... Allen…!"

"Ừ... tới đi!"

Ngay khoảnh khắc ánh mắt giao nhau, Idra lao tới.

"Lôi Minh Lưu – Vạn Lôi!"

Hai thanh kiếm xé gió với tốc độ như sấm sét, mười đường chém được tung ra. Tôi nhìn thấy chúng... rất bình tĩnh.

(…Đúng như mình nghĩ.)

Dù có bóng tối hay không, thể năng của tôi đã được cải thiện đáng kể. Có lẽ, những buổi tập luyện đơn điệu mỗi ngày đang dần đơm hoa kết trái.

Tôi không dùng kiếm, chỉ bằng cách di chuyển chân mà né tránh toàn bộ mười đường chém đang ập tới.

Không hề lùi lại, tôi tiến về phía trước – thu hẹp khoảng cách với cô ấy.

"Kh, không thể nào…!?"

Thấy tôi né sạch mọi đường chém mà thậm chí không cần dùng đến kiếm, Idra mở to mắt kinh ngạc.

Tôi không bỏ lỡ sơ hở đó, tung một cú chém ngang dồn hết trọng lượng cơ thể vào.

"Haaa!"

"Ư…!"

Cô ấy bắt chéo hai thanh kiếm, tạo nên một sự phòng thủ hoàn hảo. Ngay khoảnh khắc kiếm va vào kiếm, một âm thanh khô khốc cùng tia lửa bắn ra.

"...Á á!?"

Không chịu nổi dư chấn quá lớn, Idra bay văng ra sau – rồi rơi tuột khỏi võ đài.

Ra ngoài sàn đấu – tôi thắng.

(…Cảm giác thật kỳ lạ. 'Sức mạnh' đang hòa quyện vào cơ thể.)

Đây tuyệt đối không phải là sức mạnh của kẻ đó – của 'bóng tối'. Mà là một 'thứ gì đó' căn nguyên hơn, thuộc về cá nhân tôi.

(Cần phải thử nghiệm nhiều hơn nữa…)

Khi tôi đang nghĩ ngợi như vậy – Idra đứng dậy chậm rãi, nhìn tôi với biểu cảm không thể tin nổi.

"Allen, cái đó là gì vậy… sức mạnh đó…? Con người không thể nào có chuyện đó được…!"

"A, haha... Dù chị có nói thế thì..."

Đang lúng túng không biết đáp lại thế nào thì:

"Thảm hại quá đấy, Idra. Cứ đứng đó mà há hốc mồm ra xem đi."

Shido-san với nụ cười hung ác bước lên võ đài.

"…Đừng có mà lơ là đấy. …Đấu sức thì cậu sẽ không thắng được đâu."

"…Hừ, chuyện đó nhìn là biết."

Sau khi trao đổi ngắn gọn với Idra, anh ta chậm rãi rút kiếm.

(Đấu với Shido-san thế này kể từ Đại Ngũ Thánh Tế nhỉ…)

Tôi cảm thấy hoài niệm một chút, rồi tập trung vào tư thế độc đáo của anh ta.

Đứng thẳng, thanh kiếm rút ra buông thõng bên tay phải. Mũi kiếm hoàn toàn hướng xuống đất, nhìn qua cứ như không có chút ý chí chiến đấu nào.

Tuy nhiên, chính sự thả lỏng, tự nhiên và không chút gượng ép này – chính là tư thế của thiên tài kiếm sĩ Shido Eucleus.

"…Lên nhé!"

"Ừ, tới đi!"

Tiếng hét của cả hai vang vọng – chúng tôi đồng loạt lao lên.

"– Haa!"

"Sây!"

Kiếm của cả hai va chạm dữ dội, một chấn động truyền thẳng vào tay. Ngay khoảnh khắc suýt chút nữa thành đấu lực ngang ngửa:

"…Cái gì!?"

Shido-san dùng lực cực kỳ tinh tế để trượt kiếm, lách ra phía bên phải của tôi.

(U, khéo quá…!?)

Cách dùng lực, cách thả lỏng, di chuyển trọng tâm, kỹ thuật bước chân không dư thừa chút nào – đó là kỹ thuật di chuyển hoàn hảo. Để hở sườn phải, tôi lập tức nhảy sang trái.

"– Hả, tưởng trốn thoát được sao!"

Thế nhưng, Shido-san thậm chí còn phản ứng với cả pha né tránh đó. Đường kiếm được tung ra theo nhịp di chuyển của tôi đã chém trúng vai phải.

"Ư…!"

Tôi cắn răng chịu đau, thực hiện tiếp đất an toàn.

(Vết thương... không sâu lắm.)

Chừng này thì không hề ảnh hưởng đến việc tiếp tục chiến đấu.

"…Quả không hổ danh là Shido-san."

"Hà... cậu đang nói mớ à? Đừng có thốt ra những điều hiển nhiên như thế nữa."

"Haha, xin lỗi nhé."

Tôi vừa đùa vừa thầm thán phục khả năng chiến đấu của Shido-san.

(…Cơ thể di chuyển như lò xo với tốc độ phản xạ siêu nhân.)

Và hơn hết là – 'khả năng thích ứng tình hình' đáng sợ.

Vừa mới xem trận đấu giữa tôi và Idra, anh ta đã thay đổi lối đánh một cách lộ liễu.

Ở Đại Ngũ Thánh Tế, anh ta dùng 'Sức mạnh'. Nhưng bây giờ, anh ta dùng chiến thuật lấy 'Tốc độ' và 'Sự linh hoạt' làm chủ đạo.

(…Không được để bị cuốn theo nhịp độ của anh ta.)

Cơ bản của kiếm thuật là chiến đấu trong phạm vi mình am hiểu nhất. Khoảng cách, nhịp điệu, tấn công và phòng thủ – không được để đối phương nắm thóp những thứ đó.

(Đòn tiếp theo... phải phá vỡ anh ta!)

Tôi đạp mạnh lên võ đài đá, chỉ trong một bước chân đã thu hẹp khoảng cách.

"Bát Chi Thái đao – Bát Chân Ô!"

Tám đường chém sắc bén ập tới Shido-san.

"Hả…! Quá chậm!"

Lúc thì gạt, lúc thì đỡ, lúc thì né – anh ta xử lý gọn gàng toàn bộ tám đường chém.

Tuy nhiên, dù là Shido-san đi chăng nữa, việc xử lý tám đường chém tốc độ cao mà không có bất kỳ kẽ hở nào là không thể. Không bỏ lỡ khoảnh khắc anh ta hơi mất thăng bằng, tôi tung liên kích dồn dập.

"Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo Nghĩa – Kính Anh Trảm!"

Như hình ảnh phản chiếu trong gương, bốn nhát từ trái, bốn nhát từ phải – tổng cộng tám đường chém ập vào Shido-san.

"Chậc, đừng có coi thường taooooooooooo!"

Nhưng anh ta đã phản ứng với tốc độ kiếm đáng sợ, đánh chặn toàn bộ.

(…Quả nhiên là đáng nể. Nhưng—kết thúc rồi.)

Sau khi đỡ hết liên kích, Shido-san để lộ phần bụng hoàn toàn sơ hở. Tôi tung một cú đá trung đẳng dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể vào đó.

"Haa!"

Cú đá với đầy đủ lực ly tâm và trọng lượng ấy:

"Kh, hự…!?"

Cắm sâu vào hông anh ta. Shido-san bay ngang trong khi cơ thể gập lại – và đập mạnh vào bức tường của tòa nhà.

Ra ngoài sàn đấu – tôi thắng.

Cứ như thế, trận đấu kiếm với Idra và Shido-san kết thúc trong chưa đầy năm phút.

"Phù... Vậy là xong rồi nhỉ."

Tôi vừa dùng bóng tối chữa lành vết thương trên vai, vừa lặng lẽ tra kiếm vào vỏ.

Ngay lúc đó:

"Khụ, hự…! Đ, đợi đã…! Đừng có chạy…! Phải tiếp tục cho đến khi tao thắng được mới thôi…!"

"Tôi cũng… vẫn muốn đấu tiếp!"

Shido-san ôm bụng cố gắng đứng dậy, Idra – người đã chăm chú xem trận đấu nãy giờ – cả hai đều khao khát được tái đấu.

Dường như… tôi đã hiểu ra. Có lẽ đây là kiểu mà mình sẽ bị bắt phải chiều theo cho đến khi họ thỏa mãn.

"Kh, không, dù mọi người nói vậy..."

Khi tôi đang đau đầu không biết phải làm sao thì – đột nhiên, cánh cửa Đệ nhất Diễn tập quán mở toang một cách mạnh mẽ.

"Khoan đã!"

"Tự ý độc chiếm Allen là không xong đâu nhé!"

"Lạy Chúa! Ngài không định đấu kiếm với cả tôi nữa sao!?"

Ở đó là Lia, Rose, Kain-san – và phía sau họ là toàn bộ học sinh năm nhất lớp A Học viện Bạch Bách Hợp.

"Allen-sama…! Xin hãy đấu kiếm với chúng em nữa có được không ạ!?"

"Hôm nay là ngày cuối cùng chúng ta được ở bên nhau…! Xin ngài, hãy làm ơn…!"

Bị Shirley-san, Misha-san, Reese-san cùng đông đảo các bạn cùng lớp nói vậy thì… tôi không thể từ chối.

"…Đã rõ. Hôm nay tôi sẽ chiều lòng mọi người đến cùng!"

Quyết tâm, tôi đã chọn đấu với tất cả những người có mặt ở đây.

Và thế là – một tiếng đồng hồ nữa trôi qua.

"Nhất Chi Thái đao – Phi Ảnh!"

Sau khi tung nhát chém xé gió, đối thủ là Reese-san giữ kiếm ngang để phòng thủ.

Tuy nhiên:

"– Á á!?"

Cánh tay mảnh khảnh của cô ấy không chịu nổi dư chấn, thanh kiếm rơi khỏi tay. Đã phân thắng bại.

"Cô có sao không, Reese-san?"

Tôi nhặt thanh kiếm rơi trên võ đài, trao lại cho cô ấy.

"D, dạ…! C, cảm ơn ngài…"

Cô ấy đỏ mặt rồi chạy bước nhỏ xuống võ đài.

(Vậy là... cô ấy là người thứ năm mươi rồi nhỉ…)

Tôi lau mồ hôi rịn trên trán, nhìn sang 'hàng chờ'.

(…Còn khoảng hơn bảy mươi người nữa sao?)

Xem ra con đường còn dài lắm. Trong khi tôi đang điều hòa nhịp thở – đối thủ tiếp theo đã đứng trên võ đài.

"Tôi là học sinh năm ba... liệu có được phép tham gia không?"

Một thân hình to lớn như gấu – trông nhỏ hơn Paula-san một vòng. Mái tóc vàng cắt ngắn. Gương mặt thanh tú với những đường nét góc cạnh.

Người này chắc là… Lily Gonzalez, người đảm nhận vai trò chủ lực ở Kiếm Vương Tế.

"D, dạ… xin hãy nương tay cho…"

Bất ngờ trước sự tham gia của học sinh năm trên, tôi hơi... không, là rất ngạc nhiên. Nhưng nghĩ lại, đây là một cơ hội rất tốt.

"Vậy, Allen Rodle... ta tới đây?"

"Vâng!"

Cứ thế, ngày cuối cùng ở Học viện Bạch Bách Hợp đã trở thành một lễ hội tưng bừng khi tôi đấu kiếm với hơn một trăm kiếm sĩ.

■

Kết thúc hơn trăm trận đấu kiếm, tôi chia tay mọi người ở Học viện Bạch Bách Hợp cùng Shido-san và Kain-san.

Đã chín giờ tối. Vì là cuối tháng chín, trời đã tối mịt.

Hiện tại, tôi đang cùng Lia và Rose hướng về ký túc xá Học viện Thiên Nhận.

"Phù... mệt thật đấy..."

Vươn vai thật mạnh, tôi thở dài.

"Hihi, nhưng thực sự quá đáng nể… Không ngờ cậu lại có thể đạt được 'Trảm trăm người'…"

"Chính xác là 123 thắng, 0 bại – một chiến tích kinh khủng."

Lia và Rose lẩm bẩm đầy cảm thán.

"Haha, nhờ vậy mà cơ thể rã rời hết cả rồi..."

Thú thật, 123 trận liên tiếp quả thực hơi quá sức. Nhưng mà thôi, đằng nào thì đó cũng bao gồm cả 'buổi tiệc chia tay' nên cũng không sao.

"Nào... từ ngày mai lại tập luyện ở Học viện Thiên Nhận thôi!"

"Hihi, Allen nè... sao cứ nhắc đến chuyện tập luyện là cậu lại phấn chấn lên thế?"

"Haha, tại sao nhỉ?"

Đúng vậy – từ ngày mai, lại là những ngày tháng tập luyện ở Học viện Thiên Nhận. Mọi người lớp A, sau khi đã tôi luyện ở Học viện Băng Vương, chắc chắn sẽ mạnh lên trông thấy.

(Mình cũng phải… cố gắng hơn nữa thôi!)

Cứ thế, sau khi tận hưởng trọn vẹn cuộc sống 'học sinh chuyển trường' tại Học viện Bạch Bách Hợp, chúng tôi quay trở về Học viện Thiên Nhận.