Sau khi tặng chiếc nhẫn cho Ria, tôi dẫn cô ấy quay trở lại trước cửa tiệm Sakura.

Ở đó, Rose, tiền bối Ferris và tiền bối Lilim đã tập trung đông đủ, Hội trưởng cũng vừa mới bước ra từ cửa tiệm.

"――Xin lỗi nhé. Chắc là chị làm mọi người phải đợi lâu đúng không?"

Vừa nói, chị ấy vừa chạy lon ton lại gần. Tiền bối Lilim và tiền bối Ferris liền lắc đầu.

"Không đâu, bọn chị cũng chỉ vừa mới mua xong thôi."

"Đúng là thời điểm hoàn hảo luôn."

"Phù, vậy thì tốt quá. Thế thì, chúng ta cùng nhau khoe đồ đi nào!"

Sau đó, buổi chiêm ngưỡng các món đồ hoa anh đào bắt đầu.

Rose sở hữu một chiếc quạt giấy tinh xảo, trên đó vẽ những cánh hoa anh đào đầy tao nhã.
Hội trưởng đội một chiếc mũ rơm xinh xắn, được quấn quanh bằng dải ruy băng màu hoa anh đào.
Tiền bối Lilim chọn một chiếc kính mát màu đen với họa tiết cánh hoa anh đào rơi trên gọng kính.
Tiền bối Ferris thì có một chiếc hộp đựng đồ nhỏ lấy cảm hứng từ cây anh đào cổ thụ.

Mọi người đều có mắt thẩm mỹ rất tuyệt, những món đồ đó cực kỳ hợp với họ.

Cuối cùng, đã đến lượt của tôi.

"Allen là đồng hồ đeo tay màu hoa anh đào nhỉ. Ừm... em thấy nó rất ngầu đấy!"

"Phải đó, đặc biệt là tông màu của dây đeo, thực sự rất tinh tế."

Ria và Rose nói vậy rồi không tiếc lời khen ngợi.

"Chà, tuyệt thật đấy. Trông em đeo rất hợp!"

"Công nhận... việc không quá lòe loẹt đúng là rất giống Allen-kun đấy!"

"Cảm giác thời trang một cách kín đáo nhưng đầy tinh tế ạ...!"

Các tiền bối cũng nói những lời khiến tôi cảm thấy hạnh phúc.

"Haha, em cảm ơn mọi người."

Dù giá cả khá khiêm tốn, chỉ hai ngàn Gold, nhưng lại nhận được phản hồi rất tích cực từ mọi người.

(Đúng như dự đoán của mình, chiếc đồng hồ này quả thực là một món đồ hời.)

Sau đó, ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía người cuối cùng — Ria.

"Món đồ của Ria là một chiếc nhẫn sao... Thật đẹp quá."

Rose thốt lên đầy ngưỡng mộ.

"Một chiếc nhẫn tuyệt vời thật. Màu hồng nhạt của hoa anh đào trông mới đẹp làm sao!"

"Cái này được đấy! Nhìn em chẳng khác nào một nàng công chúa... À, mà em đúng là công chúa của Vesteria rồi còn gì!"

"Thật sự rất hợp với em luôn ấy!"

Những lời khen ngợi tới tấp từ phía Hội trưởng và mọi người.

Ria, sau khi được mọi người khen ngợi nồng nhiệt, liền đáp:

"Ư, ừm... Cảm ơn mọi người nhiều ạ..."

Không thể giấu được niềm vui, cô ấy nở một nụ cười cực kỳ đáng yêu, ra dáng thiếu nữ.

Nhìn vẻ mặt có chút mê mẩn đó của cô ấy, không hiểu sao Rose và Hội trưởng đều đồng loạt nín thở.

"R, Ria... Có khi nào, chiếc nhẫn đó là...?"

"Ch, chị không muốn nghĩ là thế đâu nhưng mà... Có phải là quà từ Allen-kun không...?"

Khi bị hỏi như vậy, cô ấy đỏ mặt, thẹn thùng gật đầu một cái thật khẽ.

"Ư, ừm..."

Ngay lập tức:

"“...!?”"

Rose và Hội trưởng ngửa người ra sau vì kinh ngạc.

"“Ồ...!”"

Tiền bối Lilim và tiền bối Ferris thì thở hồng hộc, vươn người về phía trước đầy phấn khích.

(G, gì thế này...?)

Một bầu không khí khó tả, pha trộn giữa căng thẳng, tò mò và bất an bỗng bao trùm lấy mọi người.

(C, chuyện này là sao thế chứ...?)

Đang bối rối vì bầu không khí kỳ lạ bất chợt xuất hiện thì:

"A, Allen... Dù nói là tự mình đòi hỏi thế này có vẻ hơi kỳ cục... Nhưng chị cũng, ừm... muốn nữa... Muốn một món quà từ em..."

"Ch, chị đây cũng muốn được nhận quà nữa... kiểu vậy đó..."

Rose và Hội trưởng vừa đỏ mặt vừa thốt ra yêu cầu như thế.

"Ể, ừm..."

Đối với Rose, chị ấy đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Từ lúc Ria bị tổ chức áo đen bắt giữ, cho đến khi chúng tôi đến Đế quốc Thần thánh Loneria để giải cứu Hội trưởng, chị ấy luôn cho tôi mượn sức mạnh của mình.

Còn với Hội trưởng, chị ấy đã đưa tôi đến Đảo Veneria trong đợt trại hè, rồi đến đất nước hoa anh đào Cherin trong trại xuân, hơn nữa, dù thế nào đi chăng nữa thì ở Học viện Senjin, chị ấy cũng đã chăm sóc tôi rất nhiều.

Tặng quà cho hai người họ thì tôi hoàn toàn không phiền — không, thậm chí tôi còn muốn chủ động tặng nữa là đằng khác... nhưng mà...

"X, xin lỗi hai chị... Hiện tại túi tiền của em hơi eo hẹp, để dịp khác có được không ạ?"

Đáng buồn thay, số tiền hiện có của tôi chỉ còn lại ba ngàn Gold. Việc mua thêm hai món quà nữa vào lúc này là điều hoàn toàn không khả thi.

Sau khi tôi nhẹ nhàng giải thích rằng "lúc này thì khó quá", thì:

"V, 'dịp khác' là sẽ được nhận sao...!?"

"Th, thật sự được chứ!?"

Rose và Hội trưởng tiến lại gần, xác nhận lại lần nữa.

(S, sự nhiệt tình đáng sợ thật đấy...)

Đúng như Paula-san đã nói, con gái đúng là cực kỳ thích quà cáp.

"Vâng, tất nhiên là được ạ."

"Th, thế thì tốt quá...!"

"Y, yêu quá đi...!"

Nhận được "lời hứa tặng quà", cả hai đều mỉm cười đầy hạnh phúc.

(Nhưng mà, đau đầu thật đấy...)

Thú thật, trở về ký túc xá thì cũng chẳng còn lại bao nhiêu tiền nữa.

(Hay là lúc về, mình kiếm việc làm thêm nhỉ...?)

...Không.

(Hay là như trước đây, đi tham gia mấy kỳ Đại hội Võ thuật rồi săn tiền thưởng cũng là một lựa chọn không tồi...)

Đang mải mê suy nghĩ vẩn vơ, Hội trưởng với tâm trạng cực kỳ tốt bỗng vỗ tay cái "bốp".

"――Được rồi, mọi người đều đã có quà hoa anh đào rồi, chúng ta xuất phát thôi nào!"

Thế là, chúng tôi bắt đầu chuyến tham quan đất nước hoa anh đào Cherin một cách chính thức.