Tôi và Ria đang ở một mình trong phòng của cô ấy.

「……」

「……」

Chúng tôi ngồi bệt trên tấm thảm màu rượu vang, cả hai đều im lặng.

Bầu không khí nặng nề kéo dài.

Tiếng tích tắc của chiếc đồng hồ treo tường cứ thế trôi đi, âm thanh ấy vang lên một cách khó chịu đến mức không tưởng.

(…Tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này?)

Kết quả của trận quyết đấu đánh cược nhân phẩm của cả hai, cô ấy đã trở thành nô lệ của tôi. Không, nói đúng hơn là "đã lỡ trở thành".

(Một vương nữ của một quốc gia, trong lúc đang đi du học ở nước ngoài lại trở thành nô lệ của một kẻ vô danh tiểu tốt nào đó. Nếu việc này mà bị mẫu quốc của cô ấy biết được… Không chỉ dừng ở mức phiền phức đâu… mà là một sự kiện chấn động khủng khiếp đấy…)

Thành thật mà nói… tôi thực sự không muốn dính vào chuyện này chút nào.

Tại sao tôi lại phải chịu đựng cảnh này cơ chứ…

(Haa…)

Tôi thở dài trong lòng, không biết là lần thứ bao nhiêu rồi.

Sau trận quyết đấu đó, cô Leia nói: "Nô lệ thì phải dâng hiến tất cả cho chủ nhân của mình chứ!", rồi cô ấy gần như ép buộc đưa chúng tôi đến đây.

Sau đó, cô ấy chỉ kịp buông một câu: "Ngày mai ta dự định sẽ chuyển hết đồ đạc của Allen sang đây, nên cứ chuẩn bị tinh thần đi nhé!", rồi bỏ đi đâu mất tiêu.

Đúng là một người như một cơn bão.

(…Nhưng nếu xét theo quy tắc của học viện và lẽ thường của xã hội, hành động của cô Leia chẳng có gì sai cả.)

Đúng vậy.

Thoạt nhìn thì cô ấy trông như đang làm bất cứ điều gì mình thích, nhưng thực tế cô ấy chỉ đang thản nhiên thực hiện bổn phận của một người chứng kiến trận quyết đấu.

Xét cho cùng, "Quyết đấu" là cuộc chiến nghiêm túc đánh cược vào lòng tự trọng của đôi bên, và những điều kiện hay lời hứa mà cả hai đã định sẵn thì một kiếm sĩ tuyệt đối không được phép bội ước. Kẻ hèn nhát dám phá vỡ lời thề như vậy không phải là kiếm sĩ, mà là loại súc sinh đi ngược lại đạo làm người.

Đây là điều cơ bản nhất được dạy ngay từ khi vào học viện kiếm thuật sơ cấp, và có lẽ là thứ mà mọi kiếm sĩ trên đất nước này — không, trên toàn thế giới này đều khắc cốt ghi tâm.

Thực tế, ngay cả Dodriel cũng đã giữ đúng lời hứa.

Gã đàn ông đầy kiêu ngạo đó đã cúi đầu, rút lại toàn bộ những lời nhục mạ và xin lỗi tôi cùng mẹ tôi.

Lời hứa trong một trận quyết đấu mang ý nghĩa nặng nề đến mức đó.

(Chính vì thế nên tình cảnh bây giờ mới khó xử thế này đây…)

Với tính cách của Ria, dù tôi có nói "Cô không cần phải giữ hợp đồng nô lệ đâu", thì cô ấy cũng không bao giờ đáp lại một cách dễ dàng như "Cảm ơn nhé!".

Nếu cô ấy là kiểu người đó, thì ngay từ đầu cô ấy đã nhờ cô Leia xóa sạch cái sự thật là "đã thua trong quyết đấu" rồi.

Nói cách khác, cách duy nhất để hủy bỏ hợp đồng nô lệ này là cô ấy phải thắng tôi trong một trận quyết đấu.

(Nhưng mà, giờ thì điều đó cũng khó rồi…)

Lối tấn công của Ria.
Thói quen né tránh và tấn công.
Tư duy trong chiến đấu.

Những điểm mấu chốt quan trọng trong chiến đấu đó đều đã bị tôi nhìn thấu sau trận chiến vừa rồi.

Ngay cả khi cô ấy có giấu một hai lá bài tẩy — dù có thể tôi sẽ gặp chút khó khăn, nhưng ở tình hình hiện tại, rất khó để nghĩ rằng tôi sẽ thua. Vì tôi cũng có vài lá bài tẩy của riêng mình mà.

(Haa… Hay là thôi, cứ giả vờ thua đại cho rồi…?)

Một ý nghĩ ngớ ngẩn thoáng qua trong đầu, nhưng tôi lập tức lắc đầu.

Thế thì thật sự không được.

Tôi cũng là một kiếm sĩ.

Giả vờ thua trong một trận quyết đấu, chuyện đi ngược lại con đường của kiếm sĩ như vậy tôi không làm được.

Nếu làm thế, tôi sẽ không còn mặt mũi nào để nhìn mẹ và cô Paula nữa.

(…Giờ tính sao đây?)

Dù hỏi là "tính sao", nhưng hiện tại tôi chẳng thể làm gì được, nên thành thật mà nói thì chỉ tốn thời gian suy nghĩ.

Sau khi đi đến kết luận rằng "hiện tại làm gì cũng vô ích", tôi bắt đầu đảo mắt quanh phòng để cô ấy không phát hiện.

(…Bất ngờ thật, căn phòng trông đáng yêu phết.)

Phòng của cô ấy được phối với hai tông màu chủ đạo là trắng và hồng, một căn phòng rất ra dáng con gái, thống nhất và gọn gàng.

Vì cô ấy là vương tộc nên tôi cứ nghĩ sẽ có đèn chùm hay những đồ đạc xa hoa lộng lẫy, nhưng tôi không thấy những thứ đó.

Chỉ đơn giản là… phòng của một cô gái đáng yêu.

(Hơn nữa… chẳng hiểu sao lại có mùi thơm dễ chịu.)

Không phải mùi nước hoa, cũng chẳng phải mùi xà phòng.

Tất nhiên không hề nồng đến mức ngạt thở, đó là một mùi hương nhẹ nhàng, tự nhiên mà khi tập trung chú ý, bạn mới có thể cảm nhận được thoang thoảng.

Trong lúc lướt mắt quanh phòng, tôi bắt gặp một thứ gây tò mò.

(Hê… cô ấy thích thú nhồi bông à?)

Ở phía đầu giường có đặt hai con thú nhồi bông con gấu và con hà mã rất dễ thương.

(Phì, hóa ra cũng có lúc đáng yêu thật đấy.)

Trong lúc tôi đang quan sát căn phòng của cô ấy, cô ấy chợt nói khẽ:

"X-Xấu hổ lắm, xin đừng có nhìn chằm chằm… như vậy."

Mặt cô ấy hơi đỏ lên.

Việc cô ấy thêm kính ngữ vào chắc là do cô ấy đang trong thân phận nô lệ của tôi.

"A, xin lỗi nhé…"

Trước mắt, tôi cứ xin lỗi cái đã.

Việc nhìn chằm chằm vào phòng người khác — nhất là phòng của một cô gái đang tuổi xuân thì — là điều không nên.

Chuyện đó thì tôi thừa biết.

Tuy nhiên, đây là một thành quả lớn.

Lần đầu tiên kể từ khi vào phòng, chúng tôi đã giao tiếp được với nhau.

Để không làm nguội đi sự hứng khởi trong cuộc trò chuyện, tôi chủ động lên tiếng.

"Này…"

"V-Vâng, chuyện gì vậy ạ…?"

"Kiểu như là… mình không cần dùng kính ngữ nữa được không?"

Thành thật mà nói, kính ngữ chẳng hợp với Ria chút nào cả.

Có lẽ vì tôi vừa mới thấy được "bản chất thật" của cô ấy lúc nãy.

"…Đối với chủ nhân mà nô lệ như tôi không dùng kính ngữ thì thật kỳ lạ. Hơn nữa… tôi cũng có lòng tự trọng và kiêu hãnh của một kiếm sĩ. Tôi không thể làm trái lời hứa."

Nói xong, cô ấy quay mặt đi chỗ khác.

Cô ấy cứng đầu hơn tôi tưởng nhiều.

(Dù nói thế nhưng mà… Cứ sống chung thế này mà lúc nào cũng nói chuyện bằng kính ngữ thì ngột ngạt quá…)

Thật lòng mà nói, tôi không ghét cô ấy.

Ngược lại, nếu có thể làm bạn tốt với nhau thì tôi rất mừng.

Đúng là cô ấy miệng lưỡi chua ngoa và hay giả vờ để lấy lòng người khác — nhưng như lúc này, cô ấy giữ đúng lời hứa quyết đấu và có cả lòng kiêu hãnh của một kiếm sĩ.

Dù có nhiều chuyện xảy ra khiến mối quan hệ hiện tại không tốt cho lắm… nhưng tôi vẫn muốn làm bạn với cô ấy.

(Hơn nữa… cô ấy còn sử dụng được Hồn Trang nữa.)

Tôi cũng muốn hỏi thử vài mẹo để kích hoạt Hồn Trang.

(Để làm thân với cô ấy, trước tiên cần phải bắt cô ấy bỏ kính ngữ đã.)

Ngôn từ định hình hành động và mối quan hệ.

Chừng nào cô ấy còn dùng kính ngữ, chừng đó cảm giác xa cách vẫn còn đó, khó mà thân thiết được.

Nhưng ngược lại, chỉ cần loại bỏ được kính ngữ, tôi nghĩ khoảng cách sẽ rút ngắn lại rất nhanh.

Nếu không dùng kính ngữ nữa mà chuyển sang nói trống không, có khi cả hành động và suy nghĩ cũng sẽ kéo theo sự bình đẳng đó.

(Để cô nàng cứng đầu này bỏ kính ngữ… chỉ có cách đó thôi, nhỉ?)

Dù có chút áp đặt, nhưng lần này đành chịu vậy.

Tôi nhìn thẳng vào mắt cô ấy, nói với giọng cương quyết hơn một chút.

"Được rồi. Vậy đây là mệnh lệnh. Từ giờ, cấm cô dùng kính ngữ với tôi."

"C-Cái đó… không phải là hèn hạ sao…!?"

Cô ấy phản kháng đúng như tôi dự đoán. Vì thế, tôi đáp lại bằng câu trả lời đã chuẩn bị sẵn.

"Ép buộc nô lệ làm những điều họ không muốn chẳng phải cũng là quyền lợi của chủ nhân sao?"

Dù hơi ngụy biện, nhưng cũng khá hợp lý.

Khi đó,

"…Đã rõ… hừm. —Được rồi. Nhưng, anh chắc chứ? Không được rút lại mệnh lệnh đâu đấy?"

Ria nhấn mạnh để xác nhận.

"Ừ, nhờ cô nhé."

Kính ngữ không hợp với cô ấy chút nào.

Quả nhiên, giọng điệu suồng sã như lúc này vẫn tốt hơn.

"Vậy thì, Allen cũng bỏ kính ngữ đi. …Nghe thấy ghê chết đi được."

Cô ấy nói vậy trong khi má hơi đỏ lên.

"Vậy sao? Thế thì tôi sẽ không khách sáo đâu."

Tôi cũng không giỏi dùng kính ngữ cho lắm.

Nếu vương nữ Ria đã cho phép, thì tôi xin nhận lấy lòng tốt này.

Dù sao thì việc bỏ kính ngữ cũng đã xong, tôi bắt đầu gợi chuyện.

"Mà này… vừa nhập học đã xảy ra chuyện tày đình rồi nhỉ."

"Hừ, không biết là tại ai cơ chứ…?"

"Chuyện đó… cũng khó nói mà? Đúng là tôi đã thấy, nhưng Ria cũng có lỗi khi thay đồ ở phòng thay đồ nam mà."

"…Hả, anh nói gì vậy? Tôi đã thay đồ ở phòng thay đồ nữ đàng hoàng mà?"

"…Hả? Không thể nào. Chỗ đó chắc chắn là phòng thay đồ nam mà."

"C-Cái gì!? Nhưng trước khi vào tôi đã kiểm tra kỹ rồi mà!?"

Không, lúc tôi vào, tấm biển treo ở đó chắc chắn là "Phòng thay đồ nam".

Sau khi lỡ thấy… cái đó của cô ấy, tôi đã xác nhận lại một lần nữa chỗ đó là phòng nam. Trí nhớ này không thể sai được.

Lúc này, như nhận ra điều gì đó, Ria chợt thốt lên.

"Chẳng lẽ… là trò của Leia?"

"…Rất có thể."

Nghĩ kỹ lại thì, thời điểm xuất hiện của cô Leia lúc đó quá đỗi tình cờ.

Hơn nữa, giờ nghĩ lại thì cô ấy còn nói: "Vì ta dự cảm có chuyện gì đó thú vị sẽ xảy ra nên đã mai phục gần đó!".

Dù không biết mục đích là gì, nhưng chắc chắn cô ấy có nhúng tay vào vụ này.

"Á, bị chơi rồi! Nhưng tại sao chứ!? Mục đích là gì cơ chứ!?"

"Không biết mục đích là gì, nhưng chỉ riêng việc bà cô đó có vấn đề lớn với tư cách là một con người, thì chỉ sau một ngày hôm nay thôi tôi đã hiểu rõ lắm rồi."

Nói xong,

"「…Haizzz」"

Cả hai cùng thở dài một lúc.

"…Này, đừng có bắt chước."

"Không, tôi thở dài nhanh hơn cô mấy phần nghìn giây đấy?"

"Không, không, là tôi mới đúng—"

Từ đó, tôi và Ria tận hưởng những câu chuyện phiếm.

Đúng như tôi nghĩ, việc bỏ kính ngữ khiến khoảng cách giữa chúng tôi rút ngắn lại đáng kể.

Đúng lúc đó, chiếc đồng hồ treo tường vang lên những tiếng "boong, boong, boong".

Nhìn lại thì đã mười một giờ đêm.

Đã đến lúc chuẩn bị đi ngủ cho ngày mai.

"A… đã muộn thế này rồi à."

"Ừm… Phải chuẩn bị ngủ thôi, không thì ngày mai mệt phờ ra mất."

"Vậy à. —Ria, cô đi tắm trước đi."

"…Cách nói của anh nghe… biến thái thế nào ấy."

Tôi vốn dĩ chỉ muốn tỏ ra ga lăng, không hiểu sao cô ấy lại nhìn tôi với ánh mắt hình viên đạn.

"…Hử? Chỗ nào mà biến thái?"

Tôi đâu thấy câu vừa rồi có gì biến thái đâu…

"C-Cái đó thì…! Đ-Đồ ngốc… không có gì cả!"

Ria không hiểu sao đỏ mặt tía tai, đi về phía phòng tắm.

"Đ-Đến lần sau mà còn nhìn lén… là tôi không tha cho anh đâu đấy…!"

Nói xong, cô ấy đóng tấm rèm ngăn cách lại và bắt đầu cởi đồ.

"Ừ. Tôi chắc chắn sẽ không làm thế đâu, yên tâm đi."

Sau đó, khi Ria tắm xong, đến lượt tôi đi tắm.

Và ngay trước khi ngủ, lại có chút rắc rối về chuyện "Ai sẽ ngủ ở đâu".

Chuyện hiển nhiên là căn phòng này chỉ có một chiếc giường.

Tôi nói mình là đàn ông nên sẽ ngủ dưới sàn, nhưng Ria nhất quyết không chịu: "Chủ nhân ngủ dưới sàn còn nô lệ là tôi ngủ trên giường thì thật kỳ quặc".

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành thỏa hiệp là cả hai sẽ cùng ngủ trên giường, mỗi người một đầu.

(Có chút… tin tưởng tôi quá, hay là phòng bị lỏng lẻo quá nhỉ… thôi kệ vậy.)

Sau đó, tôi cầm lấy chiếc điều khiển ở đầu giường và tắt đèn.

"Ngủ ngon, Ria."

"N-Ngủ ngon… Allen…"

Có lẽ vì cả ngày đã quá mệt mỏi, ý thức của tôi nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.

■

Ngày hôm sau.

Tôi và Ria cùng nhau đến lớp.

Cả hai chúng tôi đều thuộc lớp 1A.

Đã ở chung một phòng rồi thì không cần phải tách ra đi riêng làm gì.

"Thế nên là, thế nên là! Ở nước tôi có món ăn truyền thống gọi là Ram-zak! Món đó ngon cực kỳ luôn ấy!"

"Hê, lần tới có dịp nhất định tôi phải thử mới được."

"Tôi biết một quán ăn ngon gần Học viện Thiên Nhẫn! Lần tới tôi chỉ cho!"

Cô nàng tuy có phần hơi ngốc nghếch — hay nói đúng hơn là đơn giản — này có lẽ sau một đêm ngủ dậy nên tinh thần đã thoải mái hơn, hay là cô ấy đã quên mất mình là nô lệ, thái độ đối với tôi đã trở nên mềm mỏng hơn hẳn.

(Dù sao thế này vẫn hơn vạn lần cái kiểu xa cách như tối qua.)

Hơn nữa, chuyện trò với cô ấy… chẳng hiểu sao, đơn giản là thấy rất vui.

Biểu cảm thay đổi liên tục như thể chơi đùa, cộng thêm điệu bộ khua tay múa chân khiến người ta xem mãi không chán. Có lẽ cô ấy chính là kiểu người "đắt giá" (được mọi người yêu mến).

Trong lúc đang nghĩ vẩn vơ, chúng tôi đã đến lớp 1A.

Khi tôi kéo cánh cửa trượt ra,

"Ô, chào buổi sáng… Ria-san!"

"H-Hôm nay trời đẹp quá nhỉ!"

Hai nữ sinh cùng lớp lên tiếng chào Ria với vẻ hơi căng thẳng.

"Ừ, chào buổi sáng. Một buổi sáng thật dễ chịu nhỉ."

Ria nhanh chóng giả vờ thùy mị, mỉm cười và khẽ vẫy tay phải.

(…Nhìn thế này, cô ấy đúng là một "Vương nữ" cao quý thật.)

Tôi không thể tin được Ria hoạt bát, hơi thô lỗ khi ở bên tôi và cô nàng dịu dàng, trang nghiêm trước mặt kia lại là cùng một người.

Nếu cô ấy nói: "Thật ra tôi… bị đa nhân cách đấy", thì tôi còn dễ tin hơn.

Trong lúc Ria bắt đầu tán gẫu với mấy nữ sinh, tôi lặng lẽ tách ra.

Tôi biết con gái thường có những cuộc trò chuyện riêng giữa con gái với nhau.

(Chỗ ngồi… vẫn chưa được quyết định đúng không nhỉ?)

Trên bảng đen phía trước lớp không có hướng dẫn về chỗ ngồi, nên tôi hướng tới chỗ ngồi ít gây chú ý nhất, phía cuối lớp cạnh cửa sổ.

Trên đường đi, có ba nam sinh đang trò chuyện rất vui vẻ.

Vì không chào hỏi khi đi ngang qua thì hơi kỳ, nên tôi lấy hết can đảm lên tiếng.

"Chào buổi sáng."

Thế là,

"「…」"

Cả ba người bọn họ dừng bặt cuộc trò chuyện, liếc nhìn khuôn mặt tôi một cái rồi — lại tiếp tục trò chuyện tiếp.

Sự phớt lờ đạt đến mức hoàn hảo luôn.

Đã thế, cái kiểu lườm liếc tôi một cái đó làm bầu không khí càng thêm nặng nề.

(…Haizz, quả nhiên là bị ghét rồi.)

Chắc chắn chuyện hôm qua — cái ngày nhập học địa ngục đó vẫn còn dư âm.

(Con người mà, ấn tượng đầu tiên quan trọng lắm…)

Bắt đầu từ ngày đầu nhập học với độ thiện cảm bằng không thế này, đúng là khắc nghiệt thật…

(Thôi thì, không bị chửi thẳng mặt cũng coi như là may rồi…)

Ở Học viện Kiếm thuật Gran, tôi đã từng bị gọi là kiếm sĩ hạng bét, kẻ hèn nhát, kẻ dùng ám khí… bị chửi bới đủ kiểu. Thế nên, việc bị ba tên này phớt lờ cũng chẳng thấm tháp vào đâu.

Ngay khi tôi định tránh xa họ ra, thì…

"—Này, các anh. Một chút được không?"

Ria với nụ cười mềm mỏng dành cho người ngoài, lên tiếng với những kẻ vừa phớt lờ tôi.

"V-Vâng!"

"G-Gì vậy, Ria-san?"

"Có chuyện gì khiến cô khó xử sao ạ!?"

Trước mặt Ria — một mỹ nhân tuyệt sắc xét về ngoại hình, ba gã nam sinh kia có vẻ đang bay bổng trên chín tầng mây.

Thật tình… lũ người thực dụng.

(Nhưng mà, Ria… định làm gì khi bắt chuyện với bọn này chứ?)

Trong lúc tôi vừa chú ý đến phía đó vừa di chuyển về chỗ ngồi bên cửa sổ — thì cô ấy thốt ra những lời đầy bất ngờ.

"Vừa nãy, Allen đã chào các anh đấy… Chắc là do mải nói chuyện nên không nghe thấy à?"

Nghe vậy,

"Hả… Không, chuyện đó là…"

"Nghe thấy à… hay là sao nhỉ…"

"A, chắc tại giọng thằng đó nhỏ quá đấy mà… nhỉ…?"

Bọn con trai lắp ba lắp bắp, đưa ra những câu trả lời không đầu không đuôi.

Nhìn bộ dạng đó của bọn họ, Ria mỉm cười tươi tắn.

"Tôi ấy mà. Ghét nhất loại người làm mấy trò vặt vãnh đó."

"「…!」"

Không thèm bận tâm đến những gã đang câm nín, cô ấy vẫn giữ nụ cười dịu dàng thường thấy rồi tiếp tục.

"Từ giờ trở đi, đừng bao giờ bắt chuyện với tôi nữa. —Thôi, chúc các anh một ngày tốt lành."

Sau khi xả hết những gì muốn nói, Ria đặt túi xách xuống chiếc ghế bên cạnh tôi.

Lời phát biểu lạnh lùng nằm ngoài dự đoán của mọi người khiến cả lớp đông cứng lại.

Trong bầu không khí nặng nề đến mức chẳng ai dám thở, bản thân cô nàng thì chẳng mảy may bận tâm, ngồi xuống ghế một cách cẩn thận để váy không bị nhăn, rồi thản nhiên lấy sách giáo khoa trong túi ra.

"N-Này, xin lỗi nhé…"

Tôi khẽ thì thầm xin lỗi Ria.

(Vừa nãy chắc chắn là cô ấy vì muốn bảo vệ tôi mà mới nói như thế…)

Nhưng làm vậy thì Ria sẽ khó mà hòa nhập với lớp được.

Thực tế là ba tên nam sinh vừa rồi vẫn đang lườm Ria đấy thôi.

Trong lúc tôi đang đau lòng vì cảm giác tội lỗi không thể diễn tả bằng lời, thì cô ấy nói:

"Anh xin lỗi cái gì chứ? Tôi chỉ nói ghét kẻ mà mình ghét thôi."

Nói xong, cô ấy cười "Phì".

Đó không phải là nụ cười giả tạo dành cho người ngoài, mà là nụ cười tự nhiên xuất phát từ tận đáy lòng. Vẻ mặt đáng yêu và trong sáng đó khiến tôi ngẩn ngơ trong chốc lát.

Sau đó, trong lúc lớp học đang chìm trong "cú sốc Ria", cánh cửa trượt mở ra với tiếng kêu "cạch".

Người xuất hiện là Rose-san với đôi mắt còn ngái ngủ rõ rệt.

Có vẻ là kiểu người khó thức dậy vào buổi sáng, chẳng còn nét trang nghiêm thường thấy. Ngoài việc sợi tóc dựng đứng (ahoge) chổng ngược lên, thì mái tóc dài cũng có vài lọn xơ xác.

Cô ấy đảo mắt nhìn quanh, vừa chạm mắt với tôi liền bước đi loạng choạng về phía này, ngồi xuống chiếc ghế ngay phía trước tôi.

"Uoa… Chào buổi sáng, Allen. Tiện thể chào cả Ria."

"Chào buổi sáng, Rose-san."

"Tiện thể là sao chứ, tiện thể là sao?"

Ria liếc nhìn với ánh mắt sắc lẹm, nhưng có vẻ Rose-san chẳng hề nhận ra, vẫn đang cố gắng đối phó với cái ngáp dài của mình.

"Rose-san, cái đó… tóc cô bị dựng lên kìa, ổn không đấy?"

Vừa chỉ vào sợi tóc dựng đứng đầy ấn tượng trên đỉnh đầu, tôi vừa hỏi thăm theo phép lịch sự.

"…Không vấn đề gì. Vì trọng lực luôn ở bên tôi mà…"

Cô ấy lí nhí nói bằng giọng ngái ngủ.

Có vẻ cô ấy là kiểu người đợi tóc tự vào nếp.

Tôi không am hiểu về mái tóc của con gái lắm, nhưng có lẽ cô ấy thuộc nhóm thiểu số rồi.

Trong lúc đang nghĩ thế, tiếng chuông bắt đầu buổi học vang lên, và gần như cùng lúc đó, cánh cửa phía trước lớp được mở ra một cách mạnh mẽ.

"Chào buổi sáng, các trò!"

Người xuất hiện là cô Leia, khoác lên mình bộ suit đen, cà vạt đen, đôi găng tay đen, cả người đen toàn tập.

"Hừm hừm… Tuyệt vời! Ngày đầu tiên mà không có ai đi trễ hay nghỉ học — một khởi đầu hoàn hảo!"

Cô ấy vỗ tay vào cuốn sổ điểm danh rồi cười khoái chí.

Thay mặt cả lớp, một nữ sinh đặt câu hỏi.

"A, ạ… sao chủ tịch hội đồng lại ở đây ạ?"

"Hử, chuyện đó thì hiển nhiên rồi! Vì ta là giáo viên chủ nhiệm của lớp 1A này!"

Ngay khoảnh khắc đó, cả lớp xôn xao.

Dĩ nhiên, trái tim tôi cũng xao động.

(…Ừ, nói giảm nói tránh thì đúng là thảm họa.)

Việc bà cô này có vấn đề về mặt con người… không, phải là cực kỳ có vấn đề, tôi đã thấm thía đau đớn từ ngày hôm qua rồi.

(Hơn nữa, công việc của chủ tịch hội đồng không sao chứ…?)

Chủ tịch hội đồng của Ngũ Học Viện nắm giữ quyền lực và tầm ảnh hưởng xã hội vô cùng to lớn.

Dĩ nhiên, quyền lực lớn đi kèm trách nhiệm cao, nghe đồn mỗi ngày cô ấy phải xử lý một lượng công việc khổng lồ.

(Tôi không nghĩ cô ấy có đủ dư dả thời gian để kiêm nhiệm cả chức chủ nhiệm đâu…)

Trong lúc tôi đang nghĩ thế, cô Leia vỗ tay đầy hào hứng.

"Nào, bắt đầu buổi sinh hoạt đầu giờ thôi! Vào thẳng vấn đề luôn, hôm nay có một thông báo cực kỳ quan trọng!"

Cô ấy nín thở một nhịp rồi công bố ngay:

"Đó là — về việc chọn tuyển thủ tham gia Đại Ngũ Thánh Tế vào cuối tuần này!"

Nghe đến cụm từ "Đại Ngũ Thánh Tế", cả lớp xôn xao.

Đại Ngũ Thánh Tế — một cuộc thi tân binh, nơi mỗi học viện sẽ tuyển chọn ba tân sinh viên xuất sắc nhất để đấu vòng tròn tranh bá.

Nếu lập thành tích ở đây, con đường trở thành Thánh Kỵ Sĩ thượng cấp mà bất cứ ai cũng mơ ước sẽ rộng mở ngay lập tức.

Học sinh xôn xao cũng là điều dễ hiểu.

"Đáng lẽ ra là sẽ căn cứ vào kết quả kỳ thi thực hành sắp tới để tuyển chọn cẩn thận… Nhưng! Năm nay tuyển thủ đã được quyết định rồi!"

Cả lớp lại nhốn nháo, đồng thời một linh cảm xấu chạy dọc sống lưng tôi.

Nguyên nhân chỉ có một — cô Leia đang nở một nụ cười cực kỳ khả nghi.

Cô ấy chắc chắn sắp nói ra những chuyện chẳng tốt lành gì.

Dù mới gặp nhau được hai ngày, nhưng tôi đã hiểu đôi chút về tính cách của con người đó.

"Vậy thì để các trò không phải sốt ruột, ta công bố luôn đây!"

Cả lớp im phăng phắc trong giây lát.

Vài giây sau, cô Leia công bố tên tuyển thủ.

"Đại diện cho Học viện Thiên Nhẫn, tham gia Đại Ngũ Thánh Tế năm nay là — Ria Vesteria, Rose Valencia, và — Allen Roadle! Ba cái tên này!"

Đấy, đến rồi đấy…

Tôi lườm cô Leia một cái rồi thở dài một hơi thật dài.