Thanh kiếm đen đột ngột xuất hiện trước mắt.
Vừa run rẩy nắm lấy nó bằng tay phải, thì ngay khoảnh khắc đó.

“……!”

Bản năng mách bảo cho tôi hiểu rõ.
Đây là một sức mạnh vượt xa đẳng cấp hiện tại của tôi.

(Nặng quá……!)

Không phải sức nặng vật lý—mà là 'mật độ sức mạnh' áp đảo, chính điều đó đã tạo nên cảm giác nặng nề như thể tâm trí tôi sắp bị đè bẹp.

Thanh kiếm đen như vực thẳm này là một khối sức mạnh bạo liệt và áp đảo.

Ngay sau đó,

“Ha…… ha ha ha ha ha! Tuyệt vời, thật là một vẻ sáng rực rỡ! Quả nhiên mắt ta không hề nhìn lầm! Một thứ ‘lấp lánh’ đến mức này, ta chưa từng thấy bao giờ!”

Zaku mắt sáng rực nhìn chằm chằm vào thanh kiếm đen, bắt đầu cười như một kẻ điên.

“Nào, hãy cho ta thấy sức mạnh đó đi! ——<Thương chết của kiếp hỏa>!”

Như muốn thử sức mạnh này, hắn phóng ra một ngọn giáo cháy bỏng.

Để gạt nó đi, tôi vung kiếm một cách nhẹ nhàng. Ngay khoảnh khắc đó—một làn sóng xung kích kinh hoàng phát ra, dễ dàng chém nát ngọn giáo lửa.

“Cái gì!?”

Hơn nữa, đòn đó không hề giảm uy lực, tiến thẳng một đường về phía Zaku.

“Khốn, <Khiên của kiếp hỏa>!”

Mở to mắt trước tình huống bất ngờ, hắn triển khai một tấm khiên lửa khổng lồ.

Thế nhưng, nó không trụ nổi dù chỉ một phần mười giây, vỡ vụn một cách thảm hại.

“Ư, ha……!”

Chỉ với dư chấn của làn sóng xung kích, cơ thể Zaku đã bị khắc lên những vết chém sâu hoắm.

(Sức mạnh gì thế này……!?)

Đang kinh ngạc trước sức mạnh áp đảo đó, thì—

(Cái, gì thế…… này……?)

Đột nhiên, một sự mệt mỏi dữ dội ập đến toàn thân.
Chỉ cần nắm thanh kiếm đen, sinh khí của tôi đang bị hút cạn một cách chóng mặt.

(Hiểu rồi, đây chính là cái gọi là 'thời gian duy trì' sao……)

Mức tiêu hao điên rồ này, chiến đấu dài hơi là điều không thể.

(Phải dứt điểm ngay lập tức……)

Ngay lúc đó,

“Ha…… ha ha, ha……! Không ngờ lại tới mức này……!”

Dù chịu sát thương nặng nề, Zaku vẫn loạng choạng nở một nụ cười hung ác trên môi.

“Nhưng, vẫn chưa đâu……! Allen, sức mạnh của ngươi không chỉ dừng lại ở đó! Hãy cho ta thấy ánh sáng—thứ lấp lánh hơn nữa đi!”

Hắn cắm thanh đại kiếm xuống sàn, tạo ra hơn một trăm con cáo đỏ rực.

“Hỏa hồ—Diễm!”

Ngay khoảnh khắc lệnh đó được đưa ra.

“““Koon!”””

Những ngọn lửa hồ ly tập trung lại trên đầu Zaku—tạo thành một khối lửa khổng lồ như mặt trời.

“Ha ha ha ha! Giờ thì kết thúc đi thôi! Viên ngọc thô lấp lánh, Allen Rodol!”

“——À, phải rồi.”

Kể từ khi bắt đầu chiến đấu với Zaku, thời gian trôi qua cũng đã lâu.
Nếu không nhanh kết thúc trận chiến này, Rea sẽ gặp nguy hiểm.

Hơn nữa, xét cho cùng—cơ thể tôi có vẻ không chịu nổi sự tiêu hao của thanh kiếm đen.

“Nào, hãy thử vượt qua đòn này xem!”

Hắn vung thanh đại kiếm đang giơ cao tận trời xuống với toàn bộ sức lực.

“——<Nhật luân của kiếp hỏa>!”

Một khối lửa khổng lồ như mặt trời được phóng ra với tốc độ kinh hồn.

Hướng về phía ngọn lửa kiếp hỏa cháy bỏng như muốn thiêu rụi toàn bộ căn phòng này, tôi tung ra một đòn với toàn bộ sức lực.

“Lục chi thái đao—Minh Oanh!”

Khoảnh khắc đó.
Bóng tối tràn ra từ thanh kiếm đen bao trùm lấy Minh Oanh—một nhát chém màu đen xé toạc không trung.

“Haaaaaaa!”

“Nuoooooo!”

Bóng tối và mặt trời va chạm dữ dội—bóng đêm đen kịt nuốt chửng tất cả.

“Nu, nuô!?”

Đòn Minh Oanh đen vẫn giữ uy lực to lớn,

“Ha, ha ha ha ha ha! Tuyệt lắm—viên ngọc thô lấp lánh!”

Nó nuốt chửng Zaku, phá hủy một nửa phòng thí nghiệm khổng lồ này.

“Hộc, hộc……! Xong, rồi……!”

Thanh kiếm đen hoàn thành nhiệm vụ, im lặng biến mất không tiếng động.

Tôi, kẻ đã dốc cạn mọi thứ, thở dốc.

“……Đau quá!?”

Một cơn đau nhói chạy dọc hai lòng bàn tay.

Nhìn xuống, da lòng bàn tay tôi đã bị lột ra, máu rỉ ra nhàn nhạt.
Chắc là do không chịu nổi dư chấn khi tung ra Minh Oanh đen.

Quả nhiên, thanh kiếm đen đó là sức mạnh quá tầm với của tôi hiện tại.

Cứ như vậy, bằng cách nào đó tôi đã hạ được Zaku.

“Hãy đợi anh…… Anh đến ngay đây, Rea……!”

Tôi lê tấm thân nặng nề, tiến bước xuống dưới tầng hầm của phòng thí nghiệm.

■

Đúng như dự tính, Toll đã thành công trong việc tạo ra bản sao của Leia.

“Đồ…… quái vật, này……”

Trong tình trạng như giẻ rách, anh ta đổ gục xuống.
Bên cạnh đó, bản sao của Leia cũng đang nằm bất động.

“Hừm, tốn sức hơn tưởng tượng nhỉ……”

Leia, người vẫn không một vết xước, vỗ tay và thở phào.

“<Nghệ thuật mô phỏng>—một năng lực đáng sợ với tính ứng dụng cao, nhưng hiệu suất của 'bản sao' hơi thiếu sót một chút…… Chỉ khoảng sáu đến bảy phần trăm năng lực của bản gốc thôi nhỉ.”

Kết thúc trận chiến một cách bình thản như thế, Leia nói:

“——Giờ thì, nhanh thôi nào.”

Cô đuổi theo sau Allen và Rose, chạy sâu vào bên trong phòng thí nghiệm.

Đi được một lúc, cô bước vào một căn phòng lớn trống trải.
Ở đó là vô số kiếm sĩ đã gục ngã và cây anh đào khổng lồ đang héo rũ.

Và ngay lúc này là giây phút quyết định của Rose trước ba kiếm sĩ cường hóa.

“Ư gaaaaaa!”

“Anh hoa nhất đao lưu ảo nghĩa—Kính anh trảm!”

Trong chớp mắt—hai bên giao nhau, cánh hoa cuối cùng rơi rụng.

“Ư, ha……!?”

“Khốn kiếp…… dù đã dùng đến Linh tinh hoàn……”

“Không thể thắng, sao……!?”

Trong khi ba tên kiếm sĩ cường hóa đổ gục, Rose vẫn đứng vững trên hai chân mình.

“Hộc, hộc……! Thắng, rồi……”

Cây anh đào khổng lồ biến thành những hạt bụi, kéo theo đó thanh kiếm đỏ rực cũng tiêu tan.
Rose đã hạ gục toàn bộ kẻ địch ngay tại ngưỡng giới hạn thời gian duy trì của <Phi Hàn Anh>.

Một cơn chóng mặt dữ dội và sự mệt mỏi tột độ ập đến với cô.

Tầm nhìn chao đảo, cảm giác thăng bằng bị đảo lộn nghiêm trọng.

“A, ơ……?”

Cơ thể Rose đổ gục sang bên cạnh, thì—

“——Này, em ổn chứ?”

Leia lập tức nhẹ nhàng đỡ lấy cô.

“Sư, thầy…… Vâng, không sao ạ.”

“Vậy à, tốt rồi. Nhưng mà, tự mình xử lý từng này tên kiếm sĩ cường hóa…… Em thực sự đã mạnh lên rồi đó……”

Leia trầm ngâm lẩm bẩm, thì—

“Chuyện đó không quan trọng, phải nhanh chóng đến chỗ Allen thôi……! Zaku rất mạnh, một mình cậu ấy chắc chắn không thể thắng nổi……!”

Đã tận mắt chứng kiến sức mạnh của Zaku, Rose tha thiết cầu xin.

“Ừ, chúng ta cùng đi thôi.”

Sau đó, Leia dìu vai Rose và bắt đầu di chuyển với tốc độ cao.

Chạy dọc theo hành lang ngoằn ngoèo, họ bước vào một căn phòng lớn đầy ánh sáng.

Ở đó, cả hai đã chứng kiến một cảnh tượng không thể tin nổi.

““Cái gì!?””

Một khối lửa khổng lồ gợi nhớ đến mặt trời đã bị bóng đêm đen kịt nuốt chửng.

Đòn tấn công đó của Allen, thực sự là không theo tiêu chuẩn nào cả.

Không chỉ nuốt chửng mặt trời, nó còn phá hủy nửa phòng thí nghiệm cùng tiếng gầm kinh thiên động địa.

““……!””

Trước 'sự hủy diệt áp đảo' vượt xa giới hạn con người, Leia và Rose không khỏi nín thở.
Và ánh nhìn của Leia—người đã nhanh chóng nắm bắt thực trạng—dán chặt vào thanh kiếm đen của Allen.

(K, không nhầm lẫn được…… Thanh kiếm đen đó chính là vũ khí của kẻ đó……)

Mồ hôi lạnh chảy dài sau lưng cô.

(Nếu như nó đang chiếm hữu cơ thể cậu ta…… thì chuyện sẽ trở nên không thể cứu vãn……)

Khoảng hở lớn của Linh hạch—thời điểm 'cứng đờ ban đầu'—đã trôi qua từ lâu.

(Allen đã trưởng thành với tốc độ đáng sợ, mạnh hơn trước rất nhiều…… Liệu mình có thể ngăn cản kẻ đang chiếm hữu cơ thể đó không……!?)

Trong tâm trí cô thoáng qua hình ảnh hai người đồng đội đã hỗ trợ thế hệ hoàng kim của Học viện Thiên Nhẫn.

(Chết tiệt…… Giá như lúc này có sức mạnh của hai người họ……)

Hiếm khi Leia lại có suy nghĩ yếu đuối như vậy.
Cô sợ hãi Linh hạch đang ngủ say bên trong Allen đến mức đó.

Sau đó,

“Cậu là…… 'Allen' sao?”

Leia quyết định hỏi một cách run rẩy.

“——Sư thầy, cả Rose nữa! May quá, mọi người vẫn bình an!”

Allen quay lại, nở nụ cười nhẹ nhàng vô tư.

“Phù…… Ừ, bên kia cũng có vẻ bình an nhỉ.”

Leia thở phào nhẹ nhõm.

Và ngay lập tức, cô hỏi về thanh kiếm đen kia.

“——Mà này, về thanh kiếm đen lúc nãy, chẳng lẽ cậu đã kích hoạt Hồn trang rồi sao?”

“Có lẽ là 'một phần' của Hồn trang ạ…… Để kích hoạt hoàn chỉnh thì chắc vẫn còn cần nhiều thời gian……”

Allen vừa nói vừa gãi má.

“……Vậy sao, ta sẽ cổ vũ cho em.”

Leia cười một cách phức tạp rồi đáp lại ngắn gọn.

(……Allen Rodol, đúng là tài năng đáng sợ. Không ngờ trong thời gian ngắn ngủi này, cậu ta lại có thể trưởng thành đến mức cướp lấy sức mạnh từ kẻ đó…… Tinh thần lực này, đã ở đẳng cấp quái vật rồi. Quả nhiên là người đã vượt qua được 'Nút bấm một trăm triệu năm'……)

Ở phía ngược lại, Allen đang nắm bắt được một cảm giác nhỏ bé—như hạt cát.

(Để kích hoạt Hồn trang, chắc chắn cần phải tu luyện nhiều hơn nữa…… Nhưng, mình đã nắm được 'cảm giác' rồi……!)

Việc lĩnh hội Hồn trang chắc chắn không phải là không thể.
Chỉ riêng việc biết được điều đó thôi cũng đã là quá đủ đối với cậu.

“——Sư thầy, chuyện đó để sau, hãy đi tiếp thôi ạ. Theo lời Zaku, Rea đang bị giam cầm ngay bên dưới này.”

“Ừ, đi thôi.”

Cứ như vậy, Allen, người đã một mình hạ gục kẻ địch mạnh Zaku Bombard, cùng với Leia và Rose tiến về phía tầng sâu nhất của phòng thí nghiệm.