Sau khi đánh bại Gregar, tôi thở dốc rồi quỳ sụp xuống mặt đất ngay tại đó.

"Hộc... hộc..."

Lần này, suýt chút nữa là tôi đã chết thật rồi...
Đó là đòn tấn công toàn lực của một trong "Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Tặng" – được xưng tụng là chiến lực quốc gia – việc tôi hứng trọn nó bằng cơ thể thịt da cũng chẳng có gì lạ. Thực ra, việc vẫn giữ được nguyên vẹn tứ chi như thế này đã có thể gọi là một phép màu rồi.

"Phù..."

Vừa chậm rãi điều hòa hơi thở, tôi vừa dùng hiệu ứng hồi phục của bóng tối để chữa lành những vết thương.

(...Chà, hồi phục chậm hơn một chút so với dự kiến.)

Có lẽ là do vết thương khá sâu, nhưng...
Chắc là vì cú "Minh Oanh" (Tiếng gầm của cõi tối) toàn lực tôi tung ra lúc nãy đã tiêu tốn phần lớn linh lực rồi.

Trong khi đang suy nghĩ vẩn vơ và sơ cứu tạm thời, thì:

"Allen-kun...!"

Hội trưởng, người vừa được giải thoát khỏi tay Gregar, hớt hải chạy về phía tôi.

"Vết thương đó, em có sao không...?!"

"Vâng, em vẫn ổn ạ."

Tôi cố gắng nở một nụ cười gượng gạo để cô ấy không phải lo lắng thêm, nàng liền thở phào nhẹ nhõm rồi ngồi phịch xuống đất.

"Chứ không phải thế đâu...! Không dùng đến 'Y phục bóng tối' mà lại dám đỡ đòn tấn công đó, quá là liều lĩnh rồi đấy! Nếu sơ sẩy một chút thôi là em đã thực sự chết rồi có biết không hả?!"

Hội trưởng vừa mắng vừa tiến lại gần sát mặt tôi với vẻ mặt giận dữ như chực chờ khóc.
Mùi hương ngọt ngào đặc trưng của con gái khẽ len lỏi vào khoang mũi, khiến tôi cảm nhận được nhịp tim mình bắt đầu đập nhanh hơn đôi chút.

"A, a-ha ha, em xin lỗi... Nhưng mà, em đã 'hứa' rồi mà."

"Hứa là hứa thế nào... 'Đánh bại Gregar rồi cùng nhau trở về Hoàng quốc an toàn', phải không? Nếu vậy thì sao em không chỉ việc chém hắn là xong, việc gì phải mạo hiểm đến mức đó?"

"Không, điều đó là không thể ạ."

"Tại sao chứ...?"

"Bởi vì— trong chữ 'mọi người' đối với em, có cả Hội trưởng ở trong đó nữa."

"..."

Khi tôi nói vậy, đôi má cô ấy ửng hồng, nàng cúi gằm mặt xuống.

"V-vậy sao... thế à..."

"Vâng. Thế nên lúc đó, dù có liều lĩnh đến đâu, em cũng chỉ còn cách đó thôi."

Nói đoạn, tôi tận dụng chút bóng tối còn sót lại để chữa trị vết cắt chạy dọc trên cổ Hội trưởng.

"C-cảm ơn em..."

"Không có gì đâu ạ."

Sau khi cuộc trò chuyện tạm dừng một chút, tôi cởi chiếc áo khoác đồng phục ra và kiểm tra tình trạng của nó.

(...Tốt, vẫn ổn.)

Dù đã rách tả tơi, nhưng quả xứng danh là bộ đồng phục được dệt bằng loại sợi siêu cường hóa tự hào của Hoàng quốc. Dù phải hứng chịu cú đánh của Gregar, nó vẫn giữ được nguyên hình dáng ban đầu.

"—Hội trưởng, chị nhận lấy cái này đi."

Tôi đưa chiếc áo khoác vừa cởi ra cho nàng.

"Ơ, cái này là gì thế...?"

Hội trưởng có vẻ vẫn chưa nhận ra, nàng nghiêng đầu đầy vẻ đáng yêu.

"Ừm thì... Nói sao nhỉ... Chị mặc nó vào giúp em với, vì em không biết phải nhìn vào đâu nữa..."

Trước khi tôi xông vào đại thánh đường— hẳn là đã có một cuộc chiến kịch liệt xảy ra giữa Hội trưởng và Gregar.
Chiếc váy cưới của nàng bị xé rách ở nhiều chỗ, khiến cơ thể lộ ra ngoài rất nhiều.

(Dù nó vẫn còn che được những chỗ cần thiết...)

Nhưng với tư thế cúi người như lúc nãy— bộ ngực đầy đặn của nàng bị nhấn mạnh đến mức khiến tôi khó xử, không biết phải đặt mắt vào đâu cho phải.

"Không biết nhìn vào đâu là sao chứ...!? A, Allen-kun đồ biến thái...!"

Sau khi hiểu ra tất cả, Hội trưởng đỏ mặt tía tai đến tận mang tai, vội vàng xỏ tay vào chiếc áo khoác.

"A, a-ha ha... Thật là, quá đáng quá..."

Sau đó, trong khi chúng tôi cùng nói đùa vài câu, tôi chậm rãi đứng dậy rồi lên tiếng:

"—Hội trưởng. Em hỏi chị một chuyện được không?"

Tôi nhìn thẳng vào mắt nàng, nghiêm túc đặt vấn đề.

"V-vâng. Chuyện gì vậy...?"

Nàng nhìn tôi với vẻ căng thẳng, không hiểu sao lại nói chuyện bằng kính ngữ.

"Sau này nếu có gặp phải sự kiện tương tự như lần này— xin chị đừng ôm đồm vấn đề một mình mà hãy bàn bạc với em, được không? Có lẽ em hơi thiếu tin cậy... nhưng dù sao thì có lẽ em vẫn có thể giúp ích được gì đó. —Chị hứa với em nhé?"

Tôi giơ ngón út ra, và nàng khẽ thầm thì đầy vui sướng:

"...Chị biết rồi. Lần tới, chị chắc chắn sẽ làm thế."

Nàng nhẹ nhàng đưa ngón út ra phía trước. Ngón tay thô ráp của tôi đan chặt vào ngón tay mềm mại, ấm áp của nàng, cả hai thực hiện một lời hứa chắc chắn.

"...Phù."

Tôi bất giác bật cười khẽ, nàng liền phồng má, tỏ vẻ giận dỗi.

"C-cười cái gì chứ...?"

"Không có gì ạ. Chỉ là em thấy giờ trông chị không giống một 'chị gái' nữa, mà giống một 'cô em gái' hơn thôi."

"Thật là... Allen-kun lúc nào cũng láu lỉnh như thế đấy...!"

"A-ha ha, em xin lỗi."

Sau khi đã trò chuyện như mọi ngày với Hội trưởng, tôi nói:

"—Đến lúc đi rồi ạ. Ria và mọi người trong hội học sinh đang mòn mỏi chờ chúng ta đấy."

"Ừ, đúng vậy nhỉ."

Cứ thế, sau khi giải cứu thành công Hội trưởng, tôi rời khỏi đại thánh đường đang đổ nát một nửa và hướng về phía chỗ của Ria và những người khác.