【☆★Thông báo★☆】
Trong phần lời bạt có một thông báo cực kỳ quan trọng.
Rất mong mọi người hãy đọc đến tận dòng cuối cùng……!

「Hợp nhất năm học viện ư!?」

「Này này, nghiêm túc đấy à...」

Giữa lúc đám học sinh đang xôn xao bàn tán, Thiên Tử-sama vẫn tiếp tục câu chuyện.

「Tại Đế quốc Reengard của chúng ta có rất nhiều kiếm sĩ ưu tú, trong đó sức mạnh của thế hệ trẻ đặc biệt vô cùng xuất sắc. Vì vậy, lần này, ta đã quyết định thành lập 'Học viện Reengard', tập hợp những tinh anh từ năm học viện: Thiên Nhẫn, Băng Vương, Bạch Bách Hợp, Viêm Đế và Hoàng――」

Ngay khi ngài mỉm cười, hình ảnh trên màn hình dần thu nhỏ lại―― để lộ tấm rèm lớn treo trên bức tường phía sau.
Trên đó ghi tên của năm học viện, và ở cột của Học viện Thiên Nhẫn, có tên của tôi, Ria, Rose, tiền bối Lilim, tiền bối Ferris, Hội trưởng và Lou.
Ở những học viện khác cũng liệt kê đầy đủ những cái tên quen thuộc như Shido-san, Idra, Shin-san, vân vân.

「Ta đã liên lạc với các bên liên quan và chọn ra 10 kiếm sĩ từ mỗi học viện. Tất cả học sinh có tên ở đây đều là những kiếm sĩ đã đạt thành tích và chiến tích xuất sắc, chắc hẳn đa số các em đều đã biết rõ họ. Từ nay về sau, họ sẽ cùng nhau mài giũa kiếm thuật dưới cùng một mái trường.」

Thiên Tử-sama nói vậy, rồi giơ một ngón tay lên.

「Trước tiên, một tuần nữa chúng ta sẽ tổ chức lễ nhập học tại khu trường sở đặc biệt gần Cung điện Reengard. Chi tiết cụ thể sẽ được thông báo sau, mong các em hãy kiên nhẫn chờ đợi. Ngoài ra, sĩ số của Học viện Reengard hiện tại là 50 người, nhưng dự kiến sẽ tăng lên khoảng 100 người trong tương lai, vì vậy mong các em hãy chuẩn bị tinh thần.――Lời của ta đến đây là hết, cảm ơn mọi người đã lắng nghe.」

Thiên Tử-sama cúi đầu lịch sự, rồi hình ảnh tắt phụt.

「T-tốt quá rồi…… tên mình không có ở đâu cả……!」

「Nhưng mà, chẳng phải người ta nói tương lai sẽ tăng sĩ số lên sao!?」

「Allen, Shido, Idra, rồi cả Shin nữa…… nếu bị ném vào cái nhà tù toàn quái vật như thế thì làm sao mà sống sót quay về được chứ……!」

Đám học sinh xung quanh đang làm ầm lên, nhưng cũng chẳng trách được... Chuyện đó là đương nhiên rồi.

Ngay cả tôi, cũng không thể kiềm chế được cảm xúc này.

(Được tập luyện tại cùng một ngôi trường với những thiên tài kiếm thuật đại diện cho năm học viện, với những mãnh tướng đã từng cùng mình trải qua những trận chiến ác liệt.
Chuyện đó…… chẳng phải là tuyệt vời nhất sao!)

Tôi vô thức siết chặt nắm đấm.

Lễ nhập học sẽ diễn ra sau một tuần nữa.
Sắp tới rồi, cuộc sống kiếm thuật trong mơ chuẩn bị bắt đầu!

【※Gửi tới quý độc giả, một thông báo quan trọng】
Hôm nay, mình đã bắt đầu một bộ truyện dài kỳ mới!

Tiêu đề: *Quý tộc phản diện lười biếng kiêu ngạo sẽ nỗ lực một cách khiêm tốn và kiên định ～Dùng kiến thức nguyên tác để trở thành kẻ mạnh nhất và tránh kết cục diệt vong～*

Các bạn có thể nhấn vào tiêu đề bên dưới để bay đến trang tác phẩm!
Mình tự tin đây là tác phẩm hay nhất từ trước đến nay, đảm bảo cực kỳ thú vị, nên làm ơn, hãy đọc thử dù chỉ là 'Chương một' thôi cũng được! Nhờ mọi người giúp đỡ!