Idora-san cầm một thanh kiếm dài bằng tay phải, trọng tâm hơi lệch về bên phải — một thế đứng khá đặc biệt.

(Cầm một tay sao… Hiếm thật đấy…)

Xét cả trên phương diện tấn công lẫn phòng thủ, kiếm cầm bằng hai tay vẫn là hợp lý hơn cả.

Hạ thấp trọng tâm một cách vững chãi.
Tâm thế tập trung nhìn vào đối phương nhưng không dán chặt ánh mắt, một dạng "Viễn sơn chi mục trệ" (tầm nhìn bao quát).
Và thanh kiếm, được nắm bằng cả hai tay một cách dịu dàng như thể bao bọc lấy nó.

Đó là chân lý của kiếm thuật hiện đại được giảng dạy tại Học viện Kiếm thuật.
Thế đứng của cô ta đã hoàn toàn lệch khỏi những giáo điều đó.

(Tuy nhiên, không được phép chủ quan…)

Đối thủ là "Thần đồng", là nữ kiếm sĩ siêu hạng được mệnh danh là "Mạnh nhất khối năm nhất".
Chắc chắn thế đứng độc đáo kia phải có ý nghĩa riêng của nó.

Trong lúc tôi vẫn đang giữ vững thế "Chính nhãn" (thế trung đoạn), quan sát nhất cử nhất động của Idora-san thì...

“……A.”

Đột nhiên cô ấy thốt lên một tiếng ngớ ngẩn rồi… cắm kiếm vào vỏ.

Và không biết đang nghĩ cái quái gì trong đầu, cô ấy cứ thế không mang theo kiếm mà đi bộ về phía tôi.

“……Ừm.”

Cô ấy đứng thẳng trước mặt tôi, rồi nhẹ nhàng đưa tay phải ra.

“……Chuyện này là sao?”

Khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, cô ấy nói:

“Bắt tay. ……Không biết sao? Một kiểu chào hỏi bằng cách nắm tay.”

“T, tất nhiên là tôi biết chứ, nhưng mà…”

Tôi không hề nghĩ là mình lại bị yêu cầu bắt tay ngay lúc trận đấu bắt đầu thế này.

“V, vâng, rất mong được chỉ giáo.”

Tôi nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của Idora-san rồi bắt tay cô ấy.

“Ừm, mong được chỉ giáo.”

Sau khi buông tay nhau ra — cô ấy quay lưng về phía tôi một cách đầy sơ hở rồi quay trở lại vị trí cũ.

(Đúng là… một người hơi kỳ lạ thật đấy…)

Nên gọi là độc đáo, hay là kiểu người sống trong thế giới riêng của mình nhỉ…

(Hình như người ta gọi kiểu người này là "Tự nhiên" (Ten-nen/ngây ngô, hồn nhiên) thì phải…?)

Trong lúc tôi đang mải nghĩ vẩn vơ,

“— Nào, làm thôi.”

Idora-san rút kiếm ra, cầm bằng tay phải và nói thế trong khi vẫn duy trì thế đứng đặc biệt đó.

(…Vậy ra thế đứng đó không phải là vì "ngây ngô" nhỉ.)

Có vẻ như cách cầm một tay đó chính là thế đứng của cô ấy.

“Vậy thì, tôi tới đây…!”

Tiên hạ thủ vi cường.
Đối đầu với một kiếm sĩ đẳng cấp hơn, "Kiếm chờ đợi" (thế thủ) là quá nguy hiểm.

(Tấn công, tấn công, cứ liên tục tấn công… dùng đà này để áp đảo!)

Tôi đạp mạnh xuống mặt đất — chỉ trong một bước, khoảng cách giữa tôi và cô ấy đã bằng không.

“Nhanh thật!?”

Không bỏ lỡ khoảnh khắc cô ấy cứng người lại,

“— Haa!”

Tôi tung ra một đường chém ngược (gyaku-kesa) nhắm vào phần thân trái vốn là điểm yếu trong phòng thủ của cô ấy.

(Được rồi, dính đòn rồi…!)

Ngay khoảnh khắc tôi chắc chắn rằng đòn tấn công đã trúng đích,

“— Non quá!”

Một âm thanh đanh thép của kim loại va chạm vào nhau vang lên.

“Cái gì!?”

Đòn đánh của tôi — đã bị chặn lại bởi thanh kiếm thứ hai được rút ra bằng tay trái.

“N, nhị đao lưu…!?”

“Haa!”

Idora-san vung thanh kiếm bên phải ra để phản công.

“……!”

Tôi xoay xở né đòn đó với sự dư dả đáng kể, rồi nhảy lùi lại phía sau.

Lúc này,

“Cậu, nhanh thật đấy…”

Cô ấy nhìn chằm chằm vào mắt tôi, lẩm bẩm một câu.

“Cảm ơn vì lời khen.”

“Không ngờ vừa bắt đầu đã bị ép phải rút thanh thứ hai ra… thật nằm ngoài dự tính…”

Nói xong, cô ấy bước chân phải lên nửa bước, chân trái lùi về nửa bước.
Tay phải giữ ở vị trí hơi cao, tay trái kéo ghì ra sau trong một thế đứng đầy lạ mắt.

(Tay phải để "chém", tay trái để "đâm"… Hiểu rồi, một thế đứng cực kỳ thiên về tấn công…)

Mà nói gì thì nói, nhị đao lưu sao…
Tôi đã từng nghe qua, nhưng đây là lần đầu tiên phải đối đầu với nó.

Sự chênh lệch về "Kiếm" là một đối hai — việc bị lép vế về số lượng đòn đánh là tất yếu.

(Chỗ này cứ theo bài bản, dùng "Sức mạnh" để áp đảo vậy…)

Khi tôi đang toan tính chiến thuật như vậy,

“……Cái gì!?”

Chẳng biết từ lúc nào, Idora-san đã ở ngay trước mặt tôi.

“Lôi Minh Lưu — Vạn Lôi!”

Hai thanh kiếm được vung ra với tốc độ tựa như sấm sét — mười nhát chém lộ ra răng nanh sắc lạnh.

“Ư, Nhất đao thứ tám — Bát Chỉ Ô (Yatagarasu)!”

Tôi cố gắng triệt tiêu bằng tám nhát chém — nhưng một nhát sót lại đã sượt qua má trái.

“Ư…!”

Cùng lúc đó, một trong những nhát chém của Bát Chỉ Ô đã chém trúng má phải của cô ấy.

“Á…”

Như thể đang soi gương, cả hai cùng chém trúng má nhau — một pha "đau thương chia đều" đúng nghĩa.

(Số lượng đòn đánh thì đối phương vượt trội hoàn toàn… Nhưng xét về sức mạnh thì "cầm hai tay" vẫn thắng thế hơn…)

Vừa rồi chính là minh chứng rõ nhất.
Dù số lượng đòn kém hơn hai phát, nhưng Bát Chỉ Ô của tôi đã xuyên thủng các nhát chém của cô ấy.
Uy lực đơn thuần trong từng cú chém, tôi vẫn ở cửa trên.

Lúc đó,

“Sức mạnh kinh khủng thật… Cậu, thật sự là con người sao…?”

Idora-san khẽ vuốt vết thương trên má rồi lẩm bẩm.

“Tất nhiên là người rồi… Nếu nói vậy thì Idora-san mới là người có tốc độ kiếm phi nhân loại đấy…”

“Phư phư, cảm ơn nhé.”

Cô ấy cười vẻ hạnh phúc rồi lại tiếp tục vào thế đứng đặc biệt đó.

Đáp lại, tôi cũng giữ vững thế "Chính nhãn" của mình.

“Vậy thì, lần này tới lượt tôi tấn công đây…!”

“……Tới đi!”

Từ đó, chúng tôi bắt đầu cuộc trao đổi những chiêu thức kiếm thuật dữ dội.

“Haaaaaaa!”

Tôi áp sát khoảng cách với Idora-san, tung ra chuỗi liên kích không cho đối phương lấy một giây thở dốc.

“Ư, ư…!”

Chém xiên, chém thẳng, chém hất lên, chém bổ xuống, đâm — cô ấy cố gắng hết sức để gạt đỡ cơn mưa kiếm thuật được tung ra ở cự ly gần.

Tuy nhiên, giữa tôi và Idora-san — bất kể là cầm một tay hay hai tay — vẫn có một sự "chênh lệch cơ bắp" rất lớn.

Mỗi khi cô ấy đỡ được một đòn, thế đứng của cô ấy lại dần trở nên hỗn loạn.

“— Ngay chỗ đó!”

“……!”

Một nhát chém đã nhắm chuẩn xác xé toạc sườn của Idora-san.

Gương mặt cô ấy nhăn lại vì đau đớn — nhân lúc tôi đang thu kiếm về, cô ấy bước một bước lớn tới trước.

“Lôi Minh Lưu — Tấn Lôi!”

Như thể trả đòn, chuỗi liên kích nhanh tới mức mắt thường không kịp bắt kịp được tung ra.

(Trên, dưới, trên, dưới, trái, phải — chính giữa…!)

Tôi mở to mắt, hoàn toàn gạt đỡ sạch sẽ chuỗi bảy đòn liên kích cuồng bạo đó.

“Nói dối…!”

Chắc cô ấy không ngờ rằng mình lại bị chặn đứng toàn bộ.
Idora-san thoáng lộ vẻ chao đảo.

Không bỏ lỡ khe hở đó, tôi tung thêm một nhát chém nữa.

“Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo Nghĩa — Kính Anh Trảm!”

“Ư…!”

Bỏ cuộc việc phản công, cô ấy nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn.

“Nhất đao thứ nhất — Phi Ảnh!”

Nhắm chuẩn ngay lúc cô ấy vừa chạm đất, tôi tung ra đường kiếm bay.

“Cái tên này…!”

Idora-san trong tư thế mất thăng bằng vẫn cố gắng gạt bỏ đường kiếm đang lao tới.
Ẩn mình trong bóng của Phi Ảnh, tôi áp sát khoảng cách trong chớp mắt,

“Nhất đao thứ năm — Đoạn Giới!”

Đây chính là lúc tung ra đòn tất sát.

“Cái này là…!?”

Idora-san thoáng vào tư thế phòng thủ, nhưng có lẽ bản năng mách bảo cô ấy rằng không thể chặn nổi đòn Đoạn Giới này.

Cô ấy lập tức nhảy sang phải, né được cú chém uy lực lớn.

Tuy nhiên, ở đó — đã có sự dàn xếp từ trước.

“Nhất đao thứ hai — Lũng Nguyệt.”

“Cái gì, á…!”

Hai nhát chém đã được cài cắm trong lúc giao tranh đã sượt qua vai trái và sườn của cô ấy.
Máu tươi rỉ ra trên làn da trắng nõn của Idora-san.

(…Phản xạ tốt thật đấy.)

Ngay khoảnh khắc Lũng Nguyệt chạm vào da thịt, cô ấy đã phản xạ vặn mình — nhờ đó mà né được cú đánh trực diện một cách ngoạn mục.

“Ha, ha…”

“……”

Idora-san mang trên người những vết rách rưới.
Còn tôi, vẫn gần như vô thương.

Cho đến lúc này, cán cân trận đấu đang nghiêng hẳn về phía tôi.

Và khi trận đấu rơi vào trạng thái bế tắc tạm thời,

“Ôi, ôi, ôi, chuyện gì thế này ạ!? Tuyển thủ Allen Roadle hoàn toàn vô danh đang áp đảo hoàn toàn tuyển thủ 'Thần đồng' Idora Luxmaria! Thật đáng sợ, tuyển thủ Allen! Ai có thể ngờ được cậu ấy lại là một thực lực gia tới mức này chứ!?”

Bình luận viên hét lớn để khuấy động không khí sân vận động.

Tuy nhiên, khán giả vẫn lặng im như tờ, nín thở chăm chú dõi theo trận chiến giữa tôi và Idora-san.

Lúc này,

“Cậu — không, Allen mạnh thật đấy… Không ngờ mình lại thua trong kiếm thuật… Mình chưa từng nghĩ tới…”

Idora-san lẩm bẩm đầy tiếc nuối rồi cất cả hai thanh kiếm vào vỏ.

Ngay khoảnh khắc đó, tôi nhận ra ngay.

(Cuối cùng… cũng tới sao…!)

Không khí trở nên căng thẳng, uy áp tỏa ra từ cô ấy tăng lên gấp đôi, gấp ba.

“Nếu là trận đấu không sử dụng 'Hồn Trang'… Có lẽ cậu là người giỏi nhất trong cùng thế hệ rồi…”

“……Tôi xin nhận đó là lời khen.”

"Trận đấu không sử dụng Hồn Trang" — trong chiến đấu của những kiếm sĩ hàng đầu, đây là một điều kiện không tưởng.

“Với Allen… mình muốn dốc hết tất cả sức mạnh vào trận đấu này…!”

Ngay khoảnh khắc cô ấy khẳng định điều đó.

“Hãy tràn đầy — <Thương Khung Thiểm Lôi>!”

Hai ngọn thương mang hình dáng của tia sét xanh lam bất ngờ xuất hiện từ không trung.

(Ra rồi, "Hồn Trang"…!)

Bức tường tài năng tuyệt đối luôn đứng chặn trước mặt tôi — Hồn Trang.

(Từ giờ mới là bắt đầu thực sự đây…)

Từ đây mới là sức mạnh toàn lực của "Thần đồng" Idora Luxmaria.

“Tới đây, Allen…!”

“Ừ, tới đi…!”

Và thế là, "Tử chiến" giữa tôi và Idora-san — cuối cùng đã chính thức mở màn.