Nút Một Trăm Triệu Năm——đó là một chiếc nút bị nguyền rủa.

Ngay khoảnh khắc nhấn vào, kẻ đó sẽ bị giam cầm trong "Nhà ngục Thời gian" kéo dài một trăm triệu năm.

Trước đây, tôi đã từng nhấn nó, và ở đó, tôi cứ điên cuồng vung kiếm.

Và sau khi lặp đi lặp lại cái "một trăm triệu năm" ấy không biết bao nhiêu lần — tôi đã thoát khỏi vòng lặp địa ngục đó bằng cách "chém đứt thế giới".

(……Từ trước đến giờ, tôi chưa từng kể cho bất cứ ai nghe về nút Một Trăm Triệu Năm.)

Vì tôi nghĩ, một câu chuyện như cổ tích thế này, chắc chắn sẽ chẳng có ai tin.

Vậy mà――.

"T, tại sao cô lại biết về nút Một Trăm Triệu Năm……!?"

Khi tôi buông lời hỏi,

"Tất nhiên là biết rồi. Dù sao thì ta cũng là một 'người trong cuộc' mà."

Cô ấy thản nhiên nói ra một điều không tưởng.

"N, người trong cuộc ư…… chẳng lẽ nào!?"

"À, chính là cái 'chẳng lẽ' mà cậu đang nghĩ đấy. Ta cũng từng dành một khoảng thời gian dài đằng đẵng trong 'Nhà ngục Thời gian' đó……"

Cô giáo thì thầm, ánh mắt nhìn về một nơi xa xăm nào đó.

"Vậy ra, cả chuyện về Tiên Nhân Thời Gian cô cũng……?"

"Tất nhiên là biết chứ. Cái lão già đáng ghét để chòm râu trắng muốt đó sao?"

"……!"

Đến nước này thì không còn nghi ngờ gì nữa.
Có vẻ như cô cũng giống tôi, được Tiên Nhân Thời Gian đưa cho nút Một Trăm Triệu Năm―― và đã nhấn nó.

"V, vậy thì―― 'chuyện về nút Một Trăm Triệu Năm' mà cô muốn nói là gì ạ!?"

Tôi hơi chồm người về phía trước hỏi.

"Ừm, để xem nào…… Nếu nói kết luận trước―― từ nay về sau, tuyệt đối đừng nói chuyện về nút Một Trăm Triệu Năm với bất cứ ai."

Cô giáo nhìn thẳng vào mắt tôi và nói.

"D, dạ, chuyện đó thì không vấn đề gì…… nhưng tại sao lại như vậy ạ?"

Ngay từ đầu, tôi cũng chẳng có ý định kể cho ai nghe về nút Một Trăm Triệu Năm cả.
Thế nhưng, khi bị nhắc nhở "không được nói với ai" một lần nữa, tôi lại thấy tò mò về lý do.

"Chà, nên bắt đầu từ đâu đây nhỉ……"

Cô giáo đan tay vào nhau đầy vẻ suy tư, rồi chậm rãi kể.

"Được rồi, trước tiên hãy chia sẻ những thông tin mà chúng ta nắm giữ đã. ——Tiền đề là nút Một Trăm Triệu Năm là thứ nút nguyền rủa mà Tiên Nhân Thời Gian luôn mang theo bên mình. Nguồn gốc của nó rất cổ xưa, sự tồn tại của Tiên Nhân Thời Gian và chiếc nút đó đã được xác nhận từ hàng trăm năm trước rồi."

"T, từ hàng trăm năm trước……!?"

"Ừ, tuổi thọ của hắn vượt xa con người. ……Vì hắn tự xưng là 'Tiên Nhân Thời Gian' nên có lẽ hắn chẳng có cái gọi là tuổi thọ đâu. Hắn giống một loại 'Yêu quái' hơn là con người."

Yêu quái sao……
Đúng là khi nghĩ lại, tôi cảm thấy Tiên Nhân Thời Gian toát ra một bầu không khí không thuộc về nhân loại.

"Ta không biết mục đích thực sự của hắn là gì…… nhưng hắn cứ chu du khắp thế giới này và trao nút Một Trăm Triệu Năm cho những 'kiếm sĩ có tài năng thiên bẩm' vượt trội."

Dựa vào việc hắn xuất hiện trước mặt tôi…… thì tôi nghĩ điều đó chưa chắc đã đúng.

"Tuy nhiên, chuyện này hiếm khi bị lộ ra ngoài―― không, phải nói là cực kỳ hiếm mới đúng. Bởi vì đa số các kiếm sĩ đều không chịu nổi địa ngục một trăm triệu năm đó mà tự kết liễu đời mình."

"……!"

Tôi chợt nhớ lại một vài điều chẳng dễ chịu chút nào.

"Những kiếm sĩ phá vỡ được lời nguyền của nút Một Trăm Triệu Năm và thoát ra khỏi Nhà ngục Thời gian đó được gọi là 'Kẻ Siêu Việt'."

"……Kẻ Siêu Việt."

"À, đúng vậy. Và vấn đề nằm ở chỗ này…… Gần đây, có một tổ chức lớn đang thu thập những Kẻ Siêu Việt đó và hoạt động ngầm sau lưng thế giới này."

"Chẳng lẽ là Tổ chức Đen sao ạ……?"

"Cậu nhạy bén đấy, đúng là vậy."

Cô giáo gật đầu, rồi nhấp một ngụm nước trong chiếc ly đặt trên bàn.

"Tại Lễ hội Kiếm Vương lần này, cậu đã đạt được kết quả quá lớn. Một 'Kiếm sĩ vô danh' đánh bại 'Thần đồng' Idora Luxmaria, một kết quả không tưởng…… Sự chú ý dành cho Lễ hội Kiếm Vương rất cao. Chắc chắn thông tin này đã lọt đến tai bọn chúng rồi."

Cô ấy nói tiếp.

"Thêm nữa, dù không công khai, nhưng cậu đã một mình đánh bại kẻ nổi tiếng 'Zack Bombar thiêu đốt'. Zack là một thành viên của Tổ chức Đen. Đương nhiên thông tin này cũng đã được phổ biến trong nội bộ tổ chức. Tức là, ý ta muốn nói ở đây là―― khả năng cao Tổ chức Đen sẽ tìm cách tiếp cận cậu trong tương lai. Tất nhiên là để chiêu mộ cậu rồi."

"C, chiêu mộ tôi……!?"

"Ừ, chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra. Hãy cảnh giác cao độ vào đấy nhé? ——Bọn chúng cực kỳ dai dẳng. Hơn hết, vì để đạt được mục đích, bọn chúng không ngần ngại sử dụng bất cứ thủ đoạn bẩn thỉu nào."

"T, tôi hiểu rồi…… Tôi sẽ đề phòng."

"Ừ, hãy làm vậy đi."

Việc tôi gia nhập cái tổ chức đã bắt cóc Ria là điều hoàn toàn không thể.
Tuy nhiên, cẩn thận vẫn hơn.

"――Vậy, tóm lại là. Tổ chức Đen đang thu thập những 'Kẻ Siêu Việt'. Và với những màn trình diễn vừa qua, khả năng cao bọn chúng sẽ tìm đến chiêu mộ cậu. Cho nên, nếu sau này có ai hỏi về 'nút Một Trăm Triệu Năm', hãy giả vờ như không biết. Kẻ đó chắc chắn là thành viên của Tổ chức Đen."

"Dạ……!"

Tôi gật đầu,

"Được rồi, chuyện chỉ có vậy thôi. Xin lỗi vì đã giữ cậu lâu nhé."

Cô giáo nói xong, uống cạn ly nước.

"Không đâu ạ, cảm ơn cô đã quan tâm tới con ạ."

"Có gì đâu, ta là hội trưởng ở đây, lại còn là giáo viên chủ nhiệm của cậu mà."

Cô ấy mỉm cười dịu dàng, rồi trước khi tôi đi, cô ấy lại ném thêm một câu hỏi.

"Đây là câu hỏi xuất phát từ sự tò mò thuần túy của ta thôi…… Allen, cậu đã bị giam trong 'Nhà ngục Thời gian' đó bao nhiêu năm?"

"À, ừm, xin lỗi cô…… Con không nhớ chính xác là bao nhiêu năm nữa ạ……"

"À, không sao, con cứ nói con số ước chừng là được."

"……Dạ, hình như là khoảng hơn một tỷ năm ạ……?"

Kết quả của việc lặp đi lặp lại một trăm triệu năm, sau mười vòng thì tôi không đếm nữa. Lúc đó, tinh thần tôi đâu còn tỉnh táo để mà đếm kỹ.

Ngay lập tức,

"……Hả?"

Nghe câu trả lời của tôi, cô giáo cứng đờ người lại như một bức tượng đá.

"……X, xin lỗi. Nếu ta không nghe nhầm thì cậu vừa nói 'hơn một tỷ năm' ư……?"

"Dạ. Ít nhất thì con cũng ở trong thế giới đó ngần ấy thời gian ạ……"

Có lẽ vậy, dù chắc là chưa tới hai mươi vòng.

"Đ, đồ ngốc……!?"

Cô ấy há hốc mồm, thốt lên những tiếng đầy nghẹn ngào.

"C, cậu đã làm gì trong suốt quãng thời gian khổng lồ đó trong đó……?"

"Dạ…… Chủ yếu là vung kiếm ạ."

Ngoài ra cũng có giai đoạn tôi phát triển các chiêu thức như Hiei, Oborozuki, Meigou hay Yata-garasu, nhưng về cơ bản thì tôi vẫn luôn vung kiếm.

"H, hơn một tỷ năm, chỉ toàn là vung kiếm thôi sao!?"

"D, dạ, ừm……"

"Vậy sao…… Cậu thật là một tên không thể tin nổi mà……"

Cô giáo thốt lên giọng đầy ngán ngẩm, rồi thở dài một hơi thật dài.

"Phù…… thôi, không có gì đâu…… Hãy quên chuyện ta vừa hỏi đi."

"D, dạ……"

Tôi đáp lại một cách mơ hồ,

"Ta nhắc trước này―― chuyện hôm nay ta nói với cậu là bí mật tuyệt đối, chỉ một số ít người biết thôi. Nhất định phải giữ kín đấy, rõ chưa?"

"Dạ, con hiểu rồi ạ."

"Được rồi, xong việc rồi đó. Xin lỗi vì đã lấy mất thời gian của cậu."

"Không đâu ạ, con mới là người phải cảm ơn cô."

Nói rồi, tôi cúi chào "Xin phép cô" rồi rời khỏi phòng hội trưởng.

(Phù…… Không ngờ cô Leia cũng từng nhấn nút Một Trăm Triệu Năm……)

Thế giới này thật nhỏ bé. Không ngờ lại có người từng trải qua cái địa ngục đó ở gần tôi đến thế.

(Nhưng mà, Tổ chức Đen có thể sẽ đến chiêu mộ mình sao……)

Việc tôi gia nhập tổ chức bắt cóc Ria là điều không bao giờ xảy ra.

(……Nhưng, bọn chúng là tổ chức tội phạm quy mô lớn.)

Ngay khoảnh khắc tôi từ chối, việc chúng giận dữ tấn công cũng là điều dễ hiểu. Vì vậy, tôi cần phải thật sự cảnh giác.

"Được rồi…… Giờ mình qua chỗ Ria và Rose thôi……"

Nghĩ vậy, tôi hướng về phía sân trường, nơi câu lạc bộ Vung Kiếm đang hoạt động.

■

Ngay sau khi Allen rời khỏi phòng hội trưởng,

"K, không thể nào……!"

Leia ôm đầu, mặt cắt không còn giọt máu.

"Hơn một tỷ năm trong một thế giới cô độc không có lấy một bóng người sao……!? Ngay cả ta, năm trăm năm đã là giới hạn rồi, vậy mà cậu ta…… Rốt cuộc cấu trúc tinh thần của cậu ta làm bằng gì vậy chứ!?"

Giọng cô vang vọng khắp căn phòng rộng lớn.

Cái tên gọi "nút Một Trăm Triệu Năm" chỉ là cách gọi của Tiên Nhân Thời Gian mà thôi.

Người thực sự trải qua một trăm triệu năm thời gian rồi trở về thế giới thực, nếu không tính Allen, thì chưa có lấy một người.

Nếu không thể phá hủy thế giới đó — Nhà ngục Thời gian — sớm hơn, kẻ đó sẽ trở thành phế nhân rồi tự sát.

Thực tế, ngay cả Leia, nếu năm đó — năm thứ năm trăm — cô không dùng nắm đấm đập nát thế giới ấy, thì chắc chắn cô đã trở thành phế nhân rồi kết thúc cuộc đời một cách bi thảm.

Theo ghi chép, người lâu nhất từng bị giam trong Nhà ngục Thời gian là — một nghìn năm.

Chưa từng có con số nào vượt quá hàng vạn, đừng nói tới con số "hơn một tỷ".

Chính vì thế, cô cảm thấy sợ hãi.

Cảm thấy sợ hãi nhất là việc Allen vẫn có thể giữ được sự bình thường sau khi trải qua địa ngục hơn một tỷ năm đó.

"Allen Rodle……. Dù chưa tính đến Linh hạch siêu cấp ẩn chứa trong linh hồn cậu ta — thì bản thân cậu ta đã là một sự tồn tại bất thường rồi……"

Đến lúc này, cô mới bắt đầu nhận thức được sự "bất thường" mang tên Allen Rodle.

"Dù thế nào thì, chuyện này hoàn toàn nằm ngoài dự tính…… Phải báo cáo ngay cho Dalia mới được……"

Nói rồi, Leia bắt đầu hành động để liên lạc với mẹ của Allen — Dalia Rodle.