Sau khi chia tay với Paula, tôi quyết định đi thẳng về phía ký túc xá của Học viện Thiên Nhẫn.

Chìa khóa ký túc xá đã được học viện gửi qua đường bưu điện trong quá trình làm thủ tục nhập học, nên tôi đã cất kỹ trong túi từ lâu.

"Được rồi―― xin phép nhé."

Tôi biết rõ là trong phòng chẳng có ai cả, nhưng mỗi khi bước vào nhà, tôi vẫn cứ thói quen buột miệng nói câu đó.

"Ồ, rộng hơn mình nghĩ đấy chứ."

Đó là căn phòng một gian rộng 6 chiếu (khoảng 10 mét vuông). 
Một không gian đủ rộng để sống một mình mà chẳng thấy bất tiện chút nào.

Nhà vệ sinh là loại bồn cầu bệt rất sạch sẽ, phòng tắm cũng đủ rộng để duỗi thẳng chân. Ngoài ra, các thiết bị gia dụng cơ bản như máy giặt, tủ lạnh đều được trang bị đầy đủ.

Hơn nữa, vị trí còn cực kỳ đắc địa.
Ký túc xá này nằm ngay trong khuôn viên Học viện Thiên Nhẫn, nên chỉ cần bước chân ra là tới lớp học.

"Đúng là tiện nghi hết mức."

Quả không hổ danh là một trong Ngũ Học viện. Việc có thể phổ cập điều kiện sống thế này cho toàn bộ học sinh, thật sự là một tiềm lực tài chính đáng kinh ngạc.

"Thôi, thay đồ thôi nào."

Tôi lấy bộ đồng phục Học viện Thiên Nhẫn từ trong chiếc khăn gói (furoshiki) mang theo ra rồi thay vào. Sau đó, tôi đứng trước gương toàn thân để chỉnh đốn lại diện mạo.

"――Được rồi, không có vấn đề gì."

Đồng phục của Học viện Thiên Nhẫn phối hợp rất cân đối giữa hai màu đen và trắng. Nghe nói màu đen tượng trưng cho vỏ kiếm, còn màu trắng tượng trưng cho lưỡi kiếm.
Tiện thể nói luôn, đồng phục nữ sinh được thiết kế với chiếc váy ngắn để ưu tiên sự linh hoạt khi cử động.

Tôi nhớ trong tờ quảng cáo có ghi rằng thiết kế này đã không thay đổi suốt hàng trăm năm nay, mang tính truyền thống và sự trang trọng cao.
Cá nhân tôi khá thích hoa văn hai thanh kiếm đan chéo trên cả hai bên vai.

"Được rồi… dù hơi sớm nhưng đi thôi."

Còn mười lăm phút nữa là lễ khai giảng bắt đầu.
Có hơi sớm một chút, nhưng cứ vừa đi thong thả vừa ngắm nhìn khuôn viên trường và các tòa nhà xung quanh thì thời gian đến nơi sẽ là vừa đẹp.

Trên đường đi đến nhà thi đấu nơi tổ chức lễ khai giảng, tôi vô tình nghe được cuộc đối thoại của hai nữ sinh đang đi phía trước.

"Này, cậu nghe gì chưa? Nghe bảo kỳ thi lần này có tận ba người trúng tuyển theo diện tiến cử đấy!"

"Tớ nghe rồi. Gian lận thật đấy. Chẳng cần phải trải qua kỳ thi khó nhằn kinh khủng kia, chỉ cần phỏng vấn thôi là được vào đây rồi."

"Đúng thật luôn! Mấy cái kiểu đó, chắc chắn là do dùng cửa sau bẩn thỉu gì rồi mới vào được!"

…Nghe những lời đó, có vẻ như tốt nhất là mình không nên để lộ chuyện bản thân là học sinh tiến cử.
Tại Học viện Thiên Nhẫn này, tôi chỉ muốn sống như một học sinh bình thường, sống một cuộc đời bình yên vô sự―― chỉ lặng lẽ vung kiếm qua ngày mà thôi.

Ba năm ở Học viện Kiếm thuật Gran đúng là một thảm họa. Từ lúc nhập học đến khi tốt nghiệp, tôi chẳng thuộc về bất kỳ môn phái nào, luôn bị bắt nạt, đến một người bạn cũng không có.
Tôi tuyệt đối không muốn trải qua cái thời kỳ đen tối đó thêm một lần nào nữa.

Tôi muốn có một cuộc sống học đường bình thường như bao người: chăm chỉ học hành, siêng năng tu luyện, kết giao bạn bè như người bình thường, thỉnh thoảng đi chơi cùng cả lớp―― đó là tất cả những gì tôi mong ước.

(…Không sao. Chỉ cần không lỡ lời, chắc chắn không ai biết mình là học sinh tiến cử đâu).

Dù sao thì, lần này tôi vẫn còn may mắn.
Nếu không nghe được chuyện này, có khi trong lúc trò chuyện tôi lại lỡ miệng tiết lộ chuyện tiến cử mất. Việc tránh được điều đó, thành thực mà nói, là một món hời lớn.

(Ừ, hôm nay cảm giác mọi thứ đều trôi chảy).

Cứ thế, tôi một mình đi về phía nhà thi đấu với tâm trạng khá tốt.

Trước nhà thi đấu có vài thầy cô đang đứng điều phối, hướng dẫn: "Các tân sinh viên cứ mang nguyên giày dép vào trong nhà thi đấu nhé."

Tôi hòa vào dòng người phía trước rồi tiến vào trong.
Dưới sàn trải một loại thảm nên việc mang giày vào cũng chẳng có vấn đề gì.

Trong nhà thi đấu, rất nhiều chiếc ghế lắp ráp tạm thời được xếp ngay hàng thẳng lối.
Có vẻ như không có quy định chỗ ngồi cụ thể, các thầy cô đang sắp xếp: "Hãy lấp đầy chỗ trống từ hàng phía trước trở đi nhé."

Tôi bước theo dòng người và ngồi vào chiếc ghế ở ngay giữa hàng đầu tiên.
Vì phía trước không có ai nên nhìn rất rõ sân khấu của nhà thi đấu. Một vị trí không tệ.

Sau đó, tôi cứ ngồi ngẩn ngơ chờ lễ khai giảng bắt đầu.
Một thầy giáo lớn tuổi bước lên sân khấu bắt đầu thử mic. Có vẻ lễ khai giảng sắp sửa bắt đầu.

Vị giáo viên lớn tuổi trên sân khấu hình như là thầy hiệu phó, thầy thông báo về việc điều hành buổi lễ và đọc lời khai mạc ngắn gọn.

"À… tiếp theo là bài diễn văn của hiệu trưởng.―― Xin mời hiệu trưởng."

Một nữ giáo viên từ cánh gà bước ra giữa sân khấu.

"Chào các em. Cô là Leia Lasnote, hiện là hiệu trưởng của trường. Từ nay mong được các em giúp đỡ."

Hiệu trưởng Leia cúi đầu với tư thế chuẩn mực, cô là một người phụ nữ rất trẻ trung và xinh đẹp.
Mái tóc đen bóng mượt trải dài đến tận lưng. Đôi mắt sắc sảo, to tròn. Vóc dáng cao ráo và thân hình cực kỳ chuẩn. Cô mặc bộ vest đen chỉn chu, thắt chiếc cà vạt cũng màu đen ở cổ áo, hai tay đeo đôi găng tay đen bó sát.

Cảm giác cô ấy là một người rất tháo vát trong công việc.
Không, vốn dĩ cô ấy đã là hiệu trưởng của một trong Ngũ Học viện khi còn trẻ như vậy thì chắc chắn là một người cực kỳ ưu tú rồi.
Tuổi thật thì không rõ, nhưng nhìn vẻ ngoài thì chắc tầm giữa hai mươi.

Sau đó, vị hiệu trưởng từ từ ngẩng đầu lên và bắt đầu cất lời.

"Các tân sinh viên, chúc mừng các em đã nhập học."

Sau khi đọc bài diễn văn khá dài, vị hiệu trưởng bắt đầu nói về tình hình hiện tại của học viện.

"Như các em đã biết, những năm gần đây trường chúng ta đang đối mặt với tình cảnh khó khăn. Việc bị các học viện khác bỏ xa khiến dư luận bắt đầu lo ngại rằng biết đâu không lâu nữa Ngũ Học viện sẽ chỉ còn lại bốn."

Cô nói tiếp:

"Vì thế, năm học này chúng tôi đã thực hiện một cuộc cải cách lớn. Thay mới hoàn toàn đội ngũ giáo viên có vấn đề bao gồm cả hiệu trưởng tiền nhiệm, đồng thời áp dụng chế độ nhập học tiến cử để đảm bảo những nhân tài ưu tú. Và lần này―― thật may mắn khi chúng tôi đã thành công trong việc chiêu mộ ba học sinh tiến cử. Những học sinh này đều là những kiếm sĩ mà chính mắt cô đã kiểm chứng và đánh giá là 'xuất sắc'."

Dù bắt đầu cảm thấy điềm xấu, tôi vẫn im lặng lắng nghe.
Quả nhiên là... vị hiệu trưởng đã nói ra một điều kinh khủng.

"Vậy thì, mời ba học sinh đã trúng tuyển diện tiến cử―― Ria Vesteria, Rose Valencia, Allen Roadle, hãy bước lên sân khấu."

……………Tiêu đời rồi.

Cuộc sống học đường bình yên vô sự mà tôi hằng mong ước, chỉ với một câu nói của hiệu trưởng, đã tan thành mây khói.
Các học sinh xung quanh bắt đầu ngó nghiêng, nhà thi đấu ồn ào lên trong chớp mắt.

(…Liệu mình cứ ngồi im ở đây thì có bị lộ không nhỉ?)

Một suy nghĩ xấu xa thoáng qua trong đầu, nhưng vì cô Leia đang nhìn thẳng về phía tôi và ra hiệu gọi, nên tôi đành bỏ cuộc.

Tôi miễn cưỡng bước lên sân khấu, và thấy một gương mặt quen thuộc ngay trước mắt.
Một gương mặt sắc sảo với đôi mắt đỏ đặc trưng, mái tóc bạc ánh hồng tuyệt đẹp xõa dài đến lưng.

"Ro, Rose-san…!?"

Rose Valencia―― người sử dụng phái Sakura Ittō-ryū mà tôi từng đấu ở chung kết Kiếm Vũ Tế.
Nhận ra tôi, cô ấy giơ tay phải lên chào.

"Lâu rồi không gặp, Allen."

"Ta, tại sao cậu lại ở đây!?"

"Hửm? Tất nhiên là vì ta đuổi theo ngươi mà… à, đang trong buổi lễ. Chuyện đó để sau đi."

Nói xong cô ấy ngậm miệng lại, tôi cũng làm theo.

"Tiếp theo, mời mỗi em tự giới thiệu ngắn gọn, bắt đầu từ Ria ở hàng cuối bên phải nhé. Tên, môn phái, và một lời nhắn nhủ ngắn gọn."

Hiệu trưởng đưa mic cho Ria-san.
Cô ấy bước lên một bước, không mảy may nao núng, cất lời với tư thế đàng hoàng.

"Chào mọi người, mình là Ria Vesteria. Mình đến từ vương quốc Vesteria ở nước láng giềng. Môn phái mình theo học là Bá Vương Lưu của quê hương. Tuy là vương tộc nhưng ở đây mình chỉ là một học sinh giống như mọi người thôi. Rất mong được mọi người giúp đỡ."

Cô ấy mỉm cười dịu dàng.
Ria Vesteria. Mái tóc vàng óng ả tuyệt đẹp được buộc kiểu twintail bằng chiếc ruy băng màu đỏ rượu, trông cô là người rất dễ gần. Đôi mắt to tròn trong veo, làn da trắng như tuyết―― trông cô như bước ra từ một câu chuyện cổ tích vậy.
Dù hơi ngạc nhiên về việc cô ấy là công chúa nước láng giềng, nhưng khi nghe xong lại thấy sự thanh tao đó hoàn toàn phù hợp với cô ấy.

Nghe màn giới thiệu của Ria-san, các tân sinh viên bắt đầu xôn xao.

"Ria-sama á… chẳng phải người đã vô địch Kiếm Vũ Tế từ lúc năm tuổi sao!?"

"Ch, chơi lớn rồi, mình lại là bạn học với một nhân vật khủng thế này…!"

"Th, thôi thì… vì là diện tiến cử mà. Không phải cỡ này thì sao mà được."

Sau đó, khi Ria-san cúi đầu, cả nhà thi đấu vang dội tiếng vỗ tay.

"Cảm ơn em. Tiếp theo―― Rose, mời em."

"Vâng."

Cô ấy cũng bước lên một bước, hắng giọng.

(…Mà này, tại sao Rose-san lại nhập học Học viện Thiên Nhẫn nhỉ?)
Vốn dĩ cô ấy còn chẳng theo học cả học viện kiếm thuật sơ cấp cơ mà…
Khi tôi còn đang nghĩ ngợi thì cô ấy bắt đầu giới thiệu.

"Rose Valencia. Phái Sakura Ittō-ryū. Mong được giúp đỡ."

Một màn giới thiệu đáng tiếc là thiếu sự thân thiện, và cũng quá ngắn gọn, nhưng cú sốc mà nó gây ra cho các tân sinh viên là rất lớn.

"Ro, Rose Valencia, có phải là 'thợ săn tiền thưởng' đó không!?"

"Lại một quái vật nữa xuất hiện à… Năm nay Học viện Thiên Nhẫn chơi lớn quá đấy…!?"

"Phái Sakura Ittō-ryū được gọi là truyền nhân một đời một chiêu (Isshi Sōden) huyền thoại đó. Muốn được tận mắt thấy một lần quá đi mất!"

Sau khi Rose cúi đầu, tiếng vỗ tay cũng vang lên không kém gì lúc trước.

"Cảm ơn em. Cuối cùng, mời Allen."

Được hiệu trưởng đưa mic, tôi―― thực sự bế tắc.

(Sau hai cái tên siêu khủng kia, mình bị chuyền cái mic này thì phải làm sao đây trời?)

Trái tim tôi đang gào khóc.
Nhưng không thể trốn tránh ngay tại đây được.
Nếu giờ mà cụp đuôi chạy đi, thì từ ngày mai trở đi tôi sẽ không bao giờ dám đến học viện nữa mất.

Tôi dồn hết can đảm, bước lên một bước.
Khoảnh khắc đó, ánh mắt đầy kỳ vọng của các tân sinh viên đâm xuyên qua ngực tôi như những mũi tên.
Tôi dùng ý chí thép để gạt đi và bắt đầu tự giới thiệu.

"À, ừm… mình đến từ Học viện Kiếm thuật Gran, là Allen Roadle. Môn phái theo học là, ừ thì… phái tự do (Garyu). Mình sẽ cố gắng trong năm học này."

Khoảnh khắc tôi dứt lời, nhà thi đấu yên tĩnh như tờ.
Khoảng mười giây sau, các tân sinh viên bắt đầu xì xào bàn tán.

"…Này, vừa rồi nó bảo… phái tự do á?"

"Sao mà mặt dày thế không biết… da mặt dày đến mức nào mới nói ra được câu đó nhỉ."

"Mà Học viện Kiếm thuật Gran là ở đâu thế? Mình chưa nghe tên bao giờ?"

"Trông mặt mũi chán đời thế… chắc chưa từng cầm kiếm bao giờ nhỉ?"

"Hai người trước thì tiến cử còn hiểu được, chứ người này thì…"

"Đây chính là cái gọi là 'cửa sau' đây mà… thật rẻ rách."

Chỉ với một màn giới thiệu, độ thiện cảm của tôi đã rơi xuống tận đáy.
Khi tôi cúi đầu, chỉ có tiếng vỗ tay của cô Leia vang lên đầy lạc lõng trong nhà thi đấu rộng lớn.

Vĩnh biệt cuộc sống học đường bình thường.
Chào đón cuộc sống địa ngục học đường.

Tôi nghiến chặt răng để nước mắt không trào ra.
Thành thực mà nói, tôi chỉ muốn quay ngoắt lại chạy về ký túc xá chỗ Paula, hoặc về lại làng Goza chỗ mẹ tôi.

"Buổi lễ khai giảng hôm nay xin được kết thúc tại đây. Sau thời điểm này các em có thể tự do hoạt động. Cảm ơn vì đã lắng nghe."

Lễ khai giảng địa ngục cuối cùng cũng kết thúc.

■

Ngay khi lễ khai giảng kết thúc, tôi rảo bước rời đi thật nhanh.
Có thoáng nghe tiếng ai đó gọi tên mình… nhưng chắc là do tôi tưởng tượng thôi.

"Mà hiệu trưởng gì đâu mà…"

Thật kinh khủng―― quá tay rồi. Tôi hoàn toàn bị đưa ra làm trò cười cho thiên hạ.
Cái đó… không phải hành vi của con người làm ra.

(Mà sao cô ấy lại chọn mình vào diện tiến cử cơ chứ…)

Tôi thở dài thườn thượt, đi bộ một mình trong khu rừng nằm trong khuôn viên học viện.
Ở con đường lát đá phía xa, tiếng các tân sinh viên đang vui vẻ kết bạn vang lên.

(…Ghen tị thật).

Chắc là họ sẽ tận hưởng cuộc sống học đường vui vẻ suốt ba năm tới đây.
Nghĩ vậy, tôi tiến sâu vào khu rừng rậm rạp.

Đi một lát trong rừng, tôi bắt gặp một khoảng trống.

"…Tập thôi."

Cuối cùng, tôi chọn cách vung kiếm một mình trong khu rừng cách xa sân tập.

(…Cô đơn quá).

Việc vung kiếm vốn dĩ rất vui, nhưng không hiểu sao chỉ riêng hôm nay nó lại là một công việc đầy đau đớn.
Thanh kiếm, trái tim, linh hồn―― đều đang khóc.

Dù trong hoàn cảnh khó khăn này, tôi vẫn tuyệt đối không dừng việc vung kiếm.
'Nỗ lực nhất định sẽ đơm hoa kết trái'―― Mẹ tôi luôn nói với tôi như thế.

Sau đó, suốt vài tiếng đồng hồ, tôi cứ thế cặm cụi vung kiếm.
Mặt trời đã lặn ở phía tây, ánh trăng mờ ảo chiếu rọi xung quanh.

"――Được rồi, về thôi."

Ngày mai là bắt đầu lên lớp rồi, hôm nay đến đây là ổn rồi.

"À, đúng rồi. Nhân tiện thì, mình thử đi tắm bồn lớn (ofuro) xem sao."

Sau khi tinh thần ổn định hơn đôi chút nhờ việc vung kiếm, tôi quyết định thực hiện một hành động táo bạo một chút.

"Ừm, nhà tắm lớn là… hướng này."

Dựa vào bản đồ học viện để trong túi ngực, tôi hướng đến nhà tắm lớn.
Đi bộ một lúc thì,

"…Ừ, chính là chỗ này."

Tôi tìm thấy một tòa nhà lớn với tấm biển ghi 'Nhà tắm lớn'.
Vén chiếc rèm noren mang đậm phong vị, tôi mở cửa phòng thay đồ nam thì thấy―― hình bóng Ria Vesteria-san đang mặc đồ lót.

"…!?"

Cô ấy vừa cởi móc áo lót ra, và thứ không nên thấy đã vô tình lọt vào tầm mắt tôi trong giây lát.
Khuôn mặt và làn da trắng hồng của Ria-san dần chuyển sang màu đỏ rực.

"X, xin lỗi…!"

Tôi chỉ biết xin lỗi lia lịa rồi đóng sầm cửa phòng thay đồ lại.
Cảm giác tim đập thình thịch kỳ lạ hòa lẫn với cảm giác tội lỗi dữ dội khiến tôi chẳng biết phải làm sao nữa.

Từ bên kia cánh cửa, tiếng sột soạt của vải vóc truyền ra.
Cảm giác như đó là âm thanh mình không nên nghe, tôi vội bịt tai lại.

Đang đứng như một bức tượng, thì cánh cửa phòng thay đồ từ từ mở ra.
Ria-san, người đã thay bộ đồng phục nữ sinh vào, nhìn tôi rồi lẩm bẩm.

"――Tôi xin thách đấu với anh."

"…Hả?"

"Tôi thách đấu với anh. Anh không chấp nhận sao?"

Áp lực khủng khiếp tỏa ra, không cho phép từ chối.
Đó là nụ cười đáng sợ nhất mà tôi từng thấy từ khi sinh ra đến giờ.

"À, ừm… chuyện đó thì tôi không từ chối nhưng… điều kiện là gì?"

"Thế này nhé. Kẻ thua cuộc sẽ trở thành nô lệ cho kẻ thắng―― anh thấy sao?"

Cô ấy thản nhiên đưa ra một điều kiện kinh khủng với nụ cười hiền hậu như thể không nỡ giết một con kiến.

"N, nô lệ ư!? C, cái đó hình phạt nặng quá…--"

Ngay giây tiếp theo khi tôi định phản đối.
Cô ấy đấm mạnh vào bức tường bên phải tôi, rồi ghé khuôn mặt như búp bê của mình sát lại gần.

"――Làm, hay không làm?"

Cô ấy thì thầm bên tai tôi bằng giọng lạnh lẽo thấu xương.
Đầu gối cô ấy chen vào giữa hai chân tôi, khiến tôi không thể chạy đi đâu được.

"Này… sao nào?"

"…Tôi làm."

Dù vẫn còn thắc mắc lớn là tại sao cô ấy lại thay đồ trong phòng thay đồ nam… nhưng dù sao thì, lỗi là do mình nhìn thấy.
Tôi miễn cưỡng gật đầu, thì:

"Phải thế chứ, sáng suốt đấy."

Cô ấy nở nụ cười đầy sự chiếm hữu rồi buông tha cho tôi.

(…Ria-san dịu dàng lúc lễ khai giảng đâu mất tiêu rồi nhỉ).

Khi tôi còn đang nghĩ vậy thì,

"――Ta nghe thấy hết rồi, người trẻ tuổi!"

Đột nhiên, cô Leia vạch tấm rèm ra một cách đầy hào hứng.

"Th, thầy!?"

"Leia!? Tại sao cô lại ở đây!?"

"Hự hự hự! Ta có dự cảm là sẽ có chuyện thú vị xảy ra nên đã mai phục gần đây rồi!"

Cô ấy cười khúc khích đầy thích thú từ tận đáy lòng.

"Dù sao thì ta cũng nghe được hết rồi! Hai đứa định đấu với nhau đúng không? Nếu vậy, ta sẽ làm chứng cho!"

Thế là, trong lúc tôi vẫn còn ngơ ngác, tôi đã bị lôi vào căn phòng rộng lớn gọi là Đại diễn tập trường dưới tầng hầm.

"Được rồi, đêm cũng đã muộn rồi, bắt đầu nhanh thôi nào!"

Cô Leia vỗ tay cái chát.

"Ria, Allen―― hai đứa chuẩn bị xong chưa?"

"Tất nhiên, OK rồi ạ."

"Dạ… ổn rồi ạ."

Xác nhận cả hai chúng tôi đã gật đầu, cô Leia dõng dạc tuyên bố:

"Được rồi, cuộc đấu giữa Ria Vesteria và Allen Roadle―― Bắt đầu!"

Tôi rút kiếm, vào tư thế chính diện.
Trong khi đó, Ria-san đưa tay phải ra phía không gian trống không.

"Hãy xâm lược―― <Nguyên Sơ Long Vương>!"

Khoảnh khắc đó.
Không gian nứt ra một đường khổng lồ, và từ đó, thanh kiếm màu đỏ thẫm xuất hiện.

"Phư phư, ngoan lắm."

Khi cô ấy nắm lấy chuôi kiếm, ngọn lửa đen và trắng tuyệt đẹp nhảy múa trên lưỡi kiếm.

"C, cái này là…"

Thanh kiếm đột ngột xuất hiện từ hư không, cùng với đó là ngọn lửa kỳ lạ thổi bùng lên.
Đây không phải là ảo ảnh hay ma thuật thông thường―― tôi biết sức mạnh này.

"Không lẽ là… Hồn Trang (Konsou)?"

Trang bị hiện hình hóa linh hồn của chính mình mà những người có thiên phú mới đạt được sau quá trình tu luyện khắc nghiệt―― Hồn Trang.

Thứ mà dù tôi có tu luyện mười mấy tỷ năm cũng không thể lĩnh hội được.