2021/11/04【Bổ sung】Thêm thông báo tại lời bạt!

Trong khi sát khí kinh người của cô Leia đang bao trùm lấy cả không gian,

“――<Ngọc Côn Đầu> của ta vốn là một loại Hồn trang 'chuyên biệt về ẩn mình'... Quả không hổ danh là cô Leia, ta không hề nghĩ rằng mình lại bị nhìn thấu dễ dàng đến thế này.”

Phía xa phía sau, từ trong khoảng không giữa những tán cây rậm rạp, một gã đàn ông mặc đồ đen lù lù xuất hiện.

(Đó là Hồn trang chuyên biệt về ẩn mình sao... mình lần đầu tiên nhìn thấy đấy.)

Cho đến tận khoảnh khắc gã giải trừ Hồn trang và lộ diện, ta hoàn toàn không cảm nhận được chút khí tức nào.
Tuy không thích hợp để đối đầu trực diện, nhưng đó là một năng lực tuyệt vời với nhiều công dụng đa dạng như ám sát, trinh sát, du kích.

(Dù vậy, vẫn phải nói là... thật đáng sợ.)

Khả năng ẩn mình của gã áo đen quả là kinh khủng, nhưng cô Leia có thể nhìn thấu nó trong chớp mắt thì đúng là cao thủ.
Bình thường thì cô ấy là một kẻ vô dụng, lười biếng chẳng chịu làm gì, tính cách thì vặn vẹo. Nhưng, chỉ riêng tại một điểm là 'chiến đấu', cô ấy thật sự là chỗ dựa vô cùng đáng tin cậy.

“Bộ đồng phục đó... là người của ‘Tài chính Cáo’ (Kitsune Kinyu) sao. Rốt cuộc là có chuyện gì?”

“Theo lệnh của chủ nhân ta – ngài Lize Dohlahaia, tôi đến đây để chờ đợi tiểu thư Rose Valencia.”

Gã áo đen giơ hai tay lên trời, ra hiệu rằng mình không có địch ý, rồi chậm rãi bước về phía Rose――và cúi gập người sâu sát đất.

“Mái tóc bạc cùng đôi mắt đỏ thẫm... ngài chính là tiểu thư Rose phải không?”

“...Sứ giả của ‘Huyết Hồ’ tìm ta có chuyện gì?”

Đối mặt với Rose đang toát ra sự cảnh giác cao độ, gã đàn ông mặc đồ đen bình thản trình bày mục đích.

“Chủ nhân của tôi mang ơn sâu nặng với ngài Bacchus, và đã thực hiện hành động lần này để đền đáp lại ân tình đó. Ngài ấy đã chuẩn bị một ngôi mộ xứng tầm với ‘Kiếm sĩ mạnh nhất thế giới’, cưỡng chế mua lại hòn đảo vốn là đất quốc gia này――và trao lại cho tiểu thư Rose, người thừa kế chính thống của phái Sakura Ichito. Coi như đây là cách chúng tôi trả nợ nghĩa tình. Đây là giấy tờ sở hữu đảo. Xin ngài hãy kiểm tra lại cho.”

Gã áo đen lấy ra một phong bì. Bên trong chứa giấy tờ sở hữu của hòn đảo này, và ở mục chủ sở hữu đã ghi tên là Rose Valencia.

“Khoan, đợi đã... Ông nội và Huyết Hồ từng quen biết nhau sao!? Không, điều đó không quan trọng bằng, ân tình sâu nặng là sao chứ!?”

“Thứ lỗi cho tôi. Tôi chỉ đơn thuần là người liên lạc, không hề biết chi tiết về những chuyện sâu xa.”

Sau khi nói xong bằng chất giọng không chút biểu cảm, gã đàn ông áo đen tiếp lời:

“Vì còn công việc khác đang chờ đợi, tôi xin phép được cáo từ tại đây.”

Gã cung kính cúi chào rồi lặng lẽ rời khỏi nơi này.

“...Hiểu rồi, hóa ra là đền ơn cho vụ việc của Ferris...”

“‘Vụ việc của Ferris’... cô biết gì sao?”

Rose phản ứng lại trước lời lầm bầm của cô.

“Ừ. Em gái của Lize, đồng thời là Hội trưởng Học viện Băng Vương――Ferris Dohlahaia. Hồi con bé ngốc đó còn là học sinh, từng bị cuốn vào một sự kiện lớn và bị bắt cóc. Người giải cứu nó chính là lão già Bacchus. Nghe nói lão đã thở dài đầy thất vọng rằng: ‘Ta thấy một tên kiếm sĩ có vẻ mạnh, nên đã rủ đấu thử... ngờ đâu cũng chẳng có gì đặc sắc’.”

...Quả đúng là chuyện phong cách của ông Bacchus.

“Lize tuy là kẻ khiến người khác thấy chướng mắt... nhưng đó là người tuyệt đối không bao giờ làm những chuyện trái với đạo lý. Về ngôi mộ hoành tráng và giấy tờ đất đai này, có lẽ đó thực sự là cách ‘trả ơn’ của riêng cô ta.”

“Vậy sao... Nếu thế thì... mình phải gửi lời cảm ơn thôi.”

Quả nhiên cô Lize là một người tốt.
Việc người đó phản bội lại Ngũ đại quốc hay Hiệp hội Thánh kỵ sĩ rồi tuồn thông tin cho Đế quốc Holy Loneria... thật sự không thể nào tin nổi.

【※Gửi tới quý độc giả, một thông báo quan trọng】

Mặc dù chưa quảng bá rầm rộ lắm... nhưng tập 7 mới nhất của bản sách giấy đang được bán rất chạy! (Ảnh bìa ở phía dưới!)
Tập 7 là một cuốn sách cực kỳ phong phú, kết hợp giữa phần hôn nhân chính trị + kỳ thi nhập học và ngày Valentine + chương mở đầu của quốc gia hoa anh đào Cherin!

Lần này chúng tôi đã thực hiện 'lượng chỉnh sửa bổ sung khổng lồ' nhất từ trước tới nay!
Từ các trận chiến của Allen, các đoạn hội thoại đời thường, cho đến những chi tiết sâu hơn về sự kiện... Tóm lại là siêu đầy đặn!

Mà này, bản sách giấy cuối cùng cũng đã tiến tới phần quốc gia hoa anh đào Cherin...
Sắp sửa đuổi kịp bản Web rồi nhỉ.

Nhân tiện... nếu mua tại Melonbooks, các bạn sẽ nhận được phần quà là một chương truyện ngắn (SS) tự viết mang tên 'Bữa tiệc ăn mừng của Allen và mọi người'!
※Vì quà tặng tại các cửa hàng đều là 'số lượng có hạn', nên nếu các bạn đang cân nhắc mua thì hãy nhanh tay lên nhé.

Series 'Nút bấm 100 triệu năm' đã vượt mốc 300.000 bản in!
Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn trong thời gian tới...!

(※Phần tiếp theo của bản Web mà các bạn đang chờ đợi, tôi dự định sẽ cập nhật trong vài ngày tới, nên hãy chờ thêm một chút nữa nhé...!)

Tsukishima Shuichi