Hội trưởng, với nụ cười đầy khiêu khích trên môi, bắt đầu giải thích luật lệ của trò "Thịch thịch!? Đại chiến ghép đôi!".

"Luật lệ rất đơn giản——Nam hãy nhắm vào mũ ông già Noel của nữ, nữ hãy nhắm vào sừng tuần lộc của nam! Và những ai đổi được món đồ trên đầu cho nhau sẽ bị ép buộc trở thành 'người yêu' của đối phương!"

"Cái... gì!?"

Cô ấy thốt ra những lời gây sốc một cách thản nhiên.

"Giới hạn thời gian là một tiếng, sân khấu là toàn bộ Học viện Senjin! Sử dụng Hồn Trang, hợp tác nhóm, chia sẻ thông tin, tất cả đều được phép, một trận đại chiến không giới hạn! Tất nhiên, đây là hoạt động truyền thống của học viện nên không chấp nhận việc xin rút lui!"

N-này, này... cô ấy nghiêm túc đấy à!?
Như thường lệ, các sự kiện của Học viện Senjin cái nào cũng điên rồ hết chỗ nói.

(Dù sao đi nữa, mình phải sống chết bảo vệ mũ ông già Noel của Ria...)

Khi tôi bước lên một bước như để che chắn cho cô ấy, hội trưởng lại tiếp tục:

"À, còn một thông báo quan trọng cuối cùng! 'Câu lạc bộ' nào mang được món đồ trên đầu của Allen Rodle - lớp 1A - về đây, sẽ nhận được toàn bộ ngân sách hoạt động của Ban chấp hành Hội học sinh!"

"......Hội, trưởng!?"

Ngay khoảnh khắc cô ấy thốt ra điều không tưởng đó, vô số ánh mắt đổ dồn về phía này.
Đa số là những người thuộc câu lạc bộ Kiếm thuật. Họ đã bị loại từ sớm trong cuộc chiến ngân sách vào tháng Năm. Tôi nghe nói họ đang phải chật vật xoay xở với khoản ngân sách vô cùng eo hẹp.

"Ch, chờ chút đã! Làm thế là quá bất lợi cho tôi..."

"——Vậy thì, 'Thịch thịch!? Đại chiến ghép đôi!' bắt đầu!"

Ngắt lời tôi, giọng nói đầy khoái chí của hội trưởng vang vọng khắp đại giảng đường.
Ngay sau đó:

"Dù không ưa gì việc nghe theo lời đề nghị của con ác quỷ đó, nhưng đây là cơ hội ngàn năm có một...! Để duy trì câu lạc bộ Kiếm thuật, ta sẽ chém cậu ở đây!"

"Hahaha! Hãy làm một trận tái đấu nào, Allen-kun!"

Jean Bael, đội trưởng câu lạc bộ Kiếm thuật, và Silti Rosette, đội phó - dẫn đầu nhóm đông đảo những thành viên Kiếm thuật bao vây lấy tôi.

(Đ, đông thật đấy...)

Số lượng đã vượt quá một trăm và vẫn đang tiếp tục tăng lên. Tôi rút kiếm ra, vừa cảnh giác xung quanh vừa đưa mắt về phía Ria.

Ngay lúc đó:

"R, Ria-san! Mũ ông già Noel của cô, tôi nhận nhé!"

"Kh, không đời nào! Tuyệt đối không đưa!"

Nơi Ria đứng, rất nhiều nam sinh đang vây quanh.

"Rose-san, làm ơn hãy đấu với tôi một trận!"

"Hừm, thú vị đấy... Nếu lấy được thì cứ thử xem!"

Phía Rose cũng có vô số nam sinh tương tự.

"C, Claude-san! Làm ơn hãy hẹn hò với tôi đi!"

"Ch, chờ chút! Tôi là con gái mà!?"

Còn chỗ Claude-san, vì lý do nào đó mà rất nhiều nữ sinh đang chen chúc.
Mỗi người Ria, Rose, Claude-san có khoảng ba mươi người vây quanh. Còn tôi thì khoảng một trăm năm mươi người. Hơn nữa, ở những nơi khác, nhiều cuộc đụng độ bằng kiếm cũng đã bắt đầu.

(Cái tiệc Giáng sinh êm đềm lúc nãy bay đi đâu mất tiêu rồi...)

Chẳng mấy chốc, bầu không khí ồn ào quen thuộc của Học viện Senjin đã trở lại.

(Tạm thời, chiến đấu ở đây quá bất lợi...)

Ở đại giảng đường với nhiều vật cản, tầm nhìn bị hạn chế, nguy cơ bị đánh lén từ điểm mù là rất cao.

(Hơn nữa, quan trọng nhất là điều kiện chiến thắng lần này rất đặc biệt...)

Dù có chiến đấu ưu thế đến đâu, nếu sừng tuần lộc bị lấy mất thì vẫn là thua cuộc. Để tránh bị kéo vào hỗn chiến, tôi cần phải ra ngoài nơi có tầm nhìn thoáng đãng.

"——Ria, Rose, Claude-san! Tôi ra ngoài đây!"

"Ừ, hiểu rồi!"

"Rõ."

"Hừ, biết được cái bất lợi của không gian kín đấy nhỉ."

Sau khi nhận được câu trả lời từ cả ba, tôi lớn tiếng nói thêm một câu:

"——Và Ria, tuyệt đối không được để ai lấy mất mũ ông già Noel đấy nhé!"

Thú thật là hơi xấu hổ, nhưng tôi không thể không nói.

"...! Ừ, cứ để đó cho mình...!"

Nhận được câu trả lời đáng tin cậy từ Ria, tôi lao ra khỏi đại giảng đường.

"Chết tiệt, đuổi theo!"

"Rõ!"

Theo sau là cả trăm sát khí từ câu lạc bộ Kiếm thuật.
Sau khi chuyển sân đấu từ đại giảng đường ra sân trường, tôi lặng lẽ vào tư thế Seigan (trung đoạn).

(Tốt... ở đây mình có thể bao quát 360 độ.)

Để đối đầu với số đông, không có chỗ nào tốt hơn nơi này.

(Nhưng mà, cảnh tượng này thật khủng khiếp...)

Bao quanh tôi là hơn một trăm kiếm sĩ câu lạc bộ Kiếm thuật. Trên tay họ là Hồn Trang, ánh mắt nhìn tôi không một chút lơ là.
Giữa lúc đó, đội trưởng Jean cất giọng.

"Nghe đây, kẻ địch là Allen Rodle - đối thủ mà dù chúng ta có hợp lại cũng không thắng nổi! Đừng có dại mà nghĩ đến việc hạ gục cậu ta! Mục tiêu chỉ có một, cái sừng tuần lộc trên đầu cậu ta thôi!"

"Rõ!"

Từ bỏ đối đầu trực diện, dồn toàn lực vào chiếc mũ trên đầu tôi. ...Quả là hơi phiền phức.

"Ta và Silti sẽ trấn áp 'Bóng tối' của cậu ta! Trong lúc đó, bằng mọi giá phải lấy được cái sừng!"

"Rõ!"

Sau khi truyền đạt xong mệnh lệnh, Jean nở nụ cười đầy khiêu khích, chiến thắng như đã nằm trong tầm tay:

"Hahaha, đừng trách chúng ta hèn hạ nhé?"

"Vâng, tất nhiên rồi."

Không thể trách cứ hành vi không vi phạm luật lệ.

"——Nghe nói Allen Rodle có thể điều khiển cùng lúc 'bốn sợi' bóng tối cực mạnh. Silti, hai sợi giao cho cô!"

"Rõ!"

Jean và Silti thì thầm gì đó rồi đồng loạt lao tới.

"Đi thôi, Allen! Liên Nha Lưu —— Thập Liên Nhẫn!"

"Lần này thì không thua đâu! Viên Tâm Lưu —— Hỏa Chi Viên!"

Cả hai cùng lúc tung ra những đường kiếm sắc bén. Mười đòn chém nhanh như chớp cùng cú đâm rực lửa. Tôi lặng lẽ nhìn cả hai, rồi...

"——Bóng tối bao phủ."

Tôi dùng bóng tối đen kịt hóa giải chúng một cách hoàn hảo. Một khối bóng tối khổng lồ phân nhánh thành 'mười sợi', uốn lượn như thể có sự sống.

"Cái... gì... !?"

"Ch, chút... không phải nhiều quá sao...!?"

Jean, Silti cùng cả nhóm Kiếm thuật lùi lại một bước trước làn bóng tối kỳ dị.

"Mới gần đây, số lượng sợi có thể điều khiển cùng lúc đã tăng từ bốn lên mười rồi. ...Đừng bảo là tôi hèn hạ nhé?"

"Ư... Đ, đối phương vẫn chỉ là học sinh năm nhất! Hãy giữ lấy lòng tự trọng của bậc đàn anh... Tất cả, tấn công!"

"Ôooooooooooo!"

Cùng với hiệu lệnh của Jean, hơn một trăm người ồ ạt tấn công. Trận ác chiến giữa tôi và câu lạc bộ Kiếm thuật chính thức bắt đầu.

■

Vài phút sau.

"Kh, không thể tin được, ngay cả một vết xước cũng không..."

"Đ, đồ quái vật..."

Trên sân trường dưới ánh trăng, các thành viên câu lạc bộ Kiếm thuật nằm ngổn ngang, thở không ra hơi.

"Phù... Quả nhiên khi đấu với số đông, dùng bóng tối là nhất."

Điều khiển mười sợi bóng tối, tôi giành chiến thắng mà không cần vung kiếm một lần nào. Ngay khi vượt qua 'đợt tấn công thứ nhất' từ câu lạc bộ Kiếm thuật, 'đợt thứ hai' lại ập đến với hơn năm mươi nữ sinh.

"Em là Lina Hashwald, lớp 3D! A, Allen-kun! Em đã thích anh từ lâu rồi! Làm người yêu em nhé!"

"Em là Fara Saritia, lớp 2B! Em yêu sức mạnh áp đảo và khả năng điều khiển bóng tối ngầu của anh! Làm người yêu em đi!"

"Shady Suit, lớp 2A. Tôi trúng tiếng sét ái tình khi thấy cậu nghiêm túc luyện tập. Tôi xin được nghiêm túc hẹn hò với cậu...!"

Ba nữ sinh đỏ mặt thốt ra những lời gây sốc. Biểu cảm của họ hoàn toàn nghiêm túc - không một ai nói đùa.
Nhưng mà...

"...X, xin lỗi nhé."

Dù bị tỏ tình đột ngột... thú thật, tôi chỉ biết nói xin lỗi. Tôi cúi đầu với lòng đầy hối lỗi.

"T, tại sao chứ...!?"

"Ít nhất... ít nhất anh hãy cho em biết lý do...!"

"Làm ơn, hãy cho tôi biết...!"

Cả ba vẫn không bỏ cuộc.
(Họ đã truyền đạt những suy nghĩ nghiêm túc mà không hề giấu diếm.)
Vậy thì, với tư cách là một người đàn ông, nói ra sự thật là điều đúng đắn.

"Ưm, chuyện là thế này... T, tôi có người mình thích rồi..."

Cảm nhận khuôn mặt nóng bừng, tôi nói rõ lý do.

"Không thể nào..."

"Kh, không sao đâu... Vẫn chưa đến lúc phải vội vàng mà...!"

"Vậy thì... dùng vũ lực để cướp lấy là được...!"

Ngay sau đó:

"Hãy ngoan ngoãn đưa cái sừng đây!"

"Riêng việc này thì em không bỏ cuộc đâu...!"

"Chuẩn bị tinh thần đi...!"

Cả ba lao tới với khí thế như quỷ dữ.

"Kết quả vẫn thành ra thế này sao...!"

Tôi buộc phải rút kiếm ra, gạt phăng những đòn tấn công của cả ba. Đúng khoảnh khắc đó, tôi cảm nhận được sát khí kinh khủng từ phía sau.

"!!?"

Với phản xạ nhanh nhạy, tôi ngoặt cổ sang trái, một cú đâm sắc bén sượt qua không trung.

"Ưm, tiếc thật đấy..."

Khi xoay người lại, tôi thấy...

"......Quả nhiên là hội trưởng nhỉ."

Shi Arcstria - vị hội trưởng học sinh hơi phiền phức, người luôn tìm cách thách đấu tôi.

(Nhưng mà, nhìn cô ấy có vẻ lạnh nhỉ...)

Chỉ mặc mỗi bộ đồ ông già Noel dưới trời tháng Mười Hai thế này, thân nhiệt chắc sẽ giảm mất. Khi tôi đang lo lắng cho cô ấy, thì:

"Hahaha! Đừng quên bọn này chứ, Allen-kun!"

"Món nợ từ lễ hội Ura-Senjin, tôi sẽ đòi lại ngay tại đây...!"

Ririmu-senpai và Ferisu-senpai, những người không xuất hiện ở tiệc Giáng sinh, đang đứng cạnh hội trưởng.

"Một chọi ba sao... Lần này các người không nương tay nhỉ..."

Trong lễ hội Ura-Senjin - đối đầu với Ririmu-senpai và Ferisu-senpai đã tốn không ít công sức rồi. Nếu có thêm hội trưởng tham gia... sẽ là một trận đấu hơi, không, rất là khốc liệt đây.

"Hừm, tất nhiên rồi. Cuộc chiến ngân sách, đánh Poker, đánh Poker gian lận - từ trước đến nay, tôi chưa từng thắng Allen-kun dù chỉ một lần. Với tư cách thành viên của gia tộc Arcstria cao quý, tôi không cho phép mình thua thêm lần nào nữa."

Cô ấy nói với biểu cảm nghiêm túc chưa từng thấy, rồi vươn tay vào hư không.

"Hiện ra đi —— <Nữ hoàng Thủy Tinh>!"

Khoảnh khắc đó, một thanh kiếm tuyệt đẹp xuất hiện như thể xé toạc không gian. Hội trưởng nắm lấy Hồn Trang xanh biếc như bầu trời và trong suốt như đại dương ấy.

"Hahaha, truyền thuyết bất bại của Allen-kun sẽ kết thúc tại đây."

"Để bọn này dạy cho cậu biết sự vĩ đại của tiền bối!"

"Lần này bằng bất cứ giá nào cũng không được thua...!"

Cả ba cùng hướng ánh mắt đầy lửa chiến đấu về phía tôi.

"Phù... Dù là một chọi ba, tôi cũng không có ý định thua đâu...!"

Lần đầu tiên trong ngày, tôi tạo ra 'Thanh kiếm đen giả lập' và vào tư thế Seigan.
Trận quyết đấu sinh tử giữa tôi và Hội trưởng, Ririmu-senpai, Ferisu-senpai chính thức bắt đầu.