Sebastian và Bacchus đã đùn đẩy hết trách nhiệm lẫn tội lỗi cho tôi rồi cao chạy xa bay.

(Đồ... đồ khốn nạn... Chuyện thế này, tuyệt đối không thể nào tha thứ được...!)

Khi tôi đang run lên vì giận dữ khi bị bỏ lại trong nhà tắm nữ, thì:

"Này, Allen... đây là 'lần thứ hai' rồi đấy, cậu biết không?"

Ria nhắc lại sự kiện 'lần thứ nhất' vào ngày lễ nhập học—lần tôi vô tình nhìn thấy cơ thể trần trụi của cô ấy—vừa nói vừa nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.

"T-Tôi thừa nhận là tôi có tình cảm với cậu. Valentine vừa rồi tôi cũng đã nói rõ rồi... Nhưng mà, dù sao thì... vẫn thấy hơi xấu hổ, với lại tôi chưa chuẩn bị tinh thần cho việc này..."

Rose đang ngồi thụp xuống đất, lầm bầm những điều khó hiểu trong cơn hoảng loạn nhẹ.

"Vì... vì là con trai nên chị hiểu em có 'hứng thú'... Nhưng mà, nhìn lén là không được đâu nhé? Nếu muốn thì cứ nói đàng hoàng với chị, chị sẽ... ừm... cũng không phải là không thể..."

Hội trưởng, người vẫn đang ngâm mình trong bồn tắm, đỏ bừng mặt đến tận mang tai, cứ liếc mắt nhìn về phía tôi.

"Ư...!"

Có vẻ như lời biện minh tôi vừa thốt ra chẳng được ai đoái hoài đến cả.

(Không, chuyện đó cũng là đương nhiên thôi...)

Bởi vì ở đây, không có lấy một mẩu 'bằng chứng' nào cả.
Chẳng có bằng chứng vật chất nào như cây lau nhà, vết máu hay cái xô gỗ bị chém đôi, cũng chẳng có cả bằng chứng tình tiết như sự hiện diện của Sebastian hay Bacchus.

Thứ duy nhất còn sót lại chỉ có một—đó là 'thực tại méo mó khủng khiếp' về một Allen Rodore đột ngột lao thẳng vào nhà tắm nữ.

(Khoan đã...? Chẳng lẽ mình bị dồn vào đường cùng rồi sao...?)

Kẻ phạm tội quả tang chỉ có một: Allen Rodore.
Nạn nhân có ba người: Ria, Rose, Hội trưởng.
Chừng nào chưa có bằng chứng, thì đáng buồn thay, mọi chuyện cứ thế mà kết thúc.

Giờ chỉ cần tôi ngoan ngoãn chui vào tù, mọi chuyện sẽ được giải quyết êm đẹp.

(Nhưng mà, dù thế nào đi nữa, mình không hề làm... Mình thực sự không hề làm chuyện đó...!)

Tôi đã chiến đấu.
Tôi đã liều mạng chiến đấu với cả bốn kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế và cựu kiếm sĩ mạnh nhất thế giới cùng một lúc.
Tất cả cũng chỉ là để bảo vệ Ria khỏi những kẻ bất lương đó.

(Để rồi kết quả lại bị đóng dấu là 'tên biến thái nhìn lén'... Dù thế nào thì điều đó cũng quá bất công...!)

Dù sao thì... cũng phải ngồi xuống, nói chuyện một cách đàng hoàng thôi.

Ria, Rose, và Hội trưởng, tôi đã từng bao lần chạm kiếm với họ rồi.

(Nếu là họ, có lẽ 'trái tim chân thành' không chút giả dối này sẽ lay động được họ, có lẽ họ sẽ thấu hiểu được...)

Đặt cược vào tia hy vọng mong manh đó, tôi quyết định sẽ thử thuyết phục họ một lần nữa.