Lần này là một bản cập nhật kiêm thông báo rằng tôi vẫn còn sống!

**Tóm tắt ba dòng:**
Sau khi đánh bại Sin và Gauran, Allen sử dụng sức mạnh của <Bạo Thực Bá Quỷ> để bắt tay vào công việc tái thiết thành phố Orest. Đúng lúc đó, cậu được Lou, một tân sinh viên của Học viện Senjin, mời ra nơi vắng vẻ với lý do "có chuyện muốn nói". Tại đó, Allen bị cô nàng tra hỏi về "Nút bấm một trăm triệu năm".

***

"——Tiền bối Allen, anh biết về Nút bấm một trăm triệu năm đúng không?"

"!?!"

Từ ngữ nằm ngoài dự liệu thốt ra từ miệng Lou khiến tư duy của tôi hoàn toàn đông cứng.

*(Tại, tại sao Lou lại biết về Nút bấm một trăm triệu năm chứ...!)*

Trong lúc tôi còn chưa kịp giấu đi sự kinh ngạc,

"..."

Tôi nhận ra Lou đang chăm chú nhìn chằm chằm vào mình, quan sát phản ứng của tôi.

Cô ấy chắc chắn đang thăm dò.
Dù không biết mục đích là gì, nhưng rõ ràng cô ấy đã cố tình đưa ra từ khóa "Nút bấm một trăm triệu năm" để gây áp lực và làm lung lay tôi.

"N, Nút bấm một trăm triệu năm...? Là cái gì thế, anh chưa nghe bao giờ."

Tôi chọn cách giả ngơ.
Bởi vì tôi hiểu rất rõ sự nguy hiểm của cái nút đó bằng chính thân mình, và tôi cũng đã hứa với cô Leia rằng sẽ "không nói với bất kỳ ai" về nó.

"Ủa, anh không biết sao? Em cứ ngỡ tiền bối phải biết chứ...?"

"Xin lỗi nhé, hoàn toàn mới nghe lần đầu."

"Hừm... vậy sao, nghe lần đầu à."

Lou bất chợt rút ngắn khoảng cách, tiến sát lại gần và nhìn xoáy vào mắt tôi.
Hương thơm ngọt ngào của cô ấy thoang thoảng khứu giác, khiến nhịp tim tôi đập nhanh hơn một chút.

"G, gần quá đấy Lou...! Anh không muốn bị hiểu lầm đâu, tách ra một chút đi."

"...Thì ra là vậy, em hiểu rồi. Vậy thì, đợi khi nào nhớ ra cũng được, nhất định phải nói cho em biết nhé?"

"Không, anh đã bảo là... chẳng có gì để nhớ cả, ngay từ đầu anh đã không biết cái thứ đó—"

"—Không, tiền bối chắc chắn sẽ nhớ ra. Chắc chắn là trong tương lai không xa nữa thôi."

Sâu trong đôi mắt cô ấy ẩn chứa một thứ gì đó đầy quả quyết.

"Lou, chẳng lẽ em là..."

Khoảnh khắc tôi định tiến tới một bước,

"—Vậy nhé tiền bối Allen, hẹn gặp lại ngày mai! Cố gắng với công việc tái thiết nhé!"

Trở lại với giọng điệu nhẹ nhàng thường ngày, Lou nói một cách đầy năng động rồi chạy biến đi mất.

"...Cái vẻ mặt đó, chắc chắn là cô ấy biết rồi."

Bị bỏ lại một mình, tôi lặng lẽ xoay chuyển đầu óc.

*(Lou chắc chắn biết về Nút bấm một trăm triệu năm. Nhưng cô ấy nghe từ đâu ra? Những người biết về sự tồn tại của cái nút đó chỉ đếm trên đầu ngón tay... Chẳng lẽ cô ấy là Siêu việt giả? Đã gặp Tiên nhân thời gian ở đâu đó sao? Hay là...)*

Dù không muốn nghĩ tới, nhưng liệu có khi nào là người của Tổ chức Đen...?
Không, nếu đúng là như vậy thì việc cố tình hỏi về Nút bấm một trăm triệu năm chẳng có nghĩa lý gì cả.
Nếu Lou là sát thủ được tổ chức phái đến, đáng lẽ cô ấy phải tránh việc khiến tôi đề phòng chứ.

*(...Thông tin ít quá.)*

Đứng đây suy nghĩ cũng chẳng giải quyết được gì.
Những lúc như thế này, tốt nhất là nên đi hỏi người đó – người biết rõ về Nút bấm một trăm triệu năm.

"Hôm nay hình như... là thứ Hai nhỉ."

Thật may, hôm nay là thứ Hai, ngày phát hành tạp chí Weekly Shonen Yaiba.
Với tính cách của cô Leia, giờ này chắc cô ấy đang trốn trong phòng hội trưởng, đắm chìm vào bộ truyện dài kỳ yêu thích của mình.

"Tạm thời, cứ đến đó xem sao."

Nghĩ đoạn, tôi hướng thẳng về phía phòng hội trưởng Học viện Senjin để thảo luận cùng cô.