Ngay khoảnh khắc thầy Leia dõng dạc công bố danh sách các tuyển thủ tham dự Đại Ngũ Thánh Tế.

"Ch, chờ một chút ạ!"

Một nam sinh lên tiếng.

"Hửm, có chuyện gì sao?"

Thầy Leia hỏi ngắn gọn, bình thản chờ đợi câu trả lời của cậu ta.

"Cái đó... kiểu như là... chuyện Rea-san và Rose-san được chọn thì... không còn cách nào khác. Việc Rea-san có thể sử dụng Hồn Trang từ năm năm tuổi đã là chuyện ai cũng biết, còn Rose-san lại là người kế thừa chính thống của phái Sakura-ryu... tuy đau lòng nhưng đúng là họ hơn hẳn chúng tôi. Vậy nên, về hai người đó thì tôi chấp nhận."

"Hừm, rồi sao nữa?"

"Nhưng mà... tôi không hiểu lý do vì sao một kiếm sĩ chẳng rõ lai lịch tên là Allen Rodle này lại được chọn làm tuyển thủ tham dự Đại Ngũ Thánh Tế danh giá!"

Cậu ta lườm tôi bằng ánh mắt sắc lẹm.

(Này, dù cậu có nhìn tôi bằng ánh mắt đáng sợ đó thì...)

Người chọn tuyển thủ là thầy Leia, việc lườm tôi hoàn toàn là sai địa chỉ rồi.

Cảm thấy không thoải mái, tôi đưa tay gãi gãi má. Ngay lúc đó, thêm hai nam sinh nữa đứng ra hùa theo.

"Đúng vậy! Tại sao bọn tôi lại bị loại, còn tên không rõ nguồn gốc này lại được chọn chứ!?"

"Hãy cho chúng tôi một lý do thuyết phục đi ạ!"

Nhìn kỹ lại thì đây chính là ba tên vừa phớt lờ lời chào của tôi hồi nãy.

Trước câu hỏi đó, thầy Leia thản nhiên đáp:

"Lý do á? Ngoài thực lực ra thì còn gì nữa."

Tất nhiên, ba gã đàn ông đó chẳng đời nào hài lòng với một lời giải thích đơn giản như thế.

"...Thực lực? Một kiếm sĩ tự học, chẳng thuộc môn phái nào! Mà bảo là có thực lực vượt qua chúng tôi!? Nực cười!"

"Viện trưởng... ngài có tỉnh táo không vậy?"

"Ngài có biết trường cũ của hắn - Học viện Kiếm thuật Gran không? Đó là một học viện kiếm thuật nhỏ bé ở nơi khỉ ho cò gáy, hàng năm chẳng có lấy một học sinh nào đỗ vào Ngũ Học Viện. Năm nay hình như có một tên tạm được tên là Dodriel gì đó, nhưng hiện giờ cũng mất tích rồi. Đó là một ngôi trường hạng xoàng chẳng ai biết đến trên đời này, ngài biết không?"

Trong những lời phản đối kịch liệt của họ, có một thông tin khá thú vị.

(...Tên Dodriel đó mất tích thật à.)

Nghĩ lại thì... từ sau trận quyết đấu đó, tôi chưa từng thấy mặt hắn lần nào nữa.

(Mà, thật lòng thì cũng chẳng quan tâm lắm...)

Sau khi nghe ba tên đó trình bày nhiệt tình, thầy Leia nói:

"Vậy, rốt cuộc là các cậu muốn thế nào?"

Không ngờ thầy ấy lại độ lượng, tạm thời lắng nghe những gì bọn họ nói.

"Chuyện đó là... chúng tôi muốn ngài tổ chức lại việc tuyển chọn tuyển thủ cho tử tế."

"Đ, đúng đó, theo lệ thường thì việc tuyển chọn tuyển thủ Đại Ngũ Thánh Tế phải cân nhắc đến kết quả kiểm tra thực kỹ chứ!"

"Phải đó ạ! Lần này quá mức bất thường rồi! Chúng tôi yêu cầu tuyển chọn lại!"

Nhờ việc thầy Leia lùi lại một bước, âm lượng của bọn họ ngày càng lớn. Thế nhưng, khí thế đó bị dập tắt chỉ bằng một câu nói của thầy.

"Hừm, ý các cậu là đang bất mãn với quyết định của tôi, với tư cách là Viện trưởng ư?"

"““...!”””

Câu hỏi đó khiến không chỉ ba tên kia mà cả lớp im bặt. Ai nấy đều nín thinh, không khí trở nên căng thẳng tột độ. Đương nhiên rồi, dù có là như vậy—ừ thì dù có là như vậy, thầy Leia vẫn là Viện trưởng của Học viện Thiên Nhẫn, một trong Ngũ Học Viện. Ăn nói lung tung thì việc bị đuổi học ngay lập tức cũng chẳng có gì lạ.

Thế nhưng, có lẽ vì đã đâm lao thì phải theo lao, bọn họ không còn đường lui.

"...C, có ạ. Chúng tôi vẫn không thể chấp nhận được!"

Bọn họ vẫn tiếp tục cắn xé thầy Leia. Tên đầu tiên vừa dứt lời, hai tên kia cũng nối gót.

"Một kẻ xuất thân từ cái học viện hạng ba vô danh tiểu tốt như hắn—lại còn là kiếm sĩ tự học, không xứng làm đại diện cho chúng tôi!"

"Cả ba chúng tôi đều xuất thân từ những học viện kiếm thuật danh giá! Đều tốt nghiệp với thành tích gần như đứng đầu đấy nhé!? Không đời nào chúng tôi lại thua kém về thực lực so với cái loại không biết từ xó xỉnh nào chui ra đó!"

Thật sự là... những lời lẽ hết sức khó nghe.

(Rốt cuộc là mình đang phải xem cái gì thế này...)

Tại sao mình lại phải đứng đây nghe cả lớp bêu rếu mình như thế chứ.

(Hình như mắt mình hơi cay cay rồi...)

Ngay lúc tôi đang buồn bã chứng kiến "đại hội nói xấu Allen", thầy Leia thở dài lầm bầm tên tôi.

"Hừ... Này, Allen."

Dù biết chắc chẳng phải chuyện gì hay ho, nhưng tôi không thể ngó lơ.

"...Gì ạ?"

Tôi đáp lại cho có lệ. Thầy ấy bèn cười khanh khách đầy khoái chí:

"Cậu ấy mà... nhân duyên kém thật đấy!"

(Là tại ai chứ, tại ai hả...!)

Có lẽ đây là lần đầu tiên tôi có suy nghĩ muốn đấm một người phụ nữ.

(Nhưng mà, nếu ở đây nổi giận thì đúng là rơi vào bẫy của thầy Leia rồi...)

Nếu vậy thì tôi chẳng khác gì Rea cả. Nên tôi đáp lại một cách bình thản nhất có thể:

"Vâng. Thật đáng tiếc, có vẻ là vậy ạ."

"Ừm... Phản ứng chán quá. Khác với Rea, cậu là một tên tẻ nhạt thật..."

Thầy Leia bĩu môi vẻ chán chường.

"Tôi xin lỗi."

Tôi thầm cười nhếch mép, buông lời xin lỗi hời hợt.

—Trận này tôi thắng.

"Hừm... Nhưng mà khó xử thật đấy. Không ngờ lại bị phản đối dữ dội đến thế."

Thầy Leia đưa tay lên cằm, tỏ vẻ khó nghĩ rồi bắt đầu suy tư. Vì thầy ấy im lặng, không khí nặng nề lại bao trùm lớp học. Trong khi đó, tôi - cái nguồn cơn hay đúng hơn là tâm điểm của sự việc này - cảm thấy khó xử gấp bội.

(Không... thôi bỏ đi...)

Cảm thấy mệt mỏi với đủ chuyện, tôi bước tới bục giảng nơi thầy Leia đang đứng. Rồi tôi thì thầm nhỏ đủ để không ai xung quanh nghe thấy:

"Thầy ạ. Nếu được thì em không tham gia làm tuyển thủ cũng chẳng sao đâu? Thú thật, em cũng không quá mặn mà với Đại Ngũ Thánh Tế..."

Phải, tôi không hề hứng thú với Đại Ngũ Thánh Tế. Lý do rất đơn giản: nhìn vào lịch trình là thấy ngay. Ngày diễn ra Đại Ngũ Thánh Tế là cuối tuần đầu tiên sau khi nhập học vào học viện kiếm thuật cấp cao. Tức là, đối với một kẻ như tôi - người đã học ở Học viện Kiếm thuật Gran mà không được gia nhập môn phái nào, cũng chẳng học được gì nhiều - thì cái hội đó chẳng có ý nghĩa quan trọng nào cả.

(Nếu phải chọn, em còn mong chờ các tiết học tại Học viện Thiên Nhẫn hơn.)

Đặc biệt là tiết học Hồn Trang, tôi đang đếm từng ngày để được học nó.

(Hơn nữa, nhỡ đâu bây giờ tham gia Đại Ngũ Thánh Tế rồi bị thương nặng... thì sẽ ảnh hưởng đến các tiết học sau này.)

Vả lại, những đại hội kiểu này trong tương lai còn rất nhiều. Tôi đã đọc kỹ tờ rơi giới thiệu học viện và biết được năm hai, năm ba cũng có những giải đấu tương tự. Tôi muốn rèn luyện thật kỹ tại Học viện Thiên Nhẫn này, rồi trút hết sức lực đó vào giải đấu của năm hai, năm ba.

Nghe tôi nói xong, thầy Leia lặng lẽ gật đầu.

"Hừm... Ra là vậy, tôi hiểu ý cậu rồi. Cảm ơn vì đã cất công đến nói cho tôi. Về chỗ đi."

"Vâng."

Tôi cúi gằm mặt để tránh ánh mắt của mọi người, lủi thủi về chỗ ngồi.

(Nhưng mà... thấy hơi có lỗi với thầy Leia quá...)

Chắc chắn thầy đã biết trước sẽ gặp phải sự phản đối dữ dội nhưng vẫn đưa tôi - một kẻ vô danh - vào danh sách tuyển thủ. Không biết đó là do thầy đánh giá cao thực lực hiện tại của tôi, hay là sự quan tâm của một người thầy dành cho sự phát triển của học trò sau này... Dù sao đi nữa, thầy chắc chắn đã đánh giá cao và muốn tôi có cơ hội tỏa sáng.

(Vừa nãy thầy cũng lắng nghe nghiêm túc, lại còn chịu nghe cả ý kiến của những tên phản đối mình... Có lẽ thầy Leia chỉ hơi kỳ quặc thôi, chứ thực ra là một người thầy tốt.)

Đang suy nghĩ miên man, tôi thấy thầy Leia đập tay cái "bộp".

"Mọi người nghe đây. Bây giờ tôi sẽ truyền đạt lại ý chí của Allen cho các cậu."

Nói rồi, thầy hắng giọng:

"Allen đã nói thế này: '—Thật chướng mắt khi phải so sánh với lũ bất tài như các người. Đấu một chọi ba cũng được, ba cái tên vô dụng kia, mau đấu tập với ta ngay. Ta sẽ cho các người thấy sự khác biệt về đẳng cấp'."

"...Hả?"

Đầu óc tôi trắng xóa trong chốc lát.

"Ôi chà, đúng là Allen—tự tin thật đấy! Đúng là kiếm sĩ mà ta đã để mắt tới!"

Thầy Leia gật gù ra vẻ thán phục.

"K, không, chờ đã! Em không hề nói câu đó—"

Chưa kịp để tôi biện minh, đám ba tên kia đã gầm lên:

"Mày nói cái gì, Allen! Đừng thấy im lặng mà làm tới nhé...!"

"Ai là tên vô dụng hả...!"

"Đòi đấu tập một chọi ba á? Muốn bị vây đánh đến thế thì bọn tao chiều mày!"

Tôi bị ba tên đó bao vây kín mít.

"B, bình tĩnh đã. Vừa nãy là thầy Leia tự ý..."

Định giải thích hiểu lầm thì thầy Leia lại đập tay bôm bốp để cắt ngang.

"Được rồi, quyết định vậy đi, chúng ta đến thao trường ngay thôi!"

Thầy Leia không cho tôi lấy một cơ hội để lên tiếng.

(Cái con người này...)

Tôi lườm thầy Leia một cái cháy mặt, nhưng thầy lại nở nụ cười rạng rỡ nhất từ trước tới giờ, giơ ngón cái lên.

Cái gì thế kia, đấm cho một cái được không nhỉ?

■

Sau đó, học sinh lớp 1A chúng tôi di chuyển xuống thao trường ngầm lớn. Tất nhiên là để xem trận đấu tập giữa tôi và bộ ba kia.

(Không ngờ lại đến đây hai ngày liên tiếp...)

Đang thở dài nghĩ ngợi thì một trong ba tên đó lên tiếng:

"Này Allen. Một kẻ tốt nghiệp học viện hạng ba như mày—chỉ cần tao chấp là đủ rồi."

Nói đoạn, hắn rút kiếm, hất cằm về phía tôi. Có vẻ là bảo "Mày cũng mau rút kiếm ra đi".

(Thôi thì... cũng được.)

Nếu kết thúc sớm được thì càng tốt. Hơn nữa, nếu đấu một chọi một ở đây, tôi có thể tránh được trận đấu một chọi ba đầy bất lợi. Nghĩ vậy, tôi rút kiếm, thủ thế chính trung.

"—Bắt đầu nhé?"

"Mời."

Ngay khoảnh khắc tôi gật đầu.

"Zéaaaaaaaaaa!"

Hắn thét lên một tiếng hùng hồn rồi lao thẳng tới.

(Cách cầm kiếm, tư thế, bước chân—mọi thứ đều ở mức tiêu chuẩn cao.)

Quả là học sinh của Học viện Thiên Nhẫn, một trong Ngũ Học Viện... định khen như vậy, nhưng mà.

—Bộ pháp của hắn tệ quá.

"Trảm Thiết lưu—Tẩy gỉ sét!"

Tôi né đòn chém từ trên xuống bằng cách lách người sang trái, dùng vỏ kiếm móc vào chân phải đang mất đà của hắn.

"Cái gì!?"

Bị mất trụ một chân đột ngột, hắn mất thăng bằng rồi ngã chổng vó xuống đất. Tôi chĩa mũi kiếm vào cổ kẻ đang sơ hở đó.

"—Kết thúc rồi."

"...!"

Thắng bại đã rõ. Đã thắng trong trận đấu một chọi một, liệu chúng có chịu công nhận tôi không nhỉ? Thú thật, tôi không muốn đấu một chọi ba chút nào. Hay đúng hơn, loại trận đấu vô nghĩa thế này không phải là điều tôi mong muốn.

Đang nghĩ ngợi thì từ một hướng vang lên tiếng la ó dữ dội.

"Này chờ đã Allen! Mày chơi bẩn thế à! Chẳng phải đã hứa là đấu một chọi ba sao!? Thế này là vô hiệu, vô hiệu! Ta dùng quyền Viện trưởng hủy bỏ trận này!"

Đúng, chính là thầy Leia.

(Người này... không, con nhỏ này... rốt cuộc là đứng về phía ai thế...!)

Cảm giác như đuôi mắt tôi đang co giật, tôi phải hít một hơi thật sâu để kìm nén. Đúng rồi, nếu nổi điên lên ở đây là rơi vào bẫy của bà ta. Những loại người này, càng quan tâm hay phản ứng lại thì chúng càng khoái chí. Không được giận dữ, không được xao động—cứ mỉm cười cho qua là tốt nhất.

Trong khi tôi đang "chiến đấu" ngầm với thầy Leia, hai tên còn lại đã chạy đến chỗ đồng bọn đang thất thần sau khi bại dưới tay tôi.

"M, mày có sao không!?"

"Sao lại để bị ngã dễ dàng thế hả!"

"Thằng đó... không chỉ giỏi nói suông đâu... Đừng có xem thường nó, dễ bị đau đấy..."

Có vẻ như tinh thần chiến đấu của hắn vẫn chưa bị dập tắt, hắn đứng dậy ngay lập tức rồi chĩa kiếm về phía tôi. Hai tên còn lại cũng rút kiếm, tạo thành thế trận tam giác bao vây lấy tôi. Một tên phía trước, hai tên ở hai bên chéo phía sau. Có lẽ vì cảnh giác sau trận vừa rồi, bọn chúng không có vẻ gì là định lao vào chém bừa bãi.

(Đây là... chiến thuật một tên dụ mình tấn công để hai tên phía sau tập kích à.)

Vừa đoán chiến thuật của chúng, tôi vừa tự hỏi "Tại sao lại ra nông nỗi này". Tôi chỉ muốn học kiếm một cách vui vẻ, hòa đồng với mọi người tại Học viện Thiên Nhẫn này thôi mà. Cùng nhau tập luyện vui vẻ, ba năm sau tốt nghiệp, trở thành Thánh Kỵ Sĩ để có mức lương ổn định. Dùng số tiền đó báo hiếu cho mẹ, biết đâu còn có thể kết hôn với ai đó.

(Lẽ ra mình phải có một cuộc sống bình yên hạnh phúc như vậy... Rốt cuộc là sai ở đâu chứ...)

Bị bạn cùng lớp thù ghét, độ thiện cảm của tất cả đều là số không—hoặc khởi đầu bằng số âm. Giờ thì bị ba đứa bao vây, rơi vào tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

"Haizz..."

Đời thật đúng là không như mơ. Đã mất công thi đỗ vào một trong Ngũ Học Viện danh giá nhất thủ đô, vậy mà hết thử thách này đến thử thách khác, chẳng có lấy một giây nghỉ ngơi.

(Dù sao thì, kết thúc sớm trận này thôi.)

Đầu tiên, phải phá vỡ thế bế tắc này. Muốn vậy thì phải... "triệt" một góc của hình tam giác đó cái đã. Tôi chọn mục tiêu là tên đang đứng trước mặt, chỉ một bước chân đã áp sát khoảng cách với hắn.

"Đao thứ tám—Bát Trì Ô!"

"Cái gì!? Vân Ảnh lưu—Vảy mây!"

Quả là học sinh trường danh giá. Hắn phản ứng rất nhanh trước chiêu Bát Trì Ô áp sát tốc độ cao và tung đòn phản công ngay lập tức. Nhưng mà,

"Ư, hự... Ực...!?"

Chiêu Vảy mây của Vân Ảnh lưu—đúng là bốn đòn liên tiếp đẹp mắt thật, nhưng còn thiếu bốn đòn nữa nhé. Hắn lãnh trọn bốn nhát chém vào đầu, thân, vai phải và xương quai xanh, bị hất văng ra sau rồi lê lết trên mặt đất.

(Còn hai tên...)

Khi tôi quay lại phía sau, tên kia vừa hay đang giơ kiếm lên.

"Chết đi cho taaaa! Trảm Thiết lưu—Sắt vụn!"

"—Chậm quá."

Lướt qua hắn, tôi bồi thêm một cú vào cổ.

"Khốn... kiếp..."

Thân hình hắn chao đảo rồi đổ ập về phía trước. Khi bước vào tầm đánh của đối thủ, phải luôn giữ tư thế có thể chém bất cứ lúc nào. Cứ giơ kiếm lên rồi mới chém xuống thì lãng phí động tác quá.

Ngay khoảnh khắc hạ gục hai tên mà chẳng hề hấn gì, tôi nghe thấy tiếng nói vang lên ngay sau lưng.

"—Hai cậu, xin lỗi nhé. Nhưng... phần còn lại để tôi."

Là tên cuối cùng.

(Khoảng cách này, vị trí này—quả nhiên là không tránh được.)

Bị chiếm mất vị trí hoàn hảo như thế này thì dù có làm gì cũng không thể né được.

"Tân Nguyệt lưu bí kỹ—Nguyệt Quang Trảm!"

Tôi nghe thấy tiếng kiếm xé gió bên tai.

"Nguy hiểm, Allen!"

"Né ra đi!"

Rea và Rose thét lên đau đớn. Nhưng, không sao cả. Vị trí hắn đứng, chính là nằm trong phạm vi chém của tôi.

"Đao thứ hai—Ảo Nguyệt."

"Cái, hự... Hự...!?"

Hắn lãnh trọn nhát chém mạnh bạo vào bụng, trợn tròn mắt kinh ngạc rồi đổ gục xuống.

"Haizz... Cuối cùng cũng xong."

Kết cục cuối cùng của trận đấu—việc bị chiếm vị trí sau lưng, tôi đã dự đoán trước nên đã chuẩn bị một nhát chém từ sớm.

Mà này... sao dạo này mình toàn phải đánh nhau thế nhỉ.

(...Muốn sớm được yên ổn, lặng lẽ tập vung kiếm quá.)

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa tra kiếm vào vỏ.