Xung quanh Claude-san, những con nhạn và quạ bay lượn như để bảo vệ cô ấy, và ở vị trí cao hơn một chút, một con cú vọ đang nhìn xuống tôi.

(……Nhìn sơ qua thì đây là năng lực hệ thao túng, điều khiển các vật chất như đá.)

Việc số lượng đòn tấn công đơn thuần tăng lên là một sự phiền toái, và chính vì sự đơn giản đó mà nó trở thành một năng lực mạnh mẽ.

(Tuy nhiên, vẫn chưa thể kết luận được……)

Đối thủ là đội trưởng đội cận vệ, Claude Stroganoff.
Khó có khả năng năng lực của cô ấy chỉ dừng lại ở việc thao túng vật thể đơn thuần.

(Khi đối mặt với một sức mạnh chưa biết tới…… thì phải tấn công!)

Phải tấn công, tấn công và tấn công liên tục—không được để năng lực Hồn Trang của cô ấy được sử dụng cho "mục đích tấn công"!

"Haaaaaa!"

Để giành thế chủ động, tôi lao thẳng về phía Claude-san.

"Có vẻ như ngươi cũng hiểu cách chiến đấu với người sử dụng Hồn Trang nhỉ…… Phán đoán tốt đấy. Nhưng, ngươi đã chọn sai đối thủ rồi."

Vẫn giữ vẻ mặt thong dong, cô ấy vung thanh trường đao xuống ngay tại chỗ.

Và rồi,

"Furororo……!"

Con cú vọ đang bay trên đầu cô ấy bắt đầu lao xuống phía tôi.

(Nhanh……!?)

Không phải là rơi tự do đơn thuần.
Rõ ràng đó là tốc độ được đẩy mạnh nhờ sức mạnh của Hồn Trang.

Nhưng, mức độ này thì không thành vấn đề……!

"Hah!"

Ngay khoảnh khắc tôi chém đôi con cú vọ đang lao tới—Claude-san mỉm cười.

"—Nổ đi."

"Cái gì!?"

Trong tích tắc đó, con cú bằng đá phát ra ánh sáng chói lòa—và tạo ra một vụ nổ lớn.

"Ư!?"

Tôi vội vã nhảy lùi lại theo phản xạ, nhưng những mảnh vụn đá văng ra từ vụ nổ đã găm vào cơ thể tôi.

Trong làn khói súng che khuất tầm nhìn,

"Bá Vương Lưu—Cương Kích!"

Claude-san không để tôi có cơ hội thở dốc, lập tức lao tới tấn công.

"Khốn kiếp."

Dù đang ở thế bất lợi, tôi lập tức đưa kiếm lên ngang người để chặn cú chém xuống đang ập tới.

"Phản xạ tốt đấy—nhưng bụng ngươi trống không kìa!"

"Gah!?"

Cú đá trước sắc lẹm của cô ấy găm thẳng vào bụng tôi. Một cơn đau âm ỉ như bị vật nặng đè nén truyền tới.

"……!!"

Tôi nhảy lùi lại để lấy lại tư thế, giữ một khoảng cách lớn.

"Phù……"

Tôi điều chỉnh nhịp thở, xoay chuyển tư tưởng—và phân tích năng lực của <Vô Cơ Quân Thế>.

"……Ra là vậy. Không chỉ thao túng vật thể, mà là năng lực biến những vật thể bị chém trúng thành 'bom' rồi mới thao túng chúng……"

"Ngươi suy luận tốt đấy. Đầu óc cũng không tệ nhỉ."

Vừa nói, cô ấy vừa chém vào mặt đường lát đá,

"—Furorororororo!"

Con cú có hình dáng y hệt lúc nãy lại cất tiếng hót. Chừng nào còn nguyên liệu, có vẻ như cô ấy có thể tạo ra bom vô hạn.

(……Đây quả là một năng lực phiền phức.)

Tôi cắn chặt môi dưới, kiểm tra lại trạng thái của bản thân.

(Vết thương…… không sâu lắm.)

Đó là nhờ việc tôi đã lập tức nhảy lùi lại, tránh được sóng nhiệt và dư chấn của vụ nổ. Những mảnh đá chỉ làm rách lớp da ngoài một chút. Thiệt hại từ cú đá vào bụng cũng đã được phục hồi.

(Được…… việc tiếp tục chiến đấu hoàn toàn không có vấn đề gì.)

Giờ chỉ cần tìm ra cách khắc chế <Vô Cơ Quân Thế> là được……!

Tôi đặt kiếm trước rốn, thủ thế chính diện, rồi nói:

"Vậy, tiếp theo đến lượt tôi tấn công!"

Claude-san vung thanh trường đao như thể đang cầm gậy chỉ huy.

Và rồi khoảnh khắc tiếp theo,

"Chichi-chichi-chichi!"

"Kuwaaaaa!"

Những con nhạn và quạ to bằng nắm đấm lao tới với tốc độ kinh hồn.

(Nhan, nhanh quá!?)

Không thể so sánh được với con cú lúc nãy.

"Sei!"

Ngay khoảnh khắc tôi chém đôi hai con chim, một vụ nổ quy mô nhỏ xảy ra.

"……!"

Tôi thực hiện một bước nhảy lùi ngắn, đồng thời né tránh tất cả những mảnh đá văng ra.

(Tốc độ di chuyển tuy nhanh khủng khiếp, nhưng…… quy mô và uy lực của vụ nổ nhỏ hơn rất nhiều so với con 'Cú'……)

Dù là trong gang tấc, nhưng tôi có thể né tránh hoàn toàn sóng nhiệt, dư chấn và cả những mảnh đá.

Thấy tôi quan sát hành động của mình từ xa, Claude-san lặng lẽ mở lời.

"Có thể theo kịp tốc độ này, quả đúng là tốc độ kiếm của ngươi."

"……Cảm ơn lời khen."

Tôi đáp ngắn gọn, rồi,

"—Không còn cách nào khác, tăng 'số lượng' lên vậy."

Ngay sau khi cô ấy nói thế và vung kiếm chém nhanh xuống mặt đất,

"Chichi-chichi-chichi!"

"Gwaaaa!"

Mười con nhạn và quạ—tổng cộng mười quả bom cất tiếng hót.

"……Đùa sao?"

Mồ hôi lạnh toát ra dọc sống lưng.

(Dù chỉ là những vụ nổ quy mô nhỏ, nhưng với số lượng này thì nguy thật……!)

"Nào, nhảy múa đi!"

Ngay theo mệnh lệnh của cô ấy,

"Chichi-chichi-chichi!"

"Kuwaaaaa!"

Mười quả bom bay với tốc độ cao lao tới phía tôi.

"Khốn kiếp……! Năng lực quái quỷ gì thế này……!?"

Sau đó, tôi dồn toàn bộ thần kinh, chém vào những con nhạn và quạ đang lao tới.

Tuy nhiên, rất khó để vừa né tránh dư chấn vừa né mảnh đá, những vết thương trên người tôi cứ thế tăng dần.

"Hộc hộc……"

"Ha…… Dù ngươi có cố gắng thế nào đi nữa, cuối cùng cũng không thể chạm tới 'tài năng thiên bẩm'. Hãy nhìn tình cảnh của ngươi bây giờ đi—chỉ một Hồn Trang đã làm thay đổi hoàn toàn cục diện chiến trường rồi, phải không? Đáng tiếc thật, đây chính là thực tại đấy. Allen Rodol."

Claude-san, được bao quanh bởi vô số loài chim, nói đầy thương hại. Có lẽ cô ấy đã chắc chắn về chiến thắng của mình.

(Khốn kiếp…… Chỉ cần có thể rút ngắn khoảng cách, chỉ cần rút ngắn được……!)

Tôi nghiến răng, trừng mắt nhìn con cú đang đợi sẵn trên đầu cô ấy. Mỗi khi tôi có ý định tiếp cận dù chỉ một chút, cô ấy lập tức dùng con cú đó để chuyển sang thế phòng thủ.

(……Thật là một Hồn Trang phiền phức.)

Tiến gần thì bị con cú lớn phát nổ quy mô lớn.
Giữ khoảng cách thì bị những con nhạn và quạ nổ liên tiếp quy mô nhỏ.
Hơn nữa, bom còn gần như vô hạn.

(……Chịu thua rồi. Cứ thế này thì không thắng nổi……)

Năng lực của cô ấy quá khắc chế một người không có Hồn Trang như tôi.

Tôi đảo mắt xung quanh tìm kiếm kế sách đột phá—nhưng đây là trên sân khấu. Không có vật cản để chặn vụ nổ, cũng không có cây cối để ẩn nấp.

Đang di chuyển ánh mắt qua lại, tôi thoáng thấy hình bóng của Ria ở góc nhìn.

"Allen……"

Cô ấy chắp hai tay trước ngực, cầu nguyện cho chiến thắng của tôi. Ngay cả trong tình cảnh tuyệt vọng này—cô ấy vẫn tin vào chiến thắng của tôi.

(……Phải hạ quyết tâm thôi.)

Vụ nổ của con cú đó lớn hơn nhiều so với đám nhạn hay quạ. Nhưng so với vụ nổ cực đại tôi từng thấy ở Đại Đồng Thương Quán—thì nó nhỏ hơn nhiều.

(……Không sao, uy lực này không đến mức thổi bay cơ thể mình.)

—Hạ quyết tâm đi.

Quyết tâm lao mình vào vụ nổ.
Quyết tâm chịu đựng nỗi đau.
Và hơn hết—quyết tâm được sống!

Sau khi đã củng cố quyết tâm không thể lay chuyển, tôi thét lên:

"—Uoooooo!"

Tôi chạy theo đường thẳng nhất—hướng về phía Claude-san.

"Mất trí rồi sao, tên ngốc!"

Khi cô ấy vung thanh trường đao xuống,

"Furororororo……!"

Con cú bắt đầu lao xuống để thực hiện vai trò của mình.

"Hah!"

Ngay khoảnh khắc tôi chém vào quả bom khổng lồ đang lao tới, ánh sáng chói lòa tràn ra.

(……!)

Vài phần nghìn giây sau, cơn đau dữ dội ập tới khiến chân tôi run rẩy.

(……Đừng sợ! Tiến lên, tiến về phía trước……!)

Khích lệ bản thân, ngay khoảnh khắc tôi bước vào trong luồng sáng—một vụ nổ lớn xảy ra.

Sóng nhiệt, dư chấn, những mảnh vụn đá—tất cả đập vào cơ thể tôi như một cơn bão.

Khói súng cuộn lên, tầm nhìn bị chặn hoàn toàn.

"Trú, trúng đích rồi sao……!?"

"Ê, này…… không phải là chết rồi chứ?"

"Với vụ nổ lớn thế kia…… cũng không có gì lạ."

Đó là tiếng xì xào của khán giả.

"A, Allen……? Không thể nào…… đúng không?"

Đó là giọng run rẩy của Ria.

"Ta đã bảo ngươi đầu hàng đi mà…… Tên ngốc."

Và đó—là giọng của Claude-san!

Trong làn khói mù mịt không thấy đường, tôi dựa vào giọng nói để xác định vị trí của cô ấy.

Và rồi,

"—Vẫn chưa kết thúc đâu."

"Cái gì!?"

Tôi lao xuyên qua làn khói, dựng lên ngọn cờ phản công.

"Bát Chi Đao—Bát Kích Ô!"

"Ư!?"

Hai đường kiếm chém trúng vai và chân, khiến Claude-san lộ vẻ mặt đau đớn.

"Ng, ngươi…… là bất tử sao!?"

"Không, dù sao thì cũng hơi đau đấy…… Nhận lấy này!"

Vừa đối thoại, tôi vừa mạnh dạn vung kiếm.

"Kh……!"

Đáp lại, cô ấy rơi vào thế hoàn toàn phòng thủ.

(Được……! Chỉ cần rút ngắn khoảng cách, mình chiếm ưu thế tuyệt đối……!)

(Khốn kiếp……! Bị tiếp cận đến mức này, không thể dùng bom được……!)

Năng lực <Vô Cơ Quân Thế> là thao túng và gây nổ. Cả hai đều thiên về chiến đấu ở tầm trung và xa.
Hơn nữa, hình dạng thanh trường đao là vũ khí khống chế tầm trung, bị tiếp cận thế này thì không thể phản đòn dễ dàng.

(Dứt điểm luôn thôi……!)

"Ngũ Chi Đao—Đoạn Giới!"

Ngay khoảnh khắc tôi định tung ra đòn chí mạng, Claude-san mỉm cười.

"Điểm yếu cận chiến của ta—đã được chuẩn bị từ trước rồi."

Cô ấy xòe bàn tay phải ra, ở đó có:

"Pii!"

Một con vẹt nhỏ được làm từ đá sỏi.

(Giấu trong người sao……!? Nhưng với kích cỡ vụ nổ thế này thì—không vấn đề gì!)

"Haaaaaa!"

Ngay khoảnh khắc tôi vung đòn tất sát.

"Piiiiii!"

Ánh sáng chói lòa tuôn ra từ cơ thể con vẹt—tầm nhìn của tôi bị nhuộm trắng xóa. Đây không phải bom, mà là lựu đạn chớp sáng.

"Kh……!"

Bị ánh sáng bạo lực cướp đi tầm nhìn, tôi lộ ra sơ hở lớn.

"—Là chỗ đó!"

Claude-san chém một nhát vào bụng tôi, nơi đang bỏ trống.

"Gah……!?"

Cơn đau buốt nhói chạy dọc, tôi lập tức nhảy lùi lại. Tầm nhìn nhấp nháy dần rõ ràng, tôi ngay lập tức kiểm tra tình trạng vết thương.

(……Hả?)

Thật kỳ lạ, vết thương rất nông.

(Chém trượt sao……? Hay là bước chân không đủ lực?)

Dù sao thì cũng thật may vì sai lầm của cô ấy. Khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm,

"Ng, ngươi, hằng ngày có ăn cả sắt không đấy……!? (Kiếm không xuyên qua được……? Không thể nào, da gì mà cứng thế……! Bản thân việc hứng trọn vụ nổ lớn đó mà vẫn không hề hấn gì là sao……? Hồn Trang cường hóa cơ thể…… không, không có khí tức đó. Khốn kiếp…… rốt cuộc ngươi đã dùng phép thuật gì thế hả!?)"

Vì lý do nào đó, Claude-san mặt mày xanh xao, hét lên những thứ tôi chẳng hiểu gì.

"……Cô đang nói gì vậy? Làm gì có chuyện đó chứ?"

Làm gì có ai ăn sắt bao giờ.

"Vậy thì—tôi bắt đầu đây?"

Khi tôi tiến lên một bước,

"……!"

Claude-san lùi lại một bước. Sắc mặt cô ấy tái nhợt, sự thong dong lúc nãy đã biến mất sạch sẽ.

(Với vụ nổ—tôi đã quen rồi.)

Không biết là sức mạnh của <Vô Cơ Quân Thế> đang yếu đi, hay cơ thể tôi đã thích ứng với các vụ nổ.

Dù hứng trọn vụ nổ lớn của con cú, thiệt hại cũng không như tôi tưởng tượng. Bây giờ dù có trúng chuỗi vụ nổ liên hoàn của nhạn và quạ, chắc tôi cũng không trầy xước gì.

(Giờ thì—không còn gì phải sợ hãi nữa.)

Sau đây, chỉ có dốc toàn lực tấn công mà thôi!