Hội trưởng hoảng hốt che đi vùng ngực vừa vô tình bị lộ ra, sau đó mím chặt môi, im lặng không nói nửa lời.

「……」

「……」

Cứ thế, một sự im lặng không thể diễn tả bằng lời lại bao trùm lấy căn phòng.

(Quả nhiên, có gì đó không ổn... Cậu ấy chẳng chịu tiết lộ kết quả bói toán, mà từ nãy đến giờ mọi lời nói lẫn hành động đều lộn xộn hết cả lên...)

(Mình chỉ định nhấn mạnh vòng một một chút thôi mà... A-Ai mà ngờ lại để lộ cả nội y chứ... Nhưng mà, mình đã nghe được, nghe được rõ ràng rồi! Chocolate sữa, đúng rồi, mình sẽ tặng cậu ấy chocolate sữa!)

Vừa có vẻ xấu hổ, lại vừa có chút hạnh phúc.
Trước vẻ mặt phức tạp đó của Hội trưởng, tôi quyết định hỏi thẳng vào vấn đề.

「—Hội trưởng. Có phải thật sự có 'thứ gì đó' mà chị muốn nói với em không?」

Khi tôi hỏi vậy trong lúc nhìn thẳng vào mắt chị ấy,

「Hả...? K-Không, cái đó, chuyện là...」

Hội trưởng ấp úng, ánh mắt đảo liên hồi từ phải sang trái.

Phản ứng này, quả nhiên là bị nói trúng tim đen rồi.

「Không sao đâu ạ, chị cứ yên tâm đi. Dù là chuyện gì đi nữa, em cũng đã chuẩn bị tâm lý để đón nhận nó rồi. Cho nên—nếu được, chị đừng ôm đồm một mình mà hãy nói cho em biết có được không?」

Khi tôi chân thành thỉnh cầu như thế,

「......Đ-Được rồi, chị hiểu rồi」

Chị ấy nhìn thẳng vào tôi như thể đã hạ quyết tâm.

「—C-Chị, đối với Allen-kun...」

「Đối với em...?」

「Kiểu như là, cái đó... thích...」

「Thích...?」

Và rồi, đôi tai Hội trưởng đỏ ửng lên,

「—X-Xin lỗi. Hãy chờ chị thêm một chút nữa thôi...」

Không hiểu sao chị ấy lại hét lên bằng kính ngữ rồi vội vàng lao ra khỏi phòng hội học sinh.

「Hả, ơ kìa...?」

Khi tôi đang ngẩn ngơ vì bị bỏ lại một mình—từ trong tủ quần áo, một luồng khí tức khẽ lọt ra ngoài.

(...Cái gì vậy?)

Cảm thấy nghi ngờ, tôi mở cánh cửa tủ ra, và ở đó—là tiền bối Lilim và tiền bối Felis đang cố hết sức nhịn cười.

「「...Á」」

Xem ra họ đã cố thu liễm khí tức để lẻn vào đây từ trước.

(Ra là vậy...)

Vụ việc này, có vẻ như hai vị tiền bối thích đùa nghịch này đã nhúng tay vào.

「Tiền bối Lilim, tiền bối Felis... Chuyện Hội trưởng có biểu hiện lạ suốt thời gian gần đây, có phải là do hai người không?」

Tôi mỉm cười hỏi,

「K-Không phải, không phải... Đó là đổ oan cho tụi này đấy! Cái kiểu đó của Shi đơn thuần chỉ là do 'thiếu kinh nghiệm' mà ra thôi!」

「N-Nụ cười đó đáng sợ quá, Allen-kun...! D-Dù sao thì—cái luồng sát khí đen tối tỏa ra từ cơ thể cậu đó, nó nguy hiểm lắm nên làm ơn cất nó đi!」

Cả hai lắc đầu quầy quậy, một mực kêu oan.

「Hừm... Vậy 'thiếu kinh nghiệm' nghĩa là sao ạ...?」

「Kiểu như là... đấy, cái đó ấy. Nếu là một thiếu nữ, ai cũng sẽ có lúc va phải cái gọi là 'bức tường thanh xuân' thôi」

「Chi tiết thì không thể nói được. Nhưng cậu không cần phải quá lo lắng đâu」

「R-Ra là vậy...?」

Thành thật mà nói, tôi cũng chẳng hiểu lắm...
Dù sao thì, vấn đề mà Hội trưởng đang gặp phải dường như cũng chẳng phải chuyện gì nguy hiểm.

Chỉ riêng việc biết được điều đó thôi cũng đã là một thu hoạch lớn rồi.

「Mà này—tại sao hai người lại trốn ở cái chỗ như thế?」

Tủ quần áo này là nơi cất giữ tài liệu và vật dụng của hội học sinh. Đương nhiên, không phải là chỗ để các tiền bối lẻn vào trốn.

「Ư... Cái đó là... nhỉ?」

「Đ-Đừng quan tâm mấy chuyện nhỏ nhặt... Dù sao thì, hãy cứ trông chờ vào 'ngày chính thức' đi nhé!」

Ngay khoảnh khắc đó—tiền bối Lilim và tiền bối Felis lao ra khỏi phòng hội học sinh với tốc độ chóng mặt.

「Á, chờ đã...!」

「Phư ha ha, tạm biệt nhé!」

「Hẹn gặp lại vào ngày mai nhé!」

Họ để lại những lời đó như những đứa trẻ rồi chạy biến dọc theo hành lang.

Đuổi theo họ thì dễ thôi...
Nhưng chạy trong hành lang với tốc độ đó rất nguy hiểm, nên tôi đành chịu thua và để họ chạy thoát.

「Hầy... Mà rốt cuộc tất cả chuyện này là sao chứ...?」

Tại sao tiền bối Lilim và tiền bối Felis lại trốn trong tủ.
Rốt cuộc tại sao Hội trưởng lại hành xử kỳ quặc đến thế.
Và câu nói bí ẩn 'ngày chính thức' mà tiền bối Felis buột miệng nói ra.

Thú thật, toàn là những chuyện chẳng thể hiểu nổi.

(Nhưng mà, thật tốt vì Hội trưởng không phải một mình gánh vác vấn đề to tát nào cả...)

Những hành động đáng ngờ này... chắc hẳn lại là do bộ ba thân thiết kia đang âm mưu bày trò đùa nghịch với tôi nữa rồi.

(Chà, nếu chỉ dừng lại ở mức đó thì mình cũng sẵn lòng chấp nhận)

Kể từ khi nhập học vào Học viện Senjin, cũng sắp tròn một năm rồi.
Đến tận bây giờ, tôi cũng đã quen dần với những trò đùa của các chị ấy.

Cứ thế, nỗi lo lắng suốt một tháng qua đã được giải tỏa, tôi nói:

「—Thôi được rồi, cũng đến lúc quay lại tập vung kiếm thôi!」

Sau đó, tôi tiếp tục vung kiếm cho đến tận lúc mặt trời lặn.