Vương quốc Vesteria, thủ đô Arond.
Chúng tôi tiến bước vào tòa thành Vesteria sừng sững giữa trung tâm thủ đô dưới sự dẫn dắt của một nhóm người mặc lễ phục.

(K-kinh ngạc thật đấy...)

Bên trong lâu đài trang hoàng những bức tượng điêu khắc tinh xảo mang đậm dấu ấn lịch sử, những chiếc đèn chùm xa hoa, cùng những bức tranh độc bản trông như các tác phẩm nghệ thuật danh giá. Đây là một thế giới hoàn toàn khác biệt so với vùng quê nơi tôi đã lớn lên.

"Dù chỉ mới trôi qua ba tháng... nhưng mà, cảm thấy có chút hoài niệm quá."

Vừa bước đi dọc hành lang rộng lớn, Ria vừa thốt lên cảm nghĩ của mình.

"Ra là vậy, đối với Ria thì nơi này chính là nhà mà nhỉ."

Vì ở bên nhau quá lâu, đôi khi tôi lại quên mất rằng cô ấy chính là một công chúa.

"Ừm, hồi còn nhỏ, em thường hay chạy nhảy khắp lâu đài này lắm."

"Haha, anh có thể dễ dàng tưởng tượng ra cảnh đó đấy."

"...Này, Allen. Anh đang khen em đấy à?"

"Ưm, không biết nữa nhỉ?"

"Thôi đi, chút nữa thôi là quá đáng rồi đó!"

Khi hai chúng tôi đang trò chuyện như vậy,

"――Phía trước chính là Ngai vàng. Mong hai vị giữ lễ nghi để không làm phật lòng Đức Vua bệ hạ."

Nói rồi, năm người mặc lễ phục đồng loạt cúi đầu thật sâu.
Dường như từ đây trở đi, chỉ có tôi và Ria là được phép đi tiếp.

"...Đi thôi."

"Ừm."

Thế là chúng tôi bắt đầu sải bước về phía trước.

(Hộc... căng thẳng thật đấy.)

Tôi vốn sinh ra ở vùng quê, chưa từng trò chuyện với một nhân vật có địa vị cao quý như Đức Vua bao giờ.
Quy tắc ứng xử, phép tắc, cách nói năng... hàng tá nỗi lo cứ thế bủa vây lấy tôi.

Ngay lúc đó,

"Không sao đâu, Allen. Hôm nay anh đến đây với tư cách là bạn của em. Anh chỉ cần đường hoàng trong tư cách một vị khách là được."

Dù cô ấy nói vậy thì...

Đối phương là quân vương của một quốc gia - hẳn là phải có những quy tắc về lễ nghi và cách ứng xử khắt khe.

"T-tạm thời thì... anh sẽ cố gắng để không thất lễ."

Đi thẳng thêm một lúc nữa, chúng tôi bắt gặp một cánh cửa lớn và tráng lệ.
Hai bên cửa, hai người lính canh khoác trên mình bộ giáp kiên cố đang đứng gác.
Họ ném về phía tôi một ánh nhìn lạnh lùng và sắc bén trong giây lát, rồi ngay lập tức cúi chào Ria.

"Chào mừng tiểu thư Ria trở về."

"Đức Vua bệ hạ đang đợi người. —Xin mời vào trong."

Khi hai người lính canh mở cánh cửa nặng nề ấy ra, nơi đó là— vị Quốc vương đang ngự trên ngai vàng và Claude-san đang đứng chờ phía sau.

(Đây chính là Vua của Vesteria — Griss Vesteria sao...)

Đôi mắt to đầy sắc bén.
Mái tóc vàng sáng cắt ngắn, giống hệt với Ria.
Bộ râu cằm được chăm chút kỹ lưỡng, có lẽ do tuổi tác mà đã hơi điểm bạc.
Tuổi chắc cũng tầm ngoài bốn mươi.
Trên đầu đội vương miện vàng, khoác chiếc áo choàng đỏ, dáng vẻ ấy thực sự chính là hình mẫu của một vị vua.

"Ồ! Con đã về rồi sao, Ria!"

Bệ hạ Griss đứng dậy khỏi ngai vàng, nở nụ cười rạng rỡ rồi chạy vội về phía Ria.

"Con đã về rồi, thưa cha."

"Ồ, ồ! Con vẫn khỏe mạnh là tốt rồi! Cha đã lo lắng, lo lắng đến mất ăn mất ngủ vì con..."

"Con cảm ơn. Nhưng con đã mười lăm tuổi rồi, cha không cần phải lo lắng quá mức như thế đâu ạ."

Sau đó, khi cuộc trò chuyện của hai người vừa lắng xuống, tôi liền bắt đầu giới thiệu bản thân một cách cẩn thận.

"Rất hân hạnh được diện kiến bệ hạ, con là Allen Rodore, học viên năm nhất Học viện Senjin. Con đã có khoảng thời gian thân thiết với tiểu thư Ria..."

"Ngươi chính là Allen Rodore đó sao!"

Bệ hạ Griss ngắt lời tôi, ánh mắt tràn đầy sự căm ghét hướng thẳng về phía tôi.

"Ta đã nghe Claude kể lại hết rồi! Một kẻ hèn hạ, xấu xa nhất trần đời, kẻ đã giăng bẫy 'nanh độc' khiến con gái ta mê muội, chà đạp cả thân thể lẫn tâm hồn nó!"

"D-dạ không, tuyệt đối không có chuyện đó ạ..."

"Hãy chứng minh sức mạnh của ngươi đi."

"...Hả?"

"Nếu muốn có được con gái ta, hãy chứng minh cho ta thấy ngươi là kẻ mạnh nhất Vesteria đi!"

Bệ hạ để cơn giận lấn át, gào thét lên một cách đầy uy nghiêm khiến cả lâu đài như rung chuyển.

(Cái câu này... nhớ lại thì, trong đợt huấn luyện hè, hình như đã từng xuất hiện trong câu chuyện của Ria...)

Không ngờ mình lại có ngày đứng ở vị trí là người bị nói câu này.

(D-dù sao đi nữa, cứ tiếp tục thế này thì nguy to...)

Trước khi mọi chuyện đi theo hướng kỳ quặc hơn nữa, mình phải sớm giải tỏa sự hiểu lầm này mới được...!

"G-bệ hạ Griss, xin ngài hãy nghe con nói! Thực ra về vấn đề đó, có một sự hiểu lầm rất lớn..."

Tôi cố gắng tạo một không gian để đối thoại, thế nhưng,

"Câm mồm! Ta nghe nói ngươi là một kẻ lừa đảo với cái lưỡi không xương, chuyên dùng những lời ngon tiếng ngọt để dắt mũi người khác!"

Ngài ấy hoàn toàn không chịu lắng nghe một lời nào của tôi.

Đúng lúc đó, Claude-san đang đứng phía sau bệ hạ khẽ nhếch mép cười một cách bỉ ổi.

(Tên Claude chết tiệt này...)

Dám gọi mình là kẻ lừa đảo... tên này thêm thắt tình tiết quá đà rồi.

Khi tôi đang chật vật đối phó, Ria từ bên cạnh liền phản kháng lại bệ hạ.

"Cha à! Cha hãy lắng nghe Allen nói đi!"

"Không được! Nó là gã đàn ông như ác quỷ, ngay cả đứa con cứng cỏi như con mà cũng bị nó mê hoặc...! Nếu ta chịu ngồi xuống nói chuyện, có khi ta cũng bị nó dắt mũi luôn không chừng!"

"Allen không phải người xấu như vậy! Chỉ cần nói chuyện đàng hoàng là cha sẽ hiểu thôi!"

Không hề nao núng trước giọng nói oang oang của bệ hạ, Ria dõng dạc nêu rõ quan điểm của mình.

Thế nhưng,

"...Khốn kiếp! Không ngờ nó lại khiến con gái ta lún sâu đến mức này... Ta không tha thứ... Tuyệt đối không tha thứ cho ngươi, Allen Rodore!"

Sự nỗ lực của cô ấy trở nên vô ích, tình hình xấu đi trông thấy.

(Có vẻ như để ngài ấy lắng nghe mình là điều quá khó khăn rồi.)

Trong tình huống này, mình nên lắng nghe đối phương trước để tìm điểm bắt đầu cho cuộc đối thoại.

"...Vậy thưa bệ hạ, làm sao để con có thể chứng minh mình là 'kẻ mạnh nhất Vesteria', mong ngài chỉ bảo cho ạ?"

Bệ hạ đáp,

"Hừ, phải rồi nhỉ... Bắt một học viên phải 'đấu với Thánh kỵ sĩ trưởng thành' thì quả thực là không công bằng... Làm vua của Vesteria mà làm thế thì hẹp hòi quá..."

Bệ hạ vừa xoa bộ râu cằm uy nghi vừa nói.

"...Được rồi, ta quyết định rồi! Trong số những kiếm sĩ cùng độ tuổi đang ở trong lâu đài này! Nếu ngươi chứng minh được mình là kẻ mạnh nhất trong số đó, ta sẽ thừa nhận ngươi là 'Người mạnh nhất Vesteria kế nhiệm' — và bỏ qua mọi chuyện trước đây!"

"T-thật ạ!?"

"Ừm, ta sẽ hứa bằng danh dự của Vesteria."

Nếu đối thủ là kiếm sĩ "cùng độ tuổi" trong lâu đài... mình vẫn còn cơ hội.

(Không, đợi đã. Việc bệ hạ vốn cưng chiều Ria đến mức này mà lại đưa ra đề nghị như vậy, chắc chắn là...)

Chắc chắn ngài ấy tin rằng mình không đời nào thắng được.

(Nhưng mà... cơ hội không phải là bằng không!)

Khi tôi vừa hạ quyết tâm,

"Nhưng nếu— ngươi thua trong trận chiến đó, việc du học của Ria sẽ bị chấm dứt ngay lập tức! Đừng hòng mơ tới chuyện quay lại Học viện Senjin thêm một lần nào nữa!"

" "Cái gì!?" "

Bệ hạ nở một nụ cười đầy tà ác, rồi nói tiếp.

"Nào, tính sao đây? Chẳng phải một trong những lựa chọn là cụp đuôi bỏ chạy ngay bây giờ sao? Tất nhiên, khi đó— Ria sẽ phải theo học tại 'Học viện Kiếm thuật Vesteria'!"

Ngay lập tức,

"C-cha! Cái gì thế chứ! Chuyện vô lý như vậy, con sẽ không đời nào chấp nhận!"

Ria lập tức phản đối, nhưng bệ hạ vẫn khăng khăng không nhượng bộ.

"Không được! Thỉnh thoảng con cũng phải nghe lời cha đi chứ!"

"Không-bao-giờ! Con tuyệt đối không nghe!"

"Không được là không được! Chuyện này thì tuyệt đối không nhượng bộ! Cha cũng có giới hạn của một người làm cha!"

"Ư... ư... ư...!"

"Dù con có lườm cha thế nào đi nữa thì không là không! Con phải mài giũa kiếm thuật tại Vesteria này và trở thành một kiếm sĩ xuất chúng! —Chết tiệt. Nếu lúc đó ta không nghe theo lời mời của Leia, thì giờ này đã không ra nông nỗi này..."

Ở câu cuối, bệ hạ lầm bầm điều gì đó nhỏ xíu rồi nghiến răng ken két.

Rồi,

"Nào, sao đây, Allen Rodore! Ta nói trước nhé, ngươi không có lấy một phần vạn cơ hội chiến thắng đâu! Đây không phải là đe dọa, ngươi tuyệt đối không thể thắng! Cụp đuôi bỏ chạy cũng là một lựa chọn thông minh đấy?"

Ngài ấy nói vậy, để mặc tôi tự đưa ra quyết định.

"A-Allen..."

Ria túm lấy tay áo tôi với vẻ lo lắng.

(Mình... muốn được ở bên Ria.)

Hơn nữa, cô ấy cũng rất muốn học kiếm thuật tại Học viện Senjin.

(Bệ hạ Griss dám khẳng định đến mức này, chắc chắn trong tay ngài ấy có những kiếm sĩ rất giỏi...)

Thế nhưng— dù có khó khăn đến đâu, nếu cơ hội không phải bằng không, tôi nhất định sẽ đương đầu.

"Con sẽ chứng minh— con chính là người mạnh nhất Vesteria kế nhiệm."

"Hừ... Khờ dại thật đấy, đúng là trẻ con mà... Vậy thì đúng 10 giờ sáng mai, trận quyết đấu sẽ diễn ra tại Đại đấu trường! Phía ta sẽ cử ba người ưu tú nhất, ngươi có ý kiến gì không?"

Bệ hạ giơ ba ngón tay lên, cười như muốn thăm dò tôi.

"B-ba người cơ á!? Cha, thêm điều kiện vào phút chót như vậy là hèn hạ lắm!"

"—Không sao ạ, con không có ý kiến gì đâu ạ."

"A-Allen!?"

Trận chiến này, là cuộc chiến của ý chí.

(Nếu mình cố cãi ở đây để đối thủ chỉ còn một người— thì bệ hạ cũng sẽ không bao giờ công nhận sức mạnh của mình đâu.)

Mình phải thắng một cách thuyết phục trước ba kiếm sĩ mà ngài ấy tự tin cử đến.
Chỉ khi đó, mình mới chứng minh được sức mạnh, nếu không, sau này bệ hạ chắc chắn sẽ dùng đủ mọi cách để lôi Ria trở về.

"Hừ... Sự khí thế đó, ta chấp nhận. —Claude!"

"Có thần!"

"Dù sao cũng là khách. Hãy chuẩn bị phòng cho Allen Rodore đi."

"Tuân lệnh."

Sau khi ra lệnh cho Claude-san như thế, bệ hạ từ từ ngồi xuống ngai vàng.
Có vẻ như cuộc hội đàm hôm nay kết thúc tại đây.

"—Này. Đi theo ta, tên nhóc hôi hám!"

Sau đó, tôi và Ria rời khỏi Ngai vàng theo sau Claude-san.
Khi cánh cửa nặng nề được hai tên lính canh khép lại hoàn toàn, tôi mới thở phào một hơi dài.

(Haizz... mọi chuyện thành ra thế này đây.)

Dự định chỉ là đến nói chuyện thôi, không ngờ lại ra nông nỗi này.

(Thế nhưng— vì Ria, ngày mai mình tuyệt đối không thể thua...)

Cứ như vậy, ngày mai tôi sẽ phải đối mặt với một trận chiến quan trọng quyết định cuộc sống học đường của mình và Ria.