“――hahaha, tao sẽ giết chết mày!”

Tôi bung tỏa những bóng tối ra, dùng lưỡi dao bóng đêm sắc lẹm đó xé toạc đàn cá voi, rồi thu hẹp khoảng cách với Von.
Mấy thứ phiền phức như “Bánh cá voi” và “Cá voi đạn” giờ đã hoàn toàn bị tôi giải quyết xong xuôi.

“Được rồi, nhát chém thứ tám――Yatagarasu!”

Đòn chém màu đen tách làm tám hướng, nhe nanh múa vuốt như muốn xé xác khối thịt trước mắt.

“――Đừng có mà đắc ý chỉ vì xử lý được chút ‘Bánh’ với ‘Đạn’ đó.”

“Cái... gì...!?”

Đòn tấn công vượt tốc độ âm thanh của tôi đã bị cặp đoản kiếm và khiên của hắn chặn lại một cách hoàn hảo.
Và rồi――Von không hề bỏ lỡ kẽ hở xuất hiện ngay sau khi tôi tung Yatagarasu, một khoảng trống thậm chí còn chưa kéo dài đến một tích tắc.

“Chính Tâm Lưu――Chính Liên Trảm!”

Những đòn liên kích chính xác đến mức như máy móc ập tới những vị trí khó đỡ và khó tránh nhất.

“Ự... ư...”

Cơn bão chém giết nhanh đến mức mắt thường không theo kịp cứ thế từ từ, từng chút một bào mòn cơ thể tôi.

Kiếm thuật của gã này, tóm gọn lại trong một từ là ‘tỉ mỉ’. Không hề có chút dư thừa, không có lấy một chút màu mè, đó là ‘kiếm thuật căn bản’ chỉ thuần túy theo đuổi hiệu quả thực tế.
Nếu phải ví von, thì nó giống như sự thăng hoa của ‘Kiếm thuật Thánh Kỵ Sĩ’ được ghi chép trong sách giáo khoa vậy.

(Quả nhiên thế trận này mình bất lợi thật...)

Tôi nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn, ưu tiên việc dùng bóng tối để hồi phục.

“Phù, sao thế? Chẳng phải ngươi tự tin với cận chiến lắm sao? Kiếm thuật bóng tối của nhà Rodle mà thiên hạ đồn đại chỉ có chừng đó thôi à?”

“Khặc khặc, yên tâm đi... từ giờ mới là bắt đầu đây này!”

Tôi giải phóng linh lực ẩn giấu trong người, một lần nữa lao vào áp sát Von.

Kể từ đó, trận chiến càng lúc càng trở nên dữ dội.

“HAAAAAA...!”

“――Non lắm!”

Thế trận đang hơi... không, là hoàn toàn nghiêng về phía gã.
Gã đàn ông tên Von Mustang này sở hữu sức mạnh vượt xa sức tưởng tượng.

Điều đáng kinh ngạc chính là khả năng phòng thủ của hắn.
Chân trang <Tịnh Tội Sa Kình> có thể ứng biến với mọi tình huống, cộng với kỹ thuật kiếm dùng đoản kiếm và khiên không một kẽ hở.
Sự kết hợp này thực sự xứng danh là bức tường sắt.

Hắc kiếm, trảm kích bóng tối, thể thuật... mọi đòn tấn công của tôi đều chẳng có tác dụng gì với hắn, mỗi lần kiếm chạm kiếm, những vết thương mới lại xuất hiện trên người tôi một cách sống động.

Thế nhưng――tôi vẫn thấy cực kỳ phấn khích.

“Già hố hố hố...! Tuyệt, tên này tuyệt thật! Lần đầu tiên tao được đấu với một kẻ mạnh thế này đấy!”

Trong những lần va chạm kiếm với hắn, tâm hồn tôi thực sự đang nhảy múa.

“Chính Tâm Lưu――Chính Đột Trảm!”

Nhát đâm của Von xuyên qua vai trái tôi, một cơn đau rát cháy bùng lên.

“Được lắm, được lắm! Một cú đâm sắc bén đấy!”

Dù vai đang bị đâm xuyên, tôi vẫn sải một bước thật dài, dồn toàn lực vung thanh hắc kiếm đang giơ cao xuống.
Nhưng đòn đó đã bị tấm khiên của hắn chặn đứng.

“Thằng này... đừng có lại gần!”

Một cú đá mạnh bạo đâm thẳng vào mạng sườn, hất văng tôi ra xa.

“Khặc khặc, quả là Thất Thánh Kiếm danh bất hư truyền. Đã kiếm thuật, Chân trang rồi, đến cả năng lực thể chất cũng không chê vào đâu được...!”

Rõ ràng là phía tôi đang bị áp đảo, đang bị chém, đang bị đá bay đi.

(Nhưng tại sao chứ... mình chẳng hề có cảm giác sẽ thua dù chỉ một chút...!)

(…Kỳ lạ thật. Rõ ràng kẻ đang nắm thế chủ động là mình mới phải... Vậy mà tại sao, tại sao mình lại... cảm thấy sợ hãi tên kiếm sĩ Allen Rodle này đến mức đó...!?)

Trên gương mặt Von, vẻ bình thản đang dần biến mất.