Sau đó, chúng tôi quyết định tạm thời quay trở lại phòng thay đồ, mặc quần áo tử tế vào rồi mới bắt đầu nói chuyện.

(Dù sao thì trong trạng thái đó, cũng chẳng thể nào đối thoại đàng hoàng được...)

Dẫu sao thì tôi cũng là một thằng đàn ông.

(Việc ba thiếu nữ tuyệt sắc giai nhân là Ria, Rose và Hội trưởng đang đứng ngay trước mặt trong tình trạng gần như khỏa thân... thật sự quá sức để có thể giữ bình tĩnh.)

Hơn nữa, bản thân họ chắc hẳn cũng có sự kháng cự mạnh mẽ khi phải đối diện với khác giới trong trạng thái không mảnh vải che thân.

Chính vì vậy, chúng tôi giải tán một lúc—và vào lúc 17 giờ 30 phút, tất cả đã tập hợp trước cửa "Sakura no Shizuku" (Giọt lệ hoa anh đào).

Ria và những người khác khoác trên mình bộ yukata rộng rãi, biểu cảm trên gương mặt họ thật phức tạp, không rõ là đang giận dữ, xấu hổ hay đang bối rối—thật khó để diễn tả thành lời.
Đôi má họ hơi ửng hồng, chắc chắn không phải chỉ vì "vừa tắm xong" đâu.

(Chà, mình nên mở lời thế nào đây nhỉ...)

Đang lúc tôi mải suy nghĩ,

"Không ngờ trong lúc bọn ta đang ở trong phòng xông hơi, lại có chuyện thú vị xảy ra đến thế... Lỡ mất sự kiện chấn động nhất của trại huấn luyện mùa xuân, Lilim-Tsuoline ta thật là hối hận cả đời này mà...!"

"Em cực kỳ muốn nhìn thấy bộ dạng xấu hổ của Shi-chan cơ chứ...!"

Senpai Lilim và Senpai Felice thất vọng đến mức vai trùng xuống.
Hóa ra lý do lúc đó không thấy bóng dáng hai người họ là vì họ đã vào trong phòng xông hơi.

(Đây đúng là cái gọi là 'trong cái rủi có cái may' nhỉ...)

Nếu hai vị tiền bối đầy ý đồ xấu xa này mà có mặt ở đó...
Thì có lẽ tình hình đã trở nên phức tạp và tồi tệ hơn nhiều rồi.

(Mà thôi, dù sao thì từ bây giờ mới là lúc bước vào giai đoạn quyết định đây...)

Ngay khi tôi hít một hơi thật sâu để lấy tinh thần,

"Phù...! Một ly sau khi tắm quả nhiên là tuyệt nhất...!"

Bacchus-san, kẻ chủ mưu, đang hào sảng nốc cạn chai rượu.
Ông ta tựa lưng vào gốc cây hoa anh đào, đang tận hưởng trạng thái say sưa ngà ngà.

(Thật là, cái ông này...)

Thái độ kiểu "chuyện chẳng liên quan đến ta" đó khiến tôi thực sự thấy sôi máu.

(...Không. Bây giờ quan trọng hơn là phải nói chuyện cho đàng hoàng...)

Tôi quyết tâm, nhìn thẳng vào mắt của Ria và những người khác.

"Ria, Rose, Hội trưởng, chuyện tôi nhìn thấy cơ thể của mọi người... tôi xin lỗi. Tôi biết chỉ xin lỗi thôi thì chẳng giải quyết được gì, nhưng tôi thực sự cảm thấy rất tệ. —Thế nhưng, xin hãy tin tôi. Đó thực sự là một tai nạn ngoài ý muốn. Tôi tuyệt đối không hề có ý định nhìn lén phòng tắm nữ đâu...!"

Và thế là, tôi bắt đầu kể lại toàn bộ sự việc đã diễn ra.