Trong lúc Allen chia tay với Ria và Rose, rồi một mình hướng về phía cửa hàng Rocky.

Từ đằng xa tắp, ba kẻ đang dùng ống nhòm quan sát Allen chằm chằm bắt đầu hành động.

"Được rồi, được rồi! Mục tiêu còn lại một mình rồi! Không còn con nhỏ công chúa cản trở mà mình không được phép gây thương tích nữa rồi nhé!"

"Hà... cuối cùng cũng xong, mệt chết đi được..."

"Xử nhanh gọn rồi về thôi. Còn việc khác đang chờ kìa."

Ba người họ là những nữ kiếm sĩ nhận nhiệm vụ ám sát Allen từ một tổ chức bí ẩn.

Họ làm nghề ám sát, là những kẻ sống trong thế giới bóng tối, không bao giờ được nhìn thấy ánh mặt trời.

Danh tiếng của họ là những kiếm sĩ hạng nhất, được đồn đại là có thực lực "ngang hàng với đại diện của Ngũ Học Viện".

"Rõ luôn!"

"Khỏi cần phải nói lại lần nữa đi mà... Chắc chắn là giết ngay lập tức rồi, đúng không nào..."

"Vậy thì, đi thôi."

Ba người đang ẩn nấp trong khu rừng rậm rạp.

Ngay khoảnh khắc họ rời khỏi cành cây cao, quyết tâm "thanh toán Allen nhanh chóng"...

"Hừm... quả đúng là tiểu thư Leia. Dù đầu óc có phần đáng tiếc, nhưng riêng khoản 'trực giác' vào những lúc then chốt thì đúng là hạng nhất."

Một người đàn ông đội mũ chóp cao, tay cầm chiếc gậy chống sặc sỡ màu đen trắng đột ngột xuất hiện.

Tù nhân số 0018 — chính là Số 18, người được Leia giao nhiệm vụ hộ tống Allen.

"Hả, hảaaa? Lão già nào đây? Mà này, đừng có nhìn chằm chằm vào bọn này được không? Gớm chết đi được ấy!"

"Uầy... phiền phức quá đi mất... Nhìn lão ta ghê quá, giết quách cho xong đi..."

"Ở đây cũng không ai thấy, mà quan trọng là chúng ta không còn nhiều thời gian... Không còn cách nào khác, giết thôi."

Với những kẻ này, không hề tồn tại cái gọi là thẩm mỹ của dân anh chị như "không liên lụy người ngoài".

Chỉ đơn giản là bất cứ thứ gì cản trở công việc, chúng sẽ thủ tiêu ngay lập tức mà không chút do dự.

Đối mặt với những nữ kiếm sĩ đang tỏa ra sát khí kinh người, Số 18 nhìn gương mặt, vóc dáng và trang phục của họ rồi thở dài thườn thượt.

"Hà... Các cô chẳng hiểu cái gì cả..."

Ba người họ, dù theo những phong cách khác nhau, nhưng đều có gương mặt vô cùng xinh đẹp.

Một gương mặt với đường nét sắc sảo, rõ ràng.

Một gương mặt ngây thơ vẫn còn vương nét trẻ con.

Một gương mặt kiêu sa, lạnh lùng như một thanh kiếm quý.

Vóc dáng họ cũng không có gì để chê, lại còn mặc những bộ trang phục hở hang đầy khiêu gợi.

Nếu là một người đàn ông bình thường, chắc hẳn khi nhìn thấy những mỹ nữ này sẽ nghĩ: "Hôm nay đúng là ngày may mắn!".

Thế nhưng — Số 18 lại cảm thấy vô cùng thất vọng.

Gương mặt ông ta lộ vẻ cay đắng khó tả, giống như khi chứng kiến cảnh những quân cờ domino đã được xếp tỉ mẩn suốt nhiều năm bỗng chốc đổ sập chỉ vì một sai lầm ngu ngốc.

"Quỳ xuống đi — <Vua Của Sự Uy Áp>!"

"Hãy nuốt chửng đi — <Kẻ Phàm Ăn>!"

"Hãy ngủ vùi trong giá lạnh — <Vĩnh Cửu Băng Giá>!"

"Áp lực" mang theo sự tuyệt vọng ập lên người Số 18.

Trước cảnh tượng có thể khiến một kiếm sĩ tầm thường ngất xỉu, ông ta chỉ vuốt nhẹ bộ ria mép kiểu Kaiser đầy tự hào của mình.

"Ra là vậy... Hồn Trang Sư cả ba sao."

Số 18 chỉ mở to mắt trong một khoảnh khắc,

"Với Allen-dono, người vẫn chưa điều khiển được nguồn sức mạnh quá lớn lao... thì có lẽ đối thủ này hơi quá tầm nhỉ."

Trên khuôn mặt ông ta vẫn là vẻ thong dong.

"Này này! Không biết lúc bị giết thì ngươi sẽ kêu lên như thế nào nhỉ!?"

"Chết cho sạch sẽ vào... Nếu bắn máu tung tóe ra là ta giết thật đấy..."

"Ít nhất thì, chết không đau đớn trong một tích tắc nhé."

Ba nữ kiếm sĩ vung Hồn Trang, màn tử chiến "máu trả bằng máu" chính thức bắt đầu.

Chỉ một phút sau đó.

"K-Không thể nào..."

"T-Tại sao chứ..."

"Chuyện này... là không thể nào!"

Dưới đất, ba nữ kiếm sĩ đang nằm rạp.

Do dư chấn từ việc Hồn Trang bị phá vỡ, ý thức của họ trở nên mờ mịt.

Trong khi đó, Số 18 thậm chí còn không có lấy một vết trầy xước, một giọt mồ hôi cũng chẳng đổ.

Ông ta đã phô diễn sự chênh lệch sức mạnh quá mức cách biệt.

"Các cô sở hữu tư chất ưu tú, nhưng lại... chẳng hiểu gì cả."

Ánh mắt nghiêm khắc của ông ta dán chặt vào trang phục của ba người.

"Bộ đồ đó — thiết kế chỉ nhằm mục đích để cho người khác nhìn ngắm, một thiết kế quá đỗi ngu ngốc... Ôi thật đáng than thở... Thất vọng đến cùng cực."

Ông ta bắt đầu chậm rãi nói.

"Tôi không có ý trách việc 'có ý thức rằng mình đang bị người khác nhìn'. Chú trọng vẻ bề ngoài là thú vui của quý ông quý bà, điều đó hoàn toàn ổn. — Nhưng mà! Nếu vì việc bị nhìn ngắm trở thành chuyện bình thường mà các cô đánh mất 'sự e thẹn' thì... thế là hết rồi."

Số 18 lắc đầu khẽ khàng, trên mặt hiện rõ vẻ đau buồn.

"Say sưa với việc mình bị nhìn, thậm chí còn chủ động 'khoe thân'... nói thẳng ra, các cô chỉ là loại 'hàng nuôi công nghiệp'."

Sau đó, ông ta dõng dạc kết luận quan điểm của mình.

"Vẻ đẹp đích thực của một người phụ nữ — là khi họ không hề hay biết mình đang bị nhìn trộm: gương mặt lơ đễnh, những cử chỉ vô thức, và sự thẹn thùng tột độ ngay khoảnh khắc phát hiện ra mình bị nhìn trộm! Tất cả những điều đó hòa quyện vào nhau, tạo nên một sự hài hòa tuyệt vời — từ đó mới sinh ra cái đẹp!"

Số 18 nhìn trang phục của ba người lần cuối.

Vòng một được nhấn mạnh, những chiếc váy ngắn cũn cỡn chực chờ lộ nội y, vòng eo phô phang không chút giấu giếm.

Tất cả đều đi ngược lại với "thẩm mỹ" của ông ta.

"Các cô đã chọn cách khoe thân và đánh mất sự e thẹn — thì ngay cả việc nhìn trộm cũng chẳng còn giá trị gì cả."

Sau khi dõng dạc thuyết giảng về "thẩm mỹ" của bản thân, ông ta liên lạc với chủ nhân là Leia, báo cáo chi tiết mọi chuyện vừa xảy ra.

■

Tôi giao số lúa mì cho cửa hàng Rocky một cách thuận lợi, rồi hướng về phía tháp đồng hồ nơi đã hẹn.

Ở đó, Rose đang đứng một mình ngẩn ngơ.

Cô ấy cũng nhận ra tôi và khẽ giơ tay phải lên.

"Allen, ở đây này."

"Rose! Tình hình của Shandy-san thế nào rồi?"

"Ổn rồi. Chỉ là bị trật lưng thôi, nghỉ ngơi một thời gian là được."

"Vậy sao, tốt quá rồi..."

Thật may là không có chuyện gì nghiêm trọng.

"Mà này, Ria đâu rồi?"

"Vẫn còn ở bệnh viện. Cô ấy bảo 'không thể để Shandy-san đang yếu thế một mình được'."

"Vậy sao, đúng là phong cách của Ria nhỉ."

Sự chu đáo đó chính là một trong những điểm đáng quý của cô ấy.

"Vậy, mình đi thôi?"

"À, nhờ cậu dẫn đường nhé."

"Ừm, bên này."

Sau đó, chúng tôi hướng tới bệnh viện nơi Ria và Shandy-san đang chờ.

Bệnh viện chỉ cách tháp đồng hồ khoảng ba phút đi bộ.

Làm thủ tục đơn giản ở quầy tiếp tân xong, chúng tôi bước đến phòng bệnh của Shandy-san.

Phòng của cô ấy là phòng chung dành cho bốn người.

"Cháu về rồi đây ạ. Tình hình thế nào rồi, Shandy-san?"

"Ồ, Allen-kun đấy à... Ôi, thực sự làm phiền cháu quá, bác xin lỗi nhé... Nhờ có cháu mà bác ổn rồi, cảm ơn cháu nhiều."

"Dạ không, bác đừng bận tâm. Với lại — đây là số tiền bán lúa mì ạ."

Tôi đưa túi da nhỏ cho bà ấy.

"Ối giời ơi... Thật sự làm cháu vất vả quá..."

"Dạ không, đây cũng coi như là một phần công việc thôi ạ."

Sau khi mọi việc đã tạm ổn thỏa, tôi ghé tai thì thầm với Ria.

"Vất vả cho cậu rồi, Ria."

"Ưm, chuyện này thì có là gì đâu."

Cô ấy mỉm cười dịu dàng đáp lại.

Sau đó, khi sắp sửa rời bệnh viện, Shandy-san lên tiếng.

"Mà này... các cháu định làm gì tiếp theo? Đã cất công đến tận Drestia vào thời điểm này rồi, sao không tận hưởng lễ hội Đại Đồng Thương (Daidou Shousai) một năm có một lần này đi?"

"Vâng, bọn cháu cũng đang định như vậy ạ."

"Ồ, vậy hả! Thế thì nên thuê Yukata mà mặc! Lễ hội mà cứ mặc đồng phục học viện thì... hơi thiếu không khí nhỉ?"

Nghe vậy,

"Yuka...ta...?"

"Là trang phục truyền thống của đất nước này đấy."

Ria nghiêng đầu thắc mắc, Rose liền giải thích ngay lập tức.

Ria, công chúa của đất nước láng giềng Vesteria, có vẻ không biết về Yukata.

"Yukata sao..."

Tôi chưa từng nghĩ đến việc này.

Đang phân vân, tôi hướng ánh mắt về phía Ria và Rose.

"...N, mình cũng muốn thử mặc một chút."

"Ừm, đồng phục nổi bật lắm."

...Quả nhiên, lời của Rose có lý.

Dù vụ việc lần này chúng tôi đang cố tình lấy cớ là "đơn hàng", nhưng... thực ra cũng khá là gượng ép.

Cảnh tượng ba người chúng tôi cùng tận hưởng lễ hội nếu càng ít gây chú ý càng tốt.

Thay vì đồng phục của Học viện Senjin nổi tiếng, mặc Yukata bình thường chắc chắn sẽ ít bị người khác để ý hơn.

"Đúng nhỉ... Dù sao cũng là lễ hội, mình nghĩ bọn mình sẽ đi thuê Yukata."

"Thế thì ngay trước bệnh viện này có một cửa hàng tốt lắm! Tên là 'Tiệm cho thuê Yukata Honpo', cửa hàng lâu đời từ hồi bác còn trẻ đấy. Người ở đó cũng tốt bụng lắm."

"Vậy ạ. Thế thì bọn cháu sẽ ghé qua đó."

Thông tin này thật hữu ích.

Được người quen giới thiệu vẫn yên tâm hơn là đi vào một cửa hàng hoàn toàn lạ lẫm.

"Vậy thưa Shandy-san, hẹn gặp lại bác ở đâu đó nhé."

"Mong lưng bác sớm bình phục ạ!"

"Hẹn gặp lại nhé."

"Ừ, cảm ơn các cháu. Các cháu cũng giữ gìn sức khỏe nhé."

Sau khi chia tay Shandy-san, chúng tôi rời bệnh viện.

Và ngay lập tức, cửa hàng mà bà ấy nhắc tới — Tiệm cho thuê Yukata Honpo — đập vào mắt chúng tôi.

"Trước tiên, vào thử xem sao nhé?"

"Ừ, làm thế đi!"

"Yukata, lâu lắm rồi không mặc."

Chúng tôi bước vào cửa hàng mà không cần suy nghĩ nhiều.

"Chào các cháu. Các cháu đến thuê Yukata phải không nhỉ?"

Ngay khi vào quán, một bà cụ mặc Yukata với phong thái nhẹ nhàng đã đón tiếp chúng tôi.

"Vâng, bọn cháu muốn thuê cho ba người..."

"Được thôi, cứ giao cho ta!"

Bà ấy cất tiếng gọi lớn vào phía sau cửa hàng.

"Này — có khách nam đến kìa! Ai đó ra tiếp khách đi!"

Ngay sau đó, tiếng bước chân vội vã chạy ra và một nam nhân viên mặc Yukata xuất hiện.

"Vâng vâng, chào mừng quý khách! À, là khách nam nhỉ. Đồ nam ở phía này, mời đi theo tôi."

Tôi đi theo nam nhân viên đến phía cuối cửa hàng.

"Anh hãy chọn bộ nào ưng ý trong số những bộ Yukata ở đây nhé."

Trước mắt tôi là những bộ Yukata nam được xếp thành hàng.

Dù không nhiều bằng đồ nữ, nhưng cũng đủ khiến tôi phân vân một lúc.

Sau khi liếc nhìn một vòng,

"Vậy... tôi chọn bộ này."

Để tránh gây chú ý, tôi chọn một bộ Yukata màu đen, khá giản dị.

"Đây ạ. — Xong rồi. Vâng, mời anh vào đây. Tôi sẽ hỗ trợ mặc đồ cho."

"Nhờ anh ạ."

Tôi được dẫn vào phòng thay đồ nam.

Việc mặc Yukata nam khá nhanh, khoác áo lên, quấn đai trắng vào — chỉ mất khoảng một phút là xong.

"Ồ, bộ này hợp với anh lắm đấy!"

Nhìn vào tấm gương trước mặt, thấy mình trong bộ Yukata, tôi cảm thấy hơi ngượng ngùng.

"C, cảm ơn anh..."

Rời khỏi phòng thay đồ, tôi đợi Ria và Rose thay xong.

Mười phút sau.

Cánh cửa phòng thay đồ nữ từ từ mở ra,

"Tr, trông thế nào...?"

"Hợp không?"

Hai người họ xuất hiện trong bộ Yukata lộng lẫy, hoàn toàn khác hẳn với vẻ ngoài đồng phục thường ngày.

"...!"

Tôi vô tình nín thở khi nhìn thấy họ.

Vẻ đẹp đó khiến tôi mất hết cả ngôn từ.

Bộ Yukata màu da nhạt của Ria có họa tiết chuồn chuồn màu đỏ thẫm, đai lưng là màu đỏ rượu vang giống chiếc ruy băng cô ấy buộc tóc đuôi ngựa.

Bộ Yukata màu xanh navy của Rose có họa tiết hoa anh đào trắng, thắt đai điểm xuyết màu vàng.

Không hề nịnh hót chút nào, cả hai người thực sự rất xinh đẹp và rất hợp với họ.

"Ư, ừm. Cả hai người đều rất hợp."

"Th, thật sao? C, cảm ơn cậu..."

Ria vừa đỏ mặt vừa lí nhí nói,

"Phư phư, vui quá."

Rose mỉm cười hạnh phúc.

"V, và cả... Allen cũng hợp lắm đấy."

"Ừm, trông rất lịch lãm và chỉn chu."

"Haha, cảm ơn hai người."

Sau khi trao đổi cảm nhận, chúng tôi trả tiền thuê và bắt đầu tiến ra khu lễ hội Đại Đồng Thương.

■

Ở trung tâm Drestia có một con đường lớn chạy xuyên qua được gọi là "Đường Thần Linh".

Lễ hội Đại Đồng Thương là lễ hội được tổ chức mỗi năm một lần tại con đường này.

Có thể nói đây chính là lễ hội lớn nhất được tổ chức tại đất nước này.

Sau khi đến Đường Thần Linh, chúng tôi,

"A, nhìn lại mới thấy, người đông kinh khủng..."

"Còn đông hơn cả Oreste nữa..."

"Đúng là tình trạng tắc nghẽn thường thấy..."

Chúng tôi bị áp đảo bởi số lượng người đông nghịt.

Nhìn sang phải, nhìn sang trái — đâu đâu cũng là biển người.

Các gian hàng san sát nhau dọc hai bên đường.

Tiếng gọi khách hàng đầy sôi nổi.

Mùi thơm kích thích sự thèm ăn.

Một không gian đậm đặc đúng nghĩa "Đây mới là lễ hội!" đang bao trùm khắp nơi.

"Đã cất công đến lễ hội thì phải tận hưởng hết mình mới được!"

"Ừ, đi nhanh thôi!"

"À, đúng vậy nhỉ!"

Chúng tôi tiến vào trong đám đông.

Đi theo dòng người một lúc,

"A, nhìn kìa Allen! Là chuối bọc socola đấy!"

"Nhìn kìa, cả kẹo táo nữa!"

Gần như cùng lúc, Ria và Rose chỉ vào những thứ họ thấy hứng thú.

"À, gọi mỗi thứ một cái nhé."

Sau đó, chúng tôi đi quanh các gian hàng và ăn rất nhiều thứ.

Khởi đầu là chuối socola, sau đó là kẹo táo.

Mực nướng, mì xào, gà rán, kẹo bông, xúc xích — nói thật, bụng tôi no căng rồi.

Lý do các gian hàng chúng tôi ghé qua lại thiên về "đồ ăn" nhiều như vậy chính là vì Ria.

Dù sao cô ấy cũng ăn thật sự rất khỏe.

Tôi tự hỏi không biết lượng đồ ăn đó cô ấy chứa ở đâu trong cái cơ thể nhỏ nhắn đó.

(...Dù sao cũng không thể nói với con gái rằng "cậu ăn nhiều thế" được).

Chuyện đó thì tôi còn biết.

Nhưng nếu thế, tôi không biết làm cách nào để ngăn chặn sự "oanh tạc" của cô ấy lại...

"A, tuyệt quá! Nhìn xem Allen! Là thịt bò thăn nướng xiên cao cấp đấy!"

Cô ấy vẫn đôi mắt sáng rực, chỉ vào gian hàng thứ mười mấy rồi.

Ở đó là những miếng thịt bò thăn dày cộm với lớp mỡ béo ngậy.

(Ư...)

Th, thật sự trong tình trạng bụng no căng thế này mà ăn cái đó thì... nặng đô quá.

Chỉ nhìn thôi đã thấy nghẹn ở cổ rồi.

(M, mình đã linh cảm từ hồi ở Ramsack rồi... Ria đúng là vượt xa mức "ăn khỏe" thông thường rồi...)

Dù cô ấy có ăn bao nhiêu đi chăng nữa, miễn là giữ được vóc dáng khỏe mạnh đó thì tôi cũng không ý kiến.

Nhưng bắt cả bọn tôi phải ăn cùng lượng đó thì... tha cho tôi đi.

Tôi nhìn Rose, chúng tôi cùng gật đầu.

Cô ấy cũng như tôi, đã sớm chạm ngưỡng giới hạn từ lâu rồi.

"Ri, Ria...? Còn ăn nữa à...?"

"Mình muốn cho bụng nghỉ ngơi chút."

"Ơ, thật sao?"

Không thể tin được, Ria nói vậy với gương mặt rất nghiêm túc.

Đó thực sự là biểu cảm — vô cùng ngạc nhiên.

(V, vẫn còn chưa no sao...!? )

Về chuyện ăn uống với Ria, tương lai chắc phải cân nhắc lại...

Dù sao thì cứ tiếp tục thế này là không ổn.

Phải tìm cách lái sự chú ý của cô ấy ra khỏi đồ ăn mới được.

"N, ngoài đồ ăn ra cũng còn nhiều gian hàng khác mà, hay là chúng ta đi xem thử đi?"

"H, hay đấy, Allen! Mình đồng ý!"

Rose ngay lập tức tán thành đề nghị của tôi.

Rồi Ria,

"Ra vậy. Nếu hai người bảo thế, thì đi thôi!"

Cô ấy không hề kháng cự mà tán thành ngay lập tức.

Tôi và Rose, những người cuối cùng đã được giải thoát khỏi "cuộc hành trình ẩm thực địa ngục", thở phào nhẹ nhõm.

Sau đó, chúng tôi đi dạo quanh các gian hàng trò chơi như bốc thăm, vớt cá vàng, ném vòng.

Ria ném phi tiêu thì đúng là "bách phát bách trúng". Gấu bông, mô hình, huy hiệu — cô ấy cầm trên tay cả đống phần thưởng.

Trong khi đó, Rose với sự khéo léo phi thường đã cuỗm sạch đống bóng nảy.

"Tuyệt quá! Đại thắng!"

"Phư phư, toàn thắng!"

"A, haha... Ông chủ tiệm nhìn muốn khóc kìa..."

Đang đi dạo quanh các gian hàng và tận hưởng lễ hội Đại Đồng Thương như thế,

(...Hử? Cái gì kia thế nhỉ?)

Ngay trước mắt tôi là một tòa nhà lớn với sự bảo vệ vô cùng nghiêm ngặt.

(Chắc là cao khoảng bảy tầng nhỉ...?)

Xung quanh tòa nhà khổng lồ đầy uy áp đó là hàng tá kiếm sĩ đang đứng lặng lẽ.

Nhìn cách họ không mặc đồng phục, chắc chắn họ không phải là Thánh Kỵ Sĩ.

(...Rốt cuộc đây là nơi nào?)

Khi tôi đang ngẩn ngơ nhìn tòa nhà và đám đông kiếm sĩ,

"Đó là Đại Đồng Thương Quán. Trong đó, ngũ hào thương chắc đang bàn bạc chuyện gì đó."

Rose nhạy bén nhận ra và giải thích một cách thản nhiên.

Ngũ hào thương — tên gọi chung của năm thương nhân lớn, cũng là những người quyền lực ngang hàng với理事長 (lý sự trưởng) của Ngũ Học Viện ở đất nước này.

(Ra là vậy...)

Thế thì đám kiếm sĩ đó là tư binh hộ tống ngũ hào thương bên trong sao.

"Rose đúng là cái gì cũng biết nhỉ."

"Cũng không hẳn. Hồi trước tớ từng được ông nội dẫn đến đây một lần. Thế nên mới biết chút ít."

"Ông nội của Rose...? Chẳng lẽ đó là kiếm phái Ouka Itto-ryu..."

Ngay khoảnh khắc tôi vừa thốt lên — Đại Đồng Thương Quán phát nổ.

" " " Cái gì !? " " "

Ngay lập tức, một nhóm người mặc đồ đen từ các tòa nhà xung quanh lao vào Đại Đồng Thương Quán.

Cách họ hành động, sự bình thản như đã biết trước vụ nổ, những bộ trang phục che kín mặt — không sai vào đâu được, đó chính là thủ phạm gây ra vụ việc này.

(...Mục tiêu là ngũ hào thương sao.)

Khi tôi vừa hệ thống lại suy nghĩ,

"Đ, Đại Đồng Thương Quán đang cháy kìa!?"

"Chết tiệt, g, gọi Thánh Kỵ Sĩ mau!"

"Nhanh lên! Trong đó có ngũ hào thương đấy!"

Xung quanh hoàn toàn chìm trong hỗn loạn.

Hành động của đám tư binh chịu trách nhiệm bảo vệ — mỗi người một kiểu.

Kẻ thì đi cầu cứu Thánh Kỵ Sĩ.

Kẻ thì lẳng lặng xông vào Đại Đồng Thương Quán.

Kẻ thì hoảng loạn, đứng chôn chân tại chỗ.

(...Ngọn lửa do vụ nổ không quá dữ dội.)

Hơn nữa tòa nhà này nhìn có vẻ được bọc bằng bê tông — tức là lửa sẽ lan chậm.

Chẳng mấy chốc các Thánh Kỵ Sĩ sẽ đến và dập tắt lửa thôi.

Nếu vậy, việc duy nhất tôi cần làm lúc này là.

"Tớ sẽ vào đó. Ria và Rose, đợi tớ ở đây nhé!"

Với tư cách là một kiếm sĩ, tôi chỉ có thể giúp đỡ những người đang gặp khó khăn.

"T, tớ cũng vào cùng!"

"Đương nhiên, tớ cũng..."

Vậy là ba người chúng tôi lao thẳng vào Đại Đồng Thương Quán đang bốc cháy.