Sau khi giải lời nguyền cho Thiên tử và những người khác, tôi hướng vào khu rừng để truy bắt Seele.
Việc cung điện Leengard sụp đổ đã khiến thành phố Orest rơi vào cảnh hỗn loạn hoàn toàn.

Những người cố gắng chạy thoát khỏi cung điện.
Những người vội vã đóng cửa hàng quán.
Những người đứng chết trân tại chỗ vì không biết phải làm gì.

Tôi chạy xuyên qua con phố đang trong trạng thái hỗn loạn ấy rồi tới khu rừng nơi Seele rơi xuống.

"Được rồi, là ở đây..."

Tôi rẽ những bụi cây rậm rạp, bước đi vội vã.

(Chắc là quanh đây thôi nhỉ...)

Kẻ trúng đòn trực diện của Minh Oanh (Meigo) lúc nãy nhìn như đã rơi xuống khu vực này.

(Với vết thương đó, chắc ả ta không thể đi xa được...)

Ma tộc sở hữu năng lực hồi phục đáng sợ.

(Đã mười phút trôi qua kể từ lúc đó. Không có nhiều thời gian để chần chừ đâu...)

Nếu để ả hồi phục đôi cánh, ả sẽ dễ dàng bay đi mất.
Vừa cẩn thận để không bỏ lỡ dấu vết của Seele, tôi vừa tiến sâu vào trong rừng thì—một cảnh tượng kinh hoàng đập vào mắt tôi.

"C-Cái gì thế này...!?"

Thứ trải rộng ra trong khoảng không gian đột ngột trống trải đó chính là "dấu vết của sự hủy diệt" khủng khiếp.
Những cái cây bị bẻ cong, đá vỡ vụn, mặt đất lún xuống sâu hoắm.
Cứ như thể trọng lực tại đó đã tăng lên gấp trăm lần, một dấu vết hủy diệt kỳ quái.

"Đây là... tác phẩm của Seele sao?"

Trong khi suy nghĩ về đủ loại khả năng, tôi khẽ chạm ngón tay lên vùng đất bị đào xới sâu hoắm.

(...Ẩm ướt. Chưa trôi qua bao lâu đâu.)

Việc bề mặt đất vẫn chưa khô có nghĩa là—sự hủy diệt khủng khiếp này chỉ mới diễn ra cách đây ít phút.

(Là Seele, hay là một kẻ thù hoàn toàn khác...)

Tôi lặng lẽ rút kiếm ra và đảo mắt nhìn xung quanh.

Khi đó—.

『—Này, thằng nhãi ranh.』

Giọng nói của kẻ đó vang lên trong đầu tôi.

"……Gì thế?"

『Dưới gốc cây đó... có viết cái gì kìa.』

"Cái cây đó là cây nào..."

...Là gốc cây nào cơ chứ.
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa hướng mắt về phía gốc của mấy cái cây—và quả nhiên là có.

"……Cái gì đây?"

Dưới một cái cây có vẽ những "đường nét kỳ lạ" chưa từng thấy.

"Đây là... 'chữ viết' à?"

Có vẻ như nó có tính quy luật gì đó...
Nhưng tôi chưa từng thấy kiểu chữ này bao giờ.

(Chữ của Ma tộc sao...? Hay là một loại mật mã nào đó...?)

Khi tôi đang suy nghĩ như vậy,

『...Ra là vậy. Này, được rồi đó.』

Kẻ đó đột nhiên nói "được rồi".

"Được rồi là sao... ý ngươi là thế nào?"

『Về con Ma tộc đó, không cần phải lo lắng nữa đâu. —Ta ngủ đây.』

"Khoan, này! Giải thích cho đàng hoàng coi!"

Sau đó, dù tôi có gọi thế nào đi nữa, kẻ đó cũng không đáp lại.

"Thật là, đúng là cái gã ích kỷ mà..."

Dẫu vậy thì... vì kẻ đó đã khẳng định như thế, chắc chắn là không sao rồi.

(Thật lòng thì... mình muốn biết lý do vì sao hắn lại khẳng định không còn gì đáng lo chứ...)

Đáng tiếc, hắn không tử tế đến mức đó.

"Haizz... Chịu thôi, về vậy..."

Thế là tôi chẳng làm gì cả, quyết định quay trở lại cung điện Leengard.

■

Tôi quay lại con đường cũ với tâm trạng không mấy thoải mái.
Sau vài phút đi bộ—tôi tới được cung điện Leengard, nơi các tầng trên đã bay màu hoàn toàn, chỉ còn lại tầng trệt.

(Nhìn cảnh này mới thấy đúng là thê thảm thật...)

Phủ đệ của Thiên tử giờ chẳng khác nào phế tích.

(Ma tộc, sao...)

Ngẫm lại thì, đó quả là một kẻ đáng sợ.
Pháp thuật nguyền rủa mạnh mẽ, năng lực cơ thể kinh ngạc, và hơn hết là—không hề có chút do dự.
Vì coi con người chúng ta là chủng tộc hạ đẳng, ả tấn công với ý định giết chóc không chút khoan nhượng.

(Nhớ không lầm thì... Đế quốc Thần thánh Loneria đã ký hiệp ước hữu nghị với năm tên Ma tộc thì phải...)

Cấp độ như Seele còn lại bốn tên, sao...
Chỉ nghĩ thôi đã thấy nhức đầu rồi.

(Hơn nữa, vụ việc lần này rõ ràng là một "hành vi chiến tranh"...)

Đế quốc Thần thánh Loneria đã giương cung về phía Hoàng quốc Leengard.

(Không biết Thiên tử sẽ ứng phó ra sao với chuyện này...)

Chắc chắn từ giờ trở đi, sự va chạm dữ dội giữa năm quốc gia lớn và Đế quốc Thần thánh Loneria sẽ bắt đầu.
Thậm chí, một cuộc chiến tranh quy mô thế giới thực sự có thể sẽ nổ ra.

(Càng nghĩ càng thấy nặng nề...)

Trong khi đang suy nghĩ như vậy, tôi vừa bước vào cung điện thì,

"—A, Allen! May quá, cậu không sao!"

Ria là người nhận ra tôi sớm nhất, cô bé vui vẻ chạy tới.

"À, cảm ơn cậu. Thiên tử và mọi người... có vẻ đã ổn rồi nhỉ."

Nhìn quanh, tôi thấy Thiên tử và những người khác đã tươi tỉnh trở lại.

"Ừ. Nhờ có Allen mà mọi người đều đã khỏe mạnh rồi."

"Thế thì tốt quá."

Tôi và Ria đang nói chuyện thì Thiên tử thong thả bước tới.

"—Allen-sama, lần này thực sự cảm ơn ngài rất nhiều. Việc đẩy lùi Ma tộc cũng như hóa giải lời nguyền là một chiến công tuyệt vời, xứng đáng nhận huân chương. Thay mặt cho toàn thể người dân sống tại đất nước này, ta xin gửi lời cảm ơn tới ngài."

Thiên tử đang "diễn" với nụ cười như "thiên sứ" và gửi lời khen ngợi.

"Không đâu, tôi chỉ làm điều mình nên làm thôi."

Vừa đáp lời xong—cô ta tiến lại gần, ghé vào tai tôi thì thầm.

"Cái vẻ khiêm tốn và thẳng thắn đó của ngài... ta thích lắm. Lần tới, chúng ta cùng đi chơi đâu đó nhé—được không, Allen?"

"A, aha... Lúc đó, mong người nương tay cho..."

"Ufufu, để ta suy nghĩ xem nhé."

Thiên tử nở nụ cười quyến rũ rồi quay lại phía các Thánh kỵ sĩ cao cấp.

(Haizz... Lại bị một người phiền phức để mắt tới rồi...)

Tôi đang thở dài thì cảm thấy có ai đó vỗ vào vai mình.
Quay lại nhìn thì—cha của hội trưởng, Rodis Arkstoria, đang đứng đó.

"……Allen Rodle, có vẻ ngươi cũng là một gã có cốt khí nhỉ."

Ông ta chỉ lẩm bẩm đúng một câu rồi im lặng, chằm chằm nhìn tôi.

"R-Rodis-san...?"

"…………Nếu là bạn bè, ta cũng không phải là không thể thừa nhận."

"……Hả?"

"Hừ, đồ chậm hiểu. Là về mối quan hệ với Sii đó."

"A, à, ra vậy..."

Nhắc mới nhớ, có chuyện đó thật nhỉ...
Vì vụ Ma tộc tấn công kinh thiên động địa, tôi đã quên béng mất.

"Nhờ nỗ lực của ngươi mà Hoàng quốc Leengard đã thoát khỏi nguy cơ diệt vong. Với công lao đó, nếu chỉ là một trong số vô vàn người bạn bình thường của Sii—ta có thể chấp nhận."

"A, ahaha... Cảm ơn ngài."

Cứu cả một quốc gia mới chỉ là bắt đầu từ "bạn bè" thôi sao...

(Để được hẹn hò với cô ấy, chắc mình phải chinh phục thế giới luôn quá...)

Đang suy nghĩ vậy thì—tôi thấy một nhóm người khả nghi tụ tập ở một góc cung điện.
Họ cứ liếc nhìn về phía này, rồi lại thì thầm to nhỏ với nhau.

"L-Làm sao đây...!? Xét theo khía cạnh nào đó... thì đây là một 'cơ hội lớn' đấy!?"

"Allen Rodle... Dù có không ít lời đồn thổi đen tối... nhưng thực lực của hắn là thật...!"

"Nhưng chẳng phải nguy hiểm sao? Hắn còn có mối liên hệ với cả 'Huyết Hồ'..."

"K-Không! Tôi sẽ đi! Dù có liên hệ với bất cứ ai, cái 'vũ lực' áp đảo đến mức một mình đánh bại Ma tộc đó... kết thân với hắn thì chẳng có gì là lỗ cả...!"

"A, này... chờ đã! Đừng hòng độc chiếm một mình..."

Nhóm người khả nghi kia hình như đã lớn tiếng, rồi đột nhiên chạy ào về phía tôi với khí thế hừng hực.

"A, Allen-san...! Chà, lần này cậu đã lập công lớn thật đấy! À, thực ra tôi là..."

"Không không, Allen-sama! Đừng để ý đến gã cho vay nặng lãi rẻ tiền đó, hãy kết giao với tôi này..."

"Đâu có! Ở thành phố Orest này, bất động sản Garbest là nơi ai cũng biết! Kết nối với chủ sở hữu như tôi đây mới là..."

"Không không không—"

"Gì gì gì—"

Thế là họ cầm những thứ giống như danh thiếp, tự ý hưng phấn lên—và cuối cùng, không hiểu sao lại bắt đầu lao vào ẩu đả với nhau.

"Ê, này..."

Đang bối rối trước tình huống khó hiểu này thì Ria khẽ kéo tay áo tôi.

"—Này, Allen. Trước khi lại vướng vào chuyện phiền phức nữa... hôm nay mình về thôi?"

"C-Cũng đúng thật..."

Thế là tôi chỉ nói một lời từ biệt với nhóm người khả nghi đó rồi cùng Ria quay về ký túc xá của Học viện Thiên Nhẫn.

Dù sao thì—buổi tiệc kỷ niệm đầy sóng gió cuối cùng cũng đã kết thúc bình yên.