Leia-sensei đưa cho ba người chúng tôi bản yêu cầu tuyển sinh và giải thích ngắn gọn về nội dung.

"Ngày thi tuyển sẽ là mùng 1 tháng 2, khoảng ba tuần nữa. Tôi đang dự định để Allen làm giám thị chính. Ria và Rose sẽ hỗ trợ cậu ấy... các em thấy sao? Có thể nhận lời giúp tôi được không?"

Cô ấy nhìn chằm chằm vào tôi với vẻ mặt nghiêm túc chưa từng thấy trước đây.

"Ơ, ơ kìa... Tại sao em lại phải làm giám thị chính chứ...?"

"À, đây gọi là 'truyền thống'. Về cơ bản, tại các kỳ thi tuyển sinh của 'Ngũ Học Viện', người có thành tích xuất sắc nhất năm trước sẽ đảm nhận vai trò giám thị. Chắc là phía Học viện Băng Vương sẽ là Shido, còn Học viện Nữ sinh Bạch Bách Hợp sẽ là Idra làm giám thị chính."

"Ra là vậy sao..."

Một khi đã bị gán cho cái mác truyền thống thì quả thật rất khó để phản bác.

(Nhưng mà, chưa nói đến Idra, cái gã Shido đó mà làm giám thị sao...)

Những thí sinh thi vào Học viện Băng Vương năm nay chắc sẽ khổ sở lắm đây.

"Nhân tiện thì năm ngoái, Shi là giám thị chính, còn Lilim và Ferris là người hỗ trợ. Thế nào, Allen? Nhất định giúp tôi nhé?"

Sensei ghé sát mặt lại gần, đòi hỏi câu trả lời ngay tại chỗ.

(Bình thường cô ấy đã khá là ép buộc rồi, nhưng hôm nay sao lại 'tấn công' dồn dập hơn mọi khi thế nhỉ...?)

Khi tôi đang cảm thấy có chút gì đó không ổn thì:

"Này, Leia... cái này là sao vậy?"

Ria lên tiếng, tay chỉ vào một trang trong bản yêu cầu tuyển sinh.

"Ự...!"

"C-cái này là sao...!?"

Ở đó – không biết chụp từ lúc nào – in hình tôi đang mặc bộ y phục đen tuyền và thủ thế bằng kiếm.

Hơn nữa, ngay bên cạnh còn đính kèm một câu châm biếm đầy mạnh mẽ: *“Thí sinh nào có thể tung một chiêu trúng vào Kiếm sĩ ác ma Allen Roadle, sẽ được đặc cách đỗ ngay lập tức!”*

"H, ha ha ha... Cái đó thì... ừm, gọi là 'câu từ kích động' thôi! Dù cách diễn đạt có phần hơi gay gắt một chút... nhưng quảng cáo thì thường là thế mà, phải không?"

Cô ấy vừa tránh ánh mắt của chúng tôi vừa gãi đầu lia lịa.

"Ồ, trang này còn có câu này nữa này. 'Hãy cứu lấy Học viện Thiên Nhận khỏi bàn tay ma quỷ của Allen Roadle!' — Tôi nghĩ là 'kích động' hơi quá đà rồi đấy...?"

"C-cái đó thì..."

Trước sự chất vấn của Ria và Rose, sensei tắc tịt không nói được gì.

(Nhưng mà, 'Kiếm sĩ ác ma' rồi lại còn 'bàn tay ma quỷ' à...)

Đúng là bị viết một cách tệ hại mà.

"Chuyện này nghe có vẻ ám muội lắm... Tôi cảm thấy có 'ẩn ý' gì đó đằng sau đấy."

"Việc Ngũ Học Viện chọn những học sinh ưu tú làm giám thị đúng là chuyện nổi tiếng, nhưng việc đưa một học sinh ra làm tâm điểm như thế này thì quả thực là chưa từng có tiền lệ, phải không?"

Khi cả hai ném ánh nhìn sắc lẹm về phía cô ấy:

"Phù, được rồi... Tôi sẽ nói hết tất cả..."

Sensei thở dài như đã cam chịu, rồi bắt đầu chậm rãi kể lại.

"Nói ra thì xấu hổ, nhưng tình hình tài chính của học viện hiện tại đang vô cùng tồi tệ... Lý do thì các em cũng biết rồi đấy, chính là vì chúng ta đã phải xây dựng lại toàn bộ tòa nhà chính vào tháng 9 năm ngoái. Dù đã nhận được một khoản trợ cấp lớn từ Quốc gia... nhưng chúng ta vẫn phải rút hầu hết quỹ dự trữ, dẫn đến việc dự báo ngân sách năm nay sẽ thâm hụt nặng nề..."

"T-thế ra là vậy..."

Việc xây dựng lại tòa nhà chính.
Nguyên nhân gây ra chuyện đó chính là sự kiện Fuu Ludras và Dodriel Burton đột ngột tập kích Học viện Thiên Nhận.

Đối mặt với Fuu sở hữu sức mạnh áp đảo, có lúc chúng tôi đã đứng trên bờ vực diệt vong... nhưng kết quả là Zeon, kẻ đã chiếm hữu cơ thể tôi, đã quậy phá một trận tưng bừng nên mọi chuyện mới được giải quyết êm đẹp.

Tuy nhiên, cái giá phải trả là tòa nhà chính đã hoàn toàn sụp đổ.

"Tình hình quốc tế hiện nay rất bất ổn. Không biết sang năm Học viện Thiên Nhận có tiếp tục trở thành mục tiêu nữa hay không... Để tự vệ, chúng ta cần đảm bảo nguồn nhân lực ưu tú. Thu hút thật nhiều thí sinh và dùng lệ phí thi để vực dậy tài chính. Tất cả giáo viên Học viện Thiên Nhận chúng tôi đã họp hành thâu đêm suốt sáng để đạt được hai mục tiêu đó. Và người được chọn mặt gửi vàng chính là — Allen, là em đấy."

"Ơ... Ý cô là sao ạ?"

Tôi hoàn toàn không hiểu tại sao cái tên của tôi lại xuất hiện ở đó.

"Cái tên 'Allen Roadle' giờ đây không ngoa khi nói rằng đã vang danh khắp Đế quốc. Chúng tôi đã sử dụng... tận dụng danh tiếng đó để nhắm đến việc thu hút thí sinh giỏi và lệ phí thi khổng lồ!"

Cô ấy nói vậy và hào hùng tuyên bố cái kế hoạch hỗn loạn này.

(Tên mình làm gì có nổi tiếng đến mức đó, và chắc chắn là chẳng có hiệu quả quảng cáo nào đâu...)

Trong khi tôi đang nở nụ cười khổ, sensei vẫn tiếp tục nói.

"Sau khi xác định chiến lược cơ bản, chúng tôi bắt đầu hành động ngay. Chúng tôi đã đến tận thị trấn Orest để thu thập những câu chuyện tốt đẹp và tiếng tăm của em. Thế nhưng, một vấn đề lớn đã nảy sinh..."

"Vấn đề lớn...?"

"Chẳng hiểu sao, danh tiếng của Allen lại cực kỳ tệ... Em đã nhiều lần đánh bại tổ chức đen, bảo vệ Thiên Tử khỏi sự tấn công của lũ ma tộc, thậm chí còn phát triển 'thuốc giải độc' đầu tiên trong lịch sử nhân loại. Lẽ ra em phải được coi là anh hùng cứu giúp Đế quốc... nhưng người ta lại đồn rằng em cấu kết với Lize để lật đổ quốc gia, rằng sau lưng em còn kết bè kết phái với ma tộc... Thậm chí còn có tin đồn nói em là 'Thập tam kỵ sĩ của Thần dụ'..."

"T-tệ đến mức đó sao..."

Tôi biết tiếng tăm của mình rất tệ, nhưng tin đồn cuối cùng thì tôi mới nghe lần đầu.

"Bị ép buộc phải thay đổi chiến lược, chúng tôi đã chọn cách 'lấy độc trị độc'. Chúng tôi nghĩ, vậy thì hãy để em vào vai phản diện triệt để luôn. Nhưng đây cũng là nước đi cuối cùng của chúng tôi... Ở Học viện Thiên Nhận này, không có giáo viên nào thực lòng nghĩ em là kẻ ác cả!"

Sensei nhiệt tình nói, rồi nắm chặt hai vai tôi.

"R-ra là vậy..."

Tôi hiểu lý lẽ của cô ấy.

(Nhưng mà, lại thành ra rắc rối rồi đây...)

Với những câu kích động như thế, danh tiếng vốn đã tệ của tôi chắc chắn sẽ còn tồi tệ hơn nữa.

Khi tôi khẽ thở dài, Ria lên tiếng:

"Cô đưa ra bao nhiêu lời bào chữa... nhưng tóm lại là cô chỉ muốn lợi dụng Allen để kiếm chác thôi phải không?"

"Ư... Đ-đúng là vậy..."

Trước lời chỉ trích sắc bén của Ria, sensei cắn chặt môi dưới.

"N-nhưng mà! Đúng như dự đoán của chúng tôi, 'Hiệu ứng Allen' cực kỳ lớn! Này, nhìn cái này đi!"

Cô ấy lấy từ ngăn kéo ra một tờ giấy in.

"...Đây là?"

"Đây là 'Biến động số lượng thí sinh' của Học viện Thiên Nhận trong mười năm qua. Và điểm đáng chú ý là đây — hãy nhìn kỹ số lượng thí sinh năm nay đi!"

"Đây là một con số kinh khủng thật đấy..."

Nó cao gấp ba lần con số trung bình hàng năm.

(Dù mình không thể tin được đây là hiệu ứng do mình tạo ra...)

Dù sao thì mục tiêu của sensei cũng đã đạt được.

Khi câu chuyện đã dần lắng xuống, tôi đặt một câu hỏi:

"Nếu em không nhận lời làm giám thị thì sao ạ?"

"...Thì trường sẽ bị mang tiếng lừa đảo và 'tới số' luôn."

"...Hiểu rồi."

Có vẻ như cô ấy vẫn làm việc mà chẳng thèm suy nghĩ như mọi khi.

"Haizz... Em hiểu rồi, em sẽ nhận lời."

Sensei đã dạy cho tôi cách luyện tập Hồn trang cũng như phương pháp rèn luyện cơ bắp hiệu quả, cô ấy đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Hơn nữa, việc tài chính của Học viện Thiên Nhận kiệt quệ cũng có một phần trách nhiệm của tôi vì đã không kiểm soát được Zeon.

"T-thật chứ!? Em thật sự sẽ làm chứ!?"

"Vâng. Nhưng, đừng có tự ý làm những chuyện như thế này nữa nhé? Ít nhất cũng phải bàn bạc với em một tiếng..."

"—Được rồi! Tốt lắm, tốt lắm, tốt lắm...!"

Sensei nắm chặt tay, gào lên đầy phấn khích.

(Haizz, cô ấy chẳng nghe mình nói câu nào cả...)

Với kiểu này, chắc chắn sớm muộn gì cô ấy cũng lại làm mấy chuyện tương tự cho xem.

"Này, Allen... Tôi nghĩ tôi đã nói với cậu một lần rồi, cậu nên nghiêm khắc với người khác hơn đi? ...Mà chắc là không thay đổi được đâu nhỉ."

"Đúng vậy. Sự dịu dàng đó là điểm tốt, nhưng cũng là điểm yếu đấy. ...Dù tôi biết cậu sẽ chẳng bao giờ thay đổi đâu."

Ria và Rose thở dài, cất lời như đã hoàn toàn bỏ cuộc.