Trong khi tôi giữ thế thủ Chính nhãn, Zeon vẫn buông thõng thanh kiếm với vẻ uể oải như thường lệ.

(...Nhìn qua thì sơ hở đầy mình, nhưng)

Tốc độ phản ứng của Zeon đúng là không phải của con người. Nếu vội vàng lao vào, chắc chắn tôi sẽ bị hắn chém hạ chỉ trong một cái chớp mắt.

(Đến nước này, vẫn phải dùng cách cũ để áp sát thôi...!)

Sau khi quyết định nước đi tiếp theo, tôi lập tức hành động.

"Nhất chi thái đao — Phi Ảnh!"

Tôi vung kiếm ba lần liên tiếp, tung ra ba nhát chém màu đen tuyền.

(Đối với gã này, những đòn thăm dò chẳng có ý nghĩa gì cả...)

Mỗi một chiêu, tôi đều phải tung ra nhát chém mạnh nhất mình có thể thực hiện lúc này. Chỉ có như vậy mới mong chạm được vào người hắn dù chỉ một lần.

Ba luồng "Phi Ảnh" xé toạc mặt đất khô cằn, lao thẳng về phía Zeon. Tôi ẩn mình vào một trong ba luồng đó để hắn không đoán được vị trí, rồi rút ngắn khoảng cách.

"Hả, cái gì thế kia? Thứ bóng tối yếu ớt đến buồn cười... Hừ!"

Zeon dùng một tay tóm lấy cả ba nhát chém đang lao tới, rồi bóp nát chúng một cách dễ dàng.

(Vẫn vậy, thể chất đúng là đồ quái vật...)

Phi Ảnh dùng để đánh lạc hướng đã tan biến, ánh mắt chúng tôi chạm nhau.

Và lần này, tôi là người giành thế chủ động.

"Bát chi thái đao — Bát Trịch Ô!"

Tám nhát chém màu đen lộ ra nanh vuốt với khí thế kinh người. Trong đó, tôi chủ đích nhắm hai nhát xuống nền đất để hất tung bụi mù.

Kết quả là — đất khô bay mù mịt, che khuất tầm nhìn của Zeon.

"Chậc, lũ tiểu nhân..."

Hắn nheo mắt phải lại, vung một nhát kiếm quét ngang, xóa sạch Bát Trịch Ô cùng với đống bụi cát.

(Được rồi, là lúc này...!)

Việc Zeon nheo mắt phải đã tạo ra một điểm mù ở phía bên phải hắn. Tôi không bỏ lỡ sơ hở đó, ngay lập tức lách người sang sườn phải — tung ra đòn tấn công nhanh nhất và mạnh nhất của mình.

"Thất chi thái đao — Thuấn Thiểm!"

Đòn rút kiếm thần tốc bỏ lại cả âm thanh phía sau, chém toạc vai phải của Zeon.

"Khốn kiếp, thằng nhóc này...!"

Hắn không hề nao núng, lập tức tung đòn phản công. Tôi nhảy lùi ra sau né tránh lưỡi kiếm hung hiểm, giữ một khoảng cách lớn.

Từ vai phải của Zeon, dòng máu đỏ tươi rỉ ra nhàn nhạt.

(Vết thương nông... Nhưng dù sao sát thương vẫn là sát thương!)

Sự thật rằng tôi đã chém trúng Zeon trực diện không hề thay đổi.

"Đầu tiên là một nhát, nhé...!"

Với cảm giác chắc chắn trong tay, tôi lại thủ thế Chính nhãn.

"Hừ, dùng cả trò ném bụi vào mắt à... Đúng là kiểu kiếm pháp bẩn thỉu của lũ phàm nhân."

Hắn tập trung bóng tối vào vai phải, vết thương lành lại trong chớp mắt.

"Kiếm của tao là 'Ngã lưu' (phái tự học) mà. Sự bẩn thỉu chính là thế mạnh của tao đấy."

Kiếm pháp tự do, không bị trói buộc bởi hình thức hay khuôn mẫu — đây chính là một trong những lợi thế hiếm hoi của ngã lưu.

"Chà, dù sao thì cũng tốt hơn mấy đường kiếm nhàm chán bị đóng khung trong giáo trình... Nhưng với trình độ đó, mày không lấp đầy được khoảng cách sức mạnh áp đảo đâu...!"

Ngay khoảnh khắc Zeon gằn giọng, mười xúc tu bóng tối từ cơ thể hắn trỗi dậy.

(Đây là... Ảnh của bóng tối sao...!?)

Thấy vậy, tôi cũng lập tức triển khai mười luồng bóng tối của mình.

"Kuku, cùng là 'Thập Bản Ám' nhưng... Để xem kết quả thế nào đây... Nào!"

Zeon nở nụ cười hung ác, lao tới với khí thế bùng nổ.

Trong mắt hắn, tôi thấy rõ sự chủ quan và ngạo mạn. Rõ ràng, đó là cú lao tới của kẻ đang khinh thường đối thủ dưới cơ.

"Khốn khiếp, đừng có coi thường ta...!"

Sau đó, tôi dốc toàn lực sử dụng Ảnh và hắc kiếm, liều chết bám trụ lấy Zeon.

Vắt kiệt kỹ thuật, dồn hết sức tàn, cố gắng tìm kiếm lấy một đường thắng mong manh — nhưng kết cục là tôi vẫn thất bại thảm hại.

"Hộc... hộc..."

Hắc kiếm bị đánh gãy, tôi nằm gục xuống mặt đất, hơi thở dồn dập.

(Chết tiệt... Thật bực mình, nhưng gã này quả nhiên quá mạnh...)

Bóng tối của Zeon, đúng như nghĩa đen, biến hóa khôn lường.

Bóng tối sắc bén như lưỡi kiếm.
Bóng tối mềm dẻo như kẹo.
Bóng tối uyển chuyển như roi da.

(Dù biết 'công suất' của mình không thể nào theo kịp...)

Nhưng tôi không ngờ sự khác biệt về 'độ thuần thục của bóng tối' lại lớn đến thế này.

"Ha... Yếu quá, này. Không làm khá hơn được chút nào sao... hả?"

Kẻ giành chiến thắng áp đảo buông lời chế giễu với nụ cười đầy tự tin.

...Lời khiêu khích của gã này chẳng hiểu sao lại vô cùng chướng tai.

(Dù là tên đáng ghét, nhưng đúng là học được khối thứ...)

Zeon vừa phô diễn 'Biến đổi hình thái của bóng tối'.

(Chính vì đã nếm trải chiêu đó, tôi mới hiểu rõ.)

Đó là một kỹ năng cực kỳ tiện lợi.

Tuy hơi bực mình vì đó là chiêu của Zeon, nhưng lát nữa tôi sẽ âm thầm tập luyện.

Mỗi lần giao tranh với gã này, tôi lại cảm nhận được bản thân đang mạnh lên từng chút một. Khoảng cách với Zeon – kẻ mạnh tựa quái vật – đang dần thu hẹp lại.

(Sắp rồi... Giữ được ý thức cũng đến giới hạn rồi...)

Trong trạng thái ý thức dần mờ nhạt, tôi dồn chút sức lực cuối cùng, giơ lên 'ba' ngón tay.

"Hả...? Mày làm trò gì thế?"

"Là 'ba lần'... Lần này, lần đầu tiên... ta đã chém trúng ba lần...!"

"Hừ, chỉ là mấy vết xước nông choèn mà cũng làm như oai lắm."

"Trước đây... một lần là giới hạn rồi... Thế nào... đã mạnh lên được chút nào chưa?"

"Hả? À thì... chắc là đã lớn lên được bằng cỡ một con côn trùng nhỏ rồi nhỉ?"

"Phụt, cái gì thế cơ chứ... Thôi, cứ đợi đấy... Rồi tao nhất định sẽ vượt qua ngươi cho xem..."

Vạn sự khởi đầu nan, cứ tích tiểu thành đại vậy.

"Hừ, để tỏ lòng tôn trọng cho sự nỗ lực vô ích đó, tao sẽ cho mày một gợi ý nhỏ. — Bóng tối này là của tao, nhưng cũng không phải là của tao. Ý nghĩa câu này, hãy tự mà suy nghĩ kỹ đi!"

Hắc kiếm của Zeon vung xuống.

"Á... hự..."

Tầm nhìn của tôi nhuộm một màu trắng xóa.

Và rồi, ý thức của tôi bị kéo ngược trở lại thế giới thực.