Idora Luxmaria.

Đôi đồng tử xanh thẳm tựa như mặt hồ trong vắt.
Mái tóc trắng dài, suôn mượt được buộc kiểu nửa đầu đầy thanh lịch.
Gương mặt đoan chính tựa như được tạc nên từ một tác phẩm nghệ thuật, vóc dáng cao ráo, làn da trắng ngần như tuyết.
Khoác trên mình bộ đồng phục của Học viện Nữ sinh Bạch Bách Hợp với tông màu chủ đạo là trắng điểm xuyết sắc xanh, nàng là một nữ kiếm sĩ toát lên một loại "phẩm cách" cao quý không sao tả được.

"Có chuyện gì mà cậu lại ở chỗ này...?"

Ngay khi tôi vừa cất lời hỏi,

"Cái này, tớ muốn đưa cho cậu."

Idora lấy từ chiếc túi đeo bên vai trái ra một gói quà nhỏ xinh xắn.

"Đó là...?"

"Sô-cô-la Valentine đấy. Tớ đã thử làm."

"Hả, ừm... cho mình sao...?"

"Phải. ...Cậu thấy phiền à?"

Nàng nghiêng đầu, đôi mắt lộ vẻ buồn bã.

"Không, hoàn toàn không có chuyện đó đâu. Tất nhiên là mình vui lắm chứ. Chỉ là... mình không ngờ lại được Idora tặng quà, nên có chút ngạc nhiên thôi."

"Vậy thì tốt quá. Này, Allen. Tớ đã cố gắng rất nhiều để làm nó đấy, cậu cho tớ biết cảm nhận nhé."

Idora nói rồi nhẹ nhàng chìa gói quà ra.
Có vẻ như nàng muốn tôi thưởng thức ngay tại đây.

(Kh-Khổ rồi đây...!)

Vừa mới tập vung kiếm xong, cổ họng tôi đã khô khốc như sa mạc rồi.

(Thú thật, với cái miệng khô khốc này mà ăn sô-cô-la thì đúng là cực hình, nhưng mà...)

Đó là sô-cô-la tự làm... không, hình như người ta gọi cái này là "tomo-choco" (sô-cô-la tình bạn) nhỉ?

Dù sao đi nữa, nàng đã cất công lặn lội đến tận Học viện Senba chỉ để trao cho tôi hộp sô-cô-la tự làm này.

(Từ chối lời đề nghị của Idora chỉ vì cái lý do "cổ họng đang khô" vớ vẩn này thì đúng là bạc bẽo quá đi mà...)

Sau khi cân nhắc, tôi quyết định:

"À, dĩ nhiên rồi. Mình rất cảm kích, mình sẽ ăn ngay đây."

Để làm nàng an tâm, tôi gật đầu thật tươi rồi khẽ mở gói quà xinh xắn kia ra.

"—Ồ, tạo hình đẹp thật đấy!"

Bên trong là những viên sô-cô-la hình cầu tuyệt đẹp, được nặn vừa vặn một miếng cắn.

"Phư phư, đây là tác phẩm tâm đắc nhất của tớ đấy."

"Ra vậy, thật đáng mong chờ. Vậy thì, mình xin phép—mình ăn đây!"

Ngay khoảnh khắc tôi đưa viên sô-cô-la vào miệng,

"Ư... ư...!"

Một cú sốc cấp độ siêu hạng, thứ mà tôi chưa từng trải nghiệm bao giờ, chạy dọc khắp cơ thể.

(Th-Thứ này tệ quá...!)

Cảm giác trơn nhẫy khó chịu chạy trên đầu lưỡi, mùi hương kích thích xộc thẳng lên sống mũi, vị đắng ngắt không thể diễn tả bằng lời lan tỏa khắp khoang miệng—thứ này đã vượt xa cái ngưỡng "nhầm lẫn giữa đường và muối" thông thường rồi.

(Cái mùi chanh thoang thoảng này... đừng bảo là nước rửa bát nhé...!?)

Có vô vàn điều muốn nói, nhưng... tôi có thể khẳng định một điều.

Thứ này tuyệt đối không thể gọi là "đồ ăn".
Nói giảm nói tránh thì là "vật phẩm nguy hiểm", còn nếu không ngại hiểu lầm thì, đó chính là "thuốc độc".

( ...Lẽ nào, Idora có thâm thù đại hận gì với mình sao?)

Mang theo nghi vấn đó, tôi từ từ ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh nhìn của nàng:

"—Thế nào? ...Có ngon không?"

Nàng nhìn tôi chằm chằm, đôi mắt đan xen giữa sự kỳ vọng và lo âu.
Trong đôi mắt ấy, ngay cả một chút ác ý cũng không hề tồn tại.

(À, ra là vậy...)

Tôi hiểu ra ngay lập tức.
Idora đã dồn hết tâm huyết để làm món sô-cô-la này.
Chỉ là, khả năng nấu nướng của nàng đúng nghĩa là "giết người".

(Cho dù nó có dở đến mức nào, cho dù nó là đống phế thải không thể cứu vãn... Nếu đó là thứ được làm ra bằng cả tấm chân tình, thì mình phải biết ơn.)

Lòng biết ơn đối với nguyên liệu và lòng biết ơn đối với người làm ra nó—tôi nghĩ đó là những điều vô cùng quan trọng.

Thế nên tôi cố gắng:

"À, ừm... Ngon lắm, ngon tuyệt luôn...!"

Tôi đè nén tiếng kêu cảnh báo từ dạ dày, huy động mọi cơ bắp trên mặt để tạo ra một nụ cười gượng gạo.

"—! Thế à, tốt quá...!"

Nàng vỗ tay vào nhau, nở nụ cười rạng rỡ khiến tôi liên tưởng đến một đóa hoa nở rộ.

(Đ-Được rồi... Mình đã làm được, mình đã làm được rồi...!)

Ngay khoảnh khắc tôi thở phào nhẹ nhõm trong khi đắm chìm trong cảm giác thành tựu chưa từng có,

"Thật sự tốt quá... Tớ đã làm sẵn cả phần 'thêm' cho cậu đấy...!"

"Th-Thêm á...!?"

Idora thốt ra những lời khó tin, rồi lấy thêm năm gói quà nữa ra.

(Kh-Không đời nào...! Chuyện có khái niệm "phần thêm" cho sô-cô-la Valentine sao...!?)

Tôi chết lặng vì quá sốc.

"Tớ nghe nói con trai thường ăn khỏe lắm. Nên tớ đã làm nhiều lắm đấy. Đừng ngại, ăn tiếp đi nhé...!"

Đối mặt với nụ cười ngây thơ như trẻ con nhưng lại cực kỳ tàn nhẫn ấy, tôi nói:

"......Cảm ơn cậu, mình rất vui."

Sau khi đã lỡ nói "ngon tuyệt" thì làm sao mà từ chối được nữa cơ chứ...
Tôi chỉ còn biết lầm lũi đưa những viên sô-cô-la của nàng vào miệng.