Tôi quyết định đề xuất với mọi người một ý tưởng tuyệt vời vừa lóe lên trong đầu.

"Này, mọi người nghĩ sao nếu chúng ta nhờ cậy gã đó?"

"……Gã đó?"

"Một trong Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh – Rain Grad."

"……!"

"Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh sao!?"

Lia và Rose mở to mắt, còn đàn chị Lilim và đàn chị Felice thì há hốc miệng kinh ngạc.

"Rain có thể biết điều gì đó về 'Spot', thủ lĩnh tối cao của Tổ chức Ám Ảnh!"

Căn cứ hoạt động của Tổ chức Ám Ảnh nằm ở Đế quốc Thần thánh Loneria. Nghĩa là, gần như chắc chắn hắn rất am hiểu địa hình của đế quốc. Nếu suôn sẻ, có lẽ chúng tôi có thể lần ra nơi ở của gã đại quý tộc Numero Doran.

Ngay lập tức:

"Khoan, khoan đã nào! Allen-kun, cậu có liên hệ với Tổ chức Ám Ảnh ư!?"

"Chị... chị cũng có nghe phong phanh lời đồn kiểu đó... nhưng không thể tin được...!"

Đàn chị Lilim và đàn chị Felice tái mét mặt mày. Hình như... họ đã hiểu lầm một cách tai hại rồi.

"Không, hiểu lầm rồi ạ! Chuyện là... em có vài ân oán với Rain, nên đã từng đụng độ với hắn một lần."

"Cậu đã chiến đấu với Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh ư...!? Cái quái gì thế... đó chẳng phải là một đại sự kiện kinh thiên động địa sao!?"

"Rốt cuộc là khi nào...!? Mà khoan, chị muốn nghe chi tiết hơn nữa...!"

Khi tôi đưa ra lời giải thích mơ hồ, các đàn chị liền tròn mắt truy hỏi dồn dập.

"…Xin lỗi ạ. Những chi tiết cụ thể thì em không thể nói được. Nhưng hãy yên tâm, em đã đánh bại Rain một cách thuyết phục rồi."

Do lời hứa với anh Crown, tôi không thể tiết lộ chuyện về Daglio. Vì vậy, tôi buộc phải truyền đạt thông tin vụn vặt rằng tôi đã "đánh bại Rain".

"Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh mà... bị 'đánh bại' ư...!?"

"Lần trước chị nhớ là... cậu đã 'đẩy lùi' được Fuu Rudras của Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh mà...!"

Đàn chị Lilim và đàn chị Felice lẩm bẩm trong sự bàng hoàng.

Trong khi đó, Lia và Rose – những người từng quen biết Rain – lại đang trầm ngâm suy nghĩ.

"…Ra là vậy. Hắn cực kỳ căm ghét Tổ chức Ám Ảnh, và hơn hết, có vẻ bản chất hắn không phải là kẻ xấu… Khả năng này là có thật."

"Nhưng hắn đã bị các Thánh kỵ sĩ áp giải đi rồi mà? Chắc chắn đang bị nhốt ở một nhà lao nào đó... Allen, cậu có đầu mối gì sao?"

Rose nói vậy rồi nhìn chằm chằm vào tôi.

"…Anh Crown có liên quan sâu sắc đến vụ việc đó. Nếu hỏi anh ấy, có lẽ sẽ biết được manh mối."

Hơn nữa, anh Crown nghe nói từng làm việc tại 'Tổng bộ' Hiệp hội Thánh kỵ sĩ. Chắc chắn anh ấy sẽ biết đôi chút về nơi giam giữ của Rain.

Sau khi mọi người thống nhất ý kiến:

"Tuy không hiểu rõ lắm... nhưng dù sao thì cứ đến Hiệp hội Thánh kỵ sĩ là được đúng không!"

"Nếu còn dù chỉ một tia hy vọng, chúng ta chỉ có cách phải thử thôi...!"

Đàn chị Lilim và đàn chị Felice nói xong liền lao ra khỏi phòng hội học sinh.

"Lia, Rose, chúng ta cũng đi thôi!"

Thế là, chúng tôi bám víu vào cơ hội mong manh đó và hướng đến chi nhánh Orest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ.

■

Sau đó – khi đến chi nhánh Orest, chúng tôi thông báo với lễ tân rồi tiến thẳng đến văn phòng chi nhánh trưởng. Trong phòng là anh Crown đang mặc bộ đồ chú hề quen thuộc.

Sau khi anh ấy chào đón chúng tôi bằng thái độ thoải mái, tôi tóm tắt tình hình hiện tại.

"– Chính vì vậy, chúng em đang truy tìm tung tích của Rain Grad. Anh Crown, anh có biết gì không ạ?"

Khi tôi đặt câu hỏi trọng tâm, anh ấy đáp:

"À… cậu ta à? Hiện đang bị giam dưới ngục tối của chi nhánh chúng ta đấy."

Một câu trả lời ngoài sức tưởng tượng.

"Thật... thật ạ!?"

"Thật mà!"

"Làm ơn hãy cho chúng em gặp cậu ta!"

"Không được!"

Anh Crown nói thế, dứt khoát từ chối.

"Tại sao ạ!?"

"Vì nếu biết vị trí của 'Spot'... các em sẽ đi, đúng chứ? Đến Đế quốc Thần thánh Loneria ấy?"

Anh ấy nhìn tôi bằng ánh mắt nghiêm túc chưa từng thấy.

"…Vâng."

Giấu giếm lúc này cũng vô ích. Tôi trả lời thành thật, không chút dối trá.

"Vậy thì không thể để các em gặp Rain được. Nói thẳng ra nhé – các em còn quá sớm để đến đế quốc."

Anh Crown nói rồi mở đôi môi nặng nề ra.

"Allen-san, cậu đúng là mạnh thật. 'Tương lai' chắc chắn sẽ trở thành một kiếm sĩ cừ khôi đứng trên vũ đài thế giới. Nhưng, cậu của 'hiện tại' vẫn còn là một đứa trẻ. Thể xác, tinh thần và Hồn trang đều chưa chín muồi, vẫn đang trong giai đoạn phát triển."

Anh ấy vừa nhìn vào cơ thể tôi vừa bình thản nói.

"Thú thật là... đáng tiếc lắm."

"…'Đáng tiếc'?"

"Ừm. Một 'tài năng kiệt xuất' có thể mang lại 'cuộc cách mạng' cho thế giới mà phải lụi tàn ở nơi như thế này thì quá phí phạm... Đây cũng là điều mà Rize-san đã nói."

"Rize-san đã..."

"Thế giới này có rất nhiều kiếm sĩ như quái vật vậy. Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Thánh dưới trướng hoàng đế. Bảy Kiếm Thánh – bảy kiếm sĩ nhân loại mạnh nhất mà Hiệp hội Thánh kỵ sĩ tự hào. Họ đã vượt qua những chiến trường đẫm máu, lĩnh hội được 'phía bên kia của Hồn trang', những 'con quái vật' chính hiệu. Với một Allen chưa chín muồi như cậu lúc này, dù có lộn ngược đầu cũng không thắng nổi đâu."

Đúng là... như vậy thật.
Với thân phận là một 'kiếm sĩ hạng bét', tôi không thể chạm tới – không, không bao giờ có thể chạm tới những 'thiên tài kiếm thuật' đang tranh bá trên sân khấu thế giới.

"Nhưng, nếu bỏ cuộc ở đây thì..."

Nếu chúng tôi bỏ cuộc ở đây... Chủ tịch sẽ ra sao?
Cô ấy bị bán cho Đế quốc Leengard, phải kết hôn với tên quý tộc coi phụ nữ như món đồ chơi... chắc chắn cô ấy sẽ phải sống những ngày tháng như địa ngục.

(Chuyện đó... thật vô lý mà...!)

Khi tôi nắm chặt tay lại, anh Crown nói:

"…Tôi cũng biết đôi chút về vụ liên hôn chính trị đó. Shi-Axtoria, một đứa trẻ đáng thương nhỉ... Vì sinh ra trong gia tộc Axtoria, vì sở hữu ngoại hình quá đỗi xinh đẹp nên mới bị gã Numero khốn kiếp đó nhắm trúng... Thật sự quá đen đủi..."

Anh Crown nói với vẻ đồng cảm sâu sắc.

"Này, Allen-san... sao cậu không 'trưởng thành' hơn một chút trong chuyện này? Nếu cậu liều lĩnh ngay bây giờ, nhiều người đáng lẽ có thể được cứu trong tương lai sẽ không được cứu nữa. Tôi hiểu cảm giác của cậu thấu tận tâm can, nhưng làm ơn... hãy thu kiếm lại được không?"

Anh ấy đưa ra đề nghị với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.