Claude-san, người vừa mới chuyển đến Học viện Thiên Nhẫn, đã gọi tôi là “con sâu bọ” lần đầu tiên sau khoảng nửa năm.
Có vẻ như dòng thời gian trôi qua lại càng làm lòng căm ghét của cô ta dành cho tôi thêm phồng to thì phải…

Khi tôi còn đang nở nụ cười khổ sở,

“‘Nữ kiếm sĩ xinh đẹp’…? Nhưng bộ đồng phục đó… là của nam mà, đúng không?”

“Đ, đẹp trai quá…!”

Đám nam sinh nghiêng đầu, còn các nữ sinh thì reo hò thán phục.
Có vẻ như Claude-san là kiểu người rất được lòng đồng giới.

Ngay sau đó, cô Leia hắng giọng một tiếng để thu hút sự chú ý của mọi người.

“--Như đã giới thiệu, Claude là một kiếm sĩ ưu tú đến từ Học viện Hoàng gia Vesteria danh giá. Kiếm thuật sắc bén của cô ấy chắc chắn sẽ là nguồn kích thích tốt cho các em. Hãy cùng nhau trau dồi, giúp đỡ lẫn nhau để khiến cuộc sống học đường thêm ý nghĩa nhé!”

Sau khi cô tóm tắt xong, cô lại nói:

“À, về chỗ ngồi của Claude… Trước mắt, cô đã sắp xếp ở ngay phía sau Allen. Tạm thời, em cứ ngồi đó đi.”

Cô chỉ định một chỗ ngồi cực kỳ không ổn chút nào.

“Hừ, vị trí không tệ…”

Claude-san nở một nụ cười nhếch mép rồi ngồi xuống chiếc ghế ngay sau lưng tôi.

(C, cảm nhận được một ánh nhìn mãnh liệt…)

Dù không cần ngoái đầu lại, tôi vẫn biết cô ta đang trừng trừng nhìn vào lưng mình.

Lúc đó,

“N, này Claude! Tại sao cậu lại ở Học viện Thiên Nhẫn chứ!?”

Lia đưa ra một câu hỏi rất đúng trọng tâm.

Tại sao Claude-san lại cất công chuyển đến Học viện Thiên Nhẫn?
Về chuyện đó, bản thân tôi cũng đang có chút thắc mắc.

(Chẳng lẽ… đến tận bây giờ cô ta mới biết về ‘vụ việc đó’ sao?)

Vài tháng trước, Lia đã bị bắt cóc bởi những thành viên của tổ chức đen――Zaku Bombard và Thor Summons.

Nhờ thông tin có được từ Rize-san, tôi đã xoay sở cứu được Lia, nhưng…
Một sự kiện chấn động như việc công chúa của một quốc gia bị bắt cóc――theo lẽ thường thì phải có sự phản đối kịch liệt từ Vương quốc Vesteria.

Thế nhưng, vào thời điểm đó, mọi thứ lại im ắng một cách kỳ lạ.

(…Điều duy nhất mình có thể nghĩ đến chính là chuyện này.)

Bệ hạ Gris Vesteria đang cố gắng cưỡng ép đưa Lia trở về sau khi nghe tin về vụ việc đó.

(Nghĩ như vậy thì đúng là hợp lý nhất rồi…)

Thế nhưng, nếu vậy thì… tôi không hiểu lý do vì sao phải cất công chuyển Claude-san đến Học viện Thiên Nhẫn.

Hơn nữa, quan trọng nhất, Vương quốc Vesteria là một cường quốc nằm trong hàng ngũ ‘Ngũ đại quốc’.
Thật khó mà tin được là họ chỉ mới nghe tin về vụ bắt cóc vài tháng trước ngay gần đây.

(Càng nghĩ càng không hiểu. Rốt cuộc cô ta đến đây để làm gì…?)

Khi tôi đang vò đầu bứt tai suy nghĩ -- Claude-san lên tiếng, có chút ngập ngừng.

“…Đó tất nhiên là để xác nhận tình trạng của tiểu thư Lia.”

“…!? À, ra thế… vậy thì được rồi.”

Có vẻ như đã thỏa mãn với câu trả lời, Lia lập tức kết thúc chủ đề đó.

(…Tình trạng của Lia?)

Rốt cuộc là chuyện gì thế nhỉ…?

Trong lúc tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc,

“--Được rồi, vậy thì bắt đầu tiết học đầu tiên ngay thôi! Hôm nay chúng ta sẽ luyện tập thể chất cơ bản! Hôm nay cô sẽ rèn cho các em tập trung vào phần thân dưới và thể lực, hãy chuẩn bị tinh thần đi!”

Cô Leia nói bằng chất giọng vang dội.

Sau đó, học sinh lớp A chúng tôi di chuyển ra sân trường để bắt đầu tiết học đầu tiên.

■

Khoảng ba tiếng sau, tiết luyện tập thể chất kéo dài từ tiết một đến tiết hai đã kết thúc.

“Phù… luyện tập vào mùa đông đúng là tuyệt thật.”

Cảm giác gió mát lạnh thổi vào cơ thể đang nóng bừng lên thật là sảng khoái.
Trong lúc tôi đang tận hưởng giây phút dễ chịu sau buổi tập,

“Phu phu, Allen à… không phải chỉ riêng mùa đông đâu nhỉ?”

Lia nói vậy và mỉm cười vui vẻ.

“Aha, đúng thật là.”

Có vẻ như cách đây không lâu mình từng nói điều gì đó tương tự…

Đang hồi tưởng lại chuyện cũ đó, đúng lúc tôi định đi về phía lớp học.

“--Này con sâu bọ, cuối cùng cũng đến giờ nghỉ trưa rồi nhỉ.”

Claude-san với nụ cười tà ác siết chặt lấy vai tôi.

“Ơ, à… Có chuyện gì vậy…?”

Không hiểu sao… tôi có một dự cảm chẳng lành.

“Không có gì, ta chỉ định ‘mát-xa’ cho ngươi một chút thôi.”

“…Ý cô là sao?”

“Hừ, đừng bắt ta phải nói ra chứ. Món nợ lần trước――hôm nay ta sẽ đòi lại ngay tại đây!”

Claude-san nói rồi rút kiếm ra, chĩa mũi kiếm về phía tôi.

“…Đường đột quá đấy.”

Dù đó là diễn biến tôi đã lờ mờ đoán trước…

(Không ngờ cô ta không đợi đến sau giờ học mà lại ra tay ngay giờ nghỉ trưa…)

Trong lúc tôi lén thở dài,

“--Ô, ôi trời, cô bạn chuyển trường kia nghiêm túc đấy à!? Đột nhiên lại thách đấu với Allen kìa!”

“Con nhỏ đó… định chết à…? Đúng là quá liều lĩnh mà…!”

“Nhưng Claude-san đã từng theo học tại học viện kiếm thuật số một ở Vesteria mà? Biết đâu bất ngờ cũng nên…”

Đám bạn cùng lớp tỏ vẻ vô cùng thích thú, mỗi người đưa ra một ý kiến riêng.

(…Rắc rối thật.)

Nói thẳng ra là tôi không hề hứng thú chút nào.
Không phải là tôi không muốn giao kiếm với Claude-san, thực tế là ngược lại…

Nhưng khổ nỗi là sai thời điểm.

Nói đến giờ nghỉ trưa, là phải có cuộc họp thường kỳ của hội học sinh.

(Nếu chẳng may mà lỡ hẹn…)

Hội trưởng sẽ lại dỗi như một đứa trẻ, và tôi có thể tưởng tượng ra viễn cảnh phiền phức đó sẽ như thế nào.

“Này, Claude-san…? Nếu được, để sau giờ học nhé…”

“--Không được.”

“Vậy sao…”

Cô ta từ chối trước cả khi tôi kịp nói hết câu. Có vẻ như cô ta quyết tâm không để tôi thoát.

“…Tôi hiểu rồi. Làm thôi.”

Khi tôi chấp nhận lời thách thức từ Claude-san,

“--Allen, đừng có quá tay đấy nhé? Hãy nương tay để cô ấy không bị thương nặng!”

Lia nói với vẻ lo lắng cho Claude-san.

“D, dù cô nói vậy…”

Claude-san mạnh một cách khủng khiếp.
Đối thủ của cô ta không phải dạng vừa để tôi có thể thắng bằng cách nương tay.

“T, tiểu thư Lia!? Người nghĩ rằng ta -- người này lại để thua một con sâu bọ tận hai lần sao!?”

“Ơ, à… Aha, tại Allen mạnh quá mà, nên là…”

Lia nở nụ cười khổ sở và nói “Xin lỗi nhé” một cách đáng yêu.

“Ư…! N, người… lại một lần nữa mê hoặc tiểu thư Lia đến thế sao…!”

“K, không hề, tôi không có mê hoặc ai cả…”

Tôi vốn dĩ đã khổ sở vì những tin đồn nhảm nhí rồi…
Mê hoặc công chúa Vương quốc Vesteria――đừng có nói những lời gây hiểu lầm như vậy ngay cả khi là đùa.

“Phu, phu phu, phu…! Được thôi… vậy thì, sâu bọ kia――ta tuyên bố quyết đấu với ngươi!”

“…!?”

Không phải là đấu tập hay giao hữu, mà là ‘Quyết đấu’.
Nghĩa là――một trận chiến sinh tử đặt cược lòng tự trọng của kiếm sĩ, nơi cả hai bên đều đưa ra điều kiện để chiến đấu.

“Nếu ta thua, ta sẽ làm bất cứ điều gì ngươi bảo. Ngược lại――nếu ngươi thua, ngươi sẽ phải làm bất cứ mệnh lệnh nào của ta!”

Claude-san nói với vẻ mặt nghiêm túc.

(…Tính ra thì điều kiện cũng là năm ăn năm thua.)

Tuy nhiên, có một điều tôi cần phải xác nhận cho chắc chắn.

“Tôi nói trước nhé… ‘Giết ai đó’ hay ‘Đừng có lại gần Lia nữa’, những mệnh lệnh vô lý kiểu đó thì tôi chịu thôi đấy.”

“Hừ, đừng lo. Mệnh lệnh của ta nằm trong phạm vi không có vấn đề gì về đạo đức thông thường.”

Có vẻ như cô ta đã quyết định sẵn nội dung của ‘mệnh lệnh’ rồi.

“…Hiểu rồi, được thôi.”

Ngay giây phút tôi chấp nhận lời quyết đấu của cô ta,

“Vậy là quyết đấu được xác lập rồi nhé…! Hãy thổi bùng lên――Đội quân vô cơ!”

Cô ta đột ngột khai triển Hồn Trang (Soul Dress).
Tinh thần chiến đấu mãnh liệt bùng cháy trong đôi mắt ấy, ngay cả khi nhìn từ xa cũng có thể thấy rõ.

“Phù…”

Tôi chậm rãi rút kiếm ra và thủ thế trung đoạn.

(Kể từ khi giao kiếm với Claude-san ở Vương quốc Vesteria, cũng tầm nửa năm rồi nhỉ…)

Nếu nghĩ theo hướng khác… thì đây có lẽ là một cơ hội tốt.

Hãy để cô ta kiểm chứng xem trong nửa năm qua, tôi đã trở nên mạnh mẽ đến mức nào.

“Nào, lên đi――Allen Rodle!”

“Ừ, tới đây!”

Cứ như thế, ‘Quyết đấu’ đặt cược lòng tự trọng của tôi và Claude-san chính thức bắt đầu.