Tôi đã kéo cô nàng Kemy đang ra sức kháng cự tuyệt vọng đến Cung điện Reingard, để tôi và Ria báo cáo với Thiên Tử về tế bào Allen và loại thuốc mới.
Cô ấy ngay lập tức ra lệnh sản xuất hàng loạt loại thuốc mới và hứa sẽ xuất khẩu chúng với giá rẻ sang Liên bang Poliester và Cộng hòa Lonzo.

Kemy miễn cưỡng nhận lấy 'một trăm triệu Gorld' rồi hướng đến chỗ những kẻ đòi nợ, còn chúng tôi thì trở về ký túc xá của Học viện Senjin sau một thời gian dài.

Sau đó—— hai ngày nghỉ đông còn lại trôi qua êm đềm, tôi cùng Ria đi viếng đền vào đầu năm mới và mua sắm thực phẩm cho đợt bán hàng đầu tiên của năm.

(Thật ra mình muốn ghé qua chỗ mẹ và chị Paula nữa, nhưng mà……)

Có lẽ vì đã thức trắng hai đêm để tìm phương pháp chữa trị lời nguyền nên thể trạng của Ria không được tốt lắm.

(Ký túc xá của chị Paula thì không nói, nhưng đến làng Goza thì cũng có một khoảng cách nhất định……)

Không thể để cô ấy đang ốm yếu lại một mình, mà cũng chẳng thể bắt cô ấy đi theo được. Dù hơi tiếc, nhưng tôi quyết định dời việc đến thăm mẹ và mọi người sang kỳ nghỉ xuân.

Và rồi ngày 7 tháng 1 đã đến.
Hai tuần nghỉ đông đã kết thúc, kể từ hôm nay, chuỗi ngày tại Học viện Senjin lại bắt đầu.

"Ưm…… thời tiết đẹp thật đấy."

Nhờ những tia nắng len lỏi qua khe rèm cửa, tôi đã có một buổi sáng dễ chịu. Lúc này là 7 giờ sáng, thời điểm vừa vặn để thức dậy.

(Ria đâu rồi nhỉ…… à, ở đằng kia……)

Mùi thơm nức mũi bay ra từ phía nhà bếp. Xem ra cô ấy đang chuẩn bị bữa sáng cho tôi.

"——Chào buổi sáng, Ria. Sức khỏe cậu sao rồi?"

"À, chào buổi sáng Allen. Nhờ cậu mà người ngợm khỏe re rồi, cảm ơn vì đã lo lắng cho tớ nhé."

"Vậy sao, tốt quá rồi."

Sau đó, tôi nhanh chóng chuẩn bị đồ đạc rồi cùng Ria đến Học viện Senjin. Khi vừa mở cửa lớp 1-A, trước mắt chúng tôi là—— Tessa và đông đảo các bạn học khác đang đứng đó.

"Chào buổi sáng mọi người."

Sau khi gửi lời chào nhẹ nhàng đến các bạn cùng lớp mà đã hai tuần rồi mới gặp lại,

"——Ồ, cuối cùng cũng đến rồi!"

"Tớ xem báo rồi, Allen! Nghe nói cậu lại vừa lập đại công đấy à!"

"Này, Allen-kun…… 'Ma tộc' mạnh đến thế cơ à? Có tin đồn rằng các Thánh kỵ sĩ của Cung điện đều bị hạ gục mà không thể làm gì được cả……"

"Mà này, 'Tế bào Allen' là cái gì thế? Thiên Tử đã công bố đó là 'thuốc đặc trị lời nguyền'…… chẳng lẽ chuyện này cũng có liên quan đến cậu à?"

Hàng loạt câu hỏi được bắn ra dồn dập.

"Ơ, ơ này……"

Khi tôi đang cố gắng trả lời từng câu hỏi một thì—— tiếng chuông báo hiệu giờ sinh hoạt buổi sáng vang lên: Kính coong kính coong.

Cùng lúc đó, cửa lớp mở ra đầy mạnh mẽ và cô Leia xuất hiện.

"——Chào buổi sáng các trò! Giờ sinh hoạt buổi sáng bắt đầu ngay đây!"

Cô ấy vẫn tràn đầy năng lượng như mọi khi và thông báo một vài nội dung ngắn gọn.

Nghe nói Claude-san đã quay trở về Vương quốc Vesteria một lần. Anh ấy cần tham gia những cuộc họp quan trọng với tư cách là đội trưởng đội thân vệ riêng của Ria. Dự kiến trong tuần này, anh ấy sẽ quay lại Đế quốc Reingard.

"——Được rồi, nội dung thông báo đại khái là vậy. Giờ thì chuyển sang tiết học thứ nhất…… nhưng trước đó, cô còn một chuyện muốn nói nữa."

Nói đoạn, cô hướng ánh nhìn về phía tôi.

"——Allen, Thiên Tử đã khen ngợi trò rất nhiều đấy. Trò đã đóng góp công lao to lớn trong việc đẩy lùi Ma tộc Zere-Grazario phải không?"

"Dạ, ơ……"

Bị hỏi bất ngờ, tôi lúng túng chẳng biết đáp sao.

"Việc Cung điện Reingard bị tập kích là một tình huống khẩn cấp chưa từng có tiền lệ—— cô cũng rất muốn đến chi viện…… nhưng đúng vào lúc đó, toàn bộ giáo viên của Học viện Senjin đang đi du lịch nghỉ dưỡng ở 'Vương quốc hoa anh đào Cherin', nên chẳng tài nào xoay xở được……"

Cô Leia tỏ vẻ hối lỗi và nói lời xin lỗi.

"Không sao đâu ạ, cô đừng bận tâm. Chuyện đó ai mà ngờ trước được cơ chứ."

Đó thực sự là một sự kiện lịch sử. Việc phủ của Thiên Tử bị tấn công bất ngờ mà không có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào…… chắc hẳn là lần đầu tiên trong lịch sử lâu dài của Đế quốc Reingard. Việc yêu cầu giáo viên phải chuẩn bị cho một tình trạng bất thường như thế là quá vô lý. Dĩ nhiên là giáo viên cũng cần kỳ nghỉ, và việc tận dụng kỳ nghỉ cuối năm đầu năm để đi du lịch cũng chẳng có gì lạ cả.

"Nghe trò nói vậy, cô cũng thấy nhẹ lòng hơn phần nào. ——Dù sao thì, trò đã làm rất tốt. Với tư cách là hiệu trưởng Học viện Senjin, cô cảm thấy vô cùng tự hào!"

Nói rồi, cô vỗ nhẹ vào vai tôi.

"Được rồi, chuyện cô muốn nói đến đây là hết. Tiết 1 và tiết 2 là môn Soul Dress, đây là tiết học quan trọng đầu tiên của năm mới…… tất cả tập trung tinh thần vào đấy nhé!"

"Vâng ạ!"

Thế là chúng tôi đi theo cô để đến khu vực thực hành Soul Dress.

■

Sau khi di chuyển đến khu vực thực hành, chúng tôi bắt đầu tập trung tinh thần để đối thoại với Linh hạch của mình.

Giờ đây, không còn học sinh nào cầm Linh Tinh Kiếm nữa. Ngay cả khi không có sự hỗ trợ của Linh Tinh Kiếm, họ cũng có thể tự lực đi vào thế giới của linh hồn.

(Được rồi…… bắt đầu thôi nào.)

Tôi từ từ khép mi mắt, chìm ý thức vào sâu bên trong, vào tận đáy sâu của linh hồn.

Khi mở mắt ra lần nữa, trước mắt tôi là—— một thế giới hoang tàn trải dài.

Cây cối héo úa, đất đai cằn cỗi, không khí khô khốc. Một thế giới không chút hơi ẩm, không chút sức sống cứ trải dài đến tận chân trời.

Khi ngước nhìn lên từ phía dưới tảng đá khổng lồ sừng sững trước mặt, thì ở đó—— tên có vẻ mặt hung ác ấy đang ngồi chờ.

"——Yo. Lâu lắm rồi không gặp trực tiếp thế này nhỉ."

"……Thằng nhóc ranh. Không chừa cái thói, lại đến đây để tìm cái chết nữa à…… hả?"

Cứ thế, tôi đã có màn tái ngộ với tên này trong thế giới linh hồn sau một thời gian dài.