Tôi đã bị gọi là «nhân ngoại», «quái vật» ngay từ lần đầu gặp mặt, nên tôi quyết định cứ giới thiệu bản thân trước đã.
Việc giải quyết những hiểu lầm kỳ quặc đó, để sau này cũng chưa muộn.

"À ừm... anh là Sebastien Chandler phải không ạ? Rất vui được gặp anh, em là học sinh năm nhất..."

Đúng lúc tôi vừa mở lời.

"Học viện Senjin đối đầu Học viện Shirayuri——Học viện Senjin đã giành chiến thắng đầy ngoạn mục trong cuộc đại chiến giữa năm học viện! Phải chăng năm nay, vị vua cổ đại sẽ thực sự trỗi dậy!?"

Bình luận viên hô vang thông báo chiến thắng của Học viện Senjin.

Ngay sau đó,

"Không ngờ lại thắng được Học viện Shirayuri... Học viện Senjin năm nay khác hẳn mọi khi rồi!"

"Allen Rodle, Sia Arkstria, Sebastien Chandler...! Mấy đứa này là những cái tên rất đáng để ghi nhớ đấy!"

"Đặc biệt là tên 'học sinh năm nhất bóng tối' đó, kinh thật! Ai mà tưởng tượng nổi 'Thần đồng' lại có ngày thất bại chứ!?"

Những tiếng reo hò và lời tán dương không ngớt đổ dồn xuống từ khán đài.

"Phư phư phư! Thế nào, thấy ta giỏi chưa!"

"Không, Lilim-senpai à... Chúng ta rõ ràng là đang thua mà..."

Lilim-senpai ưỡn ngực đầy tự hào, còn Ferris-senpai thì buông lời mỉa mai.

Nhìn thấy cảnh tượng vẫn như mọi ngày ấy, tôi vô thức mỉm cười. Đúng lúc đó.

"——Tìm thấy ngươi rồi, Sebastien Chandler!"

Một giọng nói trầm và gai góc vang vọng, hơn ba mươi Thánh kỵ sĩ cấp cao đồng loạt ập vào hội trường.

"Đứng yên đó! Ngoan ngoãn đi theo bọn ta!"

"Sebastien Chandler, ngươi đang bị cáo buộc nhiều tội danh gây thương tích. Hãy cùng bọn ta tới Hiệp hội Thánh kỵ sĩ một chuyến."

"Nếu còn kháng cự, ngươi sẽ phải nếm mùi đau đớn đấy!"

Tất cả bọn họ đều đã triển khai Hồn trang, tư thế sẵn sàng chém tới bất cứ lúc nào nếu thấy hành động khả nghi.

Giữa sự hỗn loạn của hội trường khi đối mặt với tình huống đột ngột,

"Hà... Mấy người thật sự dai như đỉa ấy nhỉ..."

Sebastien-san nhún vai thở dài. Dường như anh ấy đã biết lý do tại sao.

Sau đó,

"Trời ạ... Sebastien, lần này anh lại gây ra chuyện gì nữa thế hả?"

Hội trưởng không hề tỏ ra ngạc nhiên, mà ngược lại, cô hỏi với thái độ nửa như đã quá quen thuộc.

"Không, tại vì kiểm soát biên giới đột nhiên nghiêm ngặt một cách bất thường, nên tôi đành dùng cách hơi thô bạo để vượt qua. Dù sao thì cũng đâu thể giải thích sự tình được..."

Thánh quốc Loreria là quốc gia cấm nhập cảnh. Nếu nói lý do "đi tìm Blood Diamond chỉ vì thua cuộc trò chơi trừng phạt" thì các Thánh kỵ sĩ đời nào chấp nhận.

(Mà dù sao thì... anh ấy cũng đen đủi thật...)

Việc kiểm soát biên giới trở nên nghiêm ngặt chỉ mới gần đây thôi. Kể từ khi để Zack Bombard và Thor Summons—những kẻ thuộc tổ chức áo đen xâm nhập, gia tộc Arkstria vừa mới xem xét và tăng cường lưới an ninh.

"Haizz... Sebastien, trước khi mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn, anh hãy tới Hiệp hội Thánh kỵ sĩ đi. Lát nữa tôi sẽ cho người đến đón, trước lúc đó thì hãy ngoan ngoãn nhé?"

"Đã rõ! — Này các người, hãy cảm ơn hội trưởng đi. Nhờ vào lòng từ bi của cô ấy mà các người mới không bị thương đấy."

Đối mặt với chừng ấy Thánh kỵ sĩ cấp cao, Sebastien-san vẫn nói một cách đầy tự tin.

(Đ-Đúng là gan dạ thật...)

Có lẽ anh ấy tự tin mình có thể thắng cả bọn họ. Thế nhưng... trước thái độ kiêu ngạo đó của Sebastien-san, hội trưởng liền nhíu mày.

"...Sebastien? Tôi đã bảo là 'ngoan ngoãn', đúng không nhỉ?"

"V-Vâng, tuân lệnh!"

Thế là, Sebastien-san ngoan ngoãn nghe theo lệnh hội trưởng và bị các Thánh kỵ sĩ áp giải đi.

(Hai người đó rốt cuộc là quan hệ kiểu gì thế không biết...?)

Tuy có chút tò mò... nhưng thôi, để dịp khác hỏi vậy.

Cứ thế, dù sao thì chúng tôi cũng đã giành chiến thắng trong trận chiến ác liệt với Học viện Shirayuri, và cả nhóm quay trở lại khu vực khán đài đặc biệt dành riêng cho Học viện Senjin.

Khi tôi ngồi xuống ghế, cơ thể cuối cùng cũng được thả lỏng,

"...Này. Allen-kun, trận tiếp theo cậu có ổn không?"

Hội trưởng hỏi với giọng đầy do dự.

"Dạ... Nếu đối thủ không phải đẳng cấp như Idra-san thì chắc không có vấn đề gì lớn ạ."

Đáng lẽ trong trận chiến với cô ấy, tôi phải tiêu hao sạch Linh lực rồi mới đúng...

Nhưng không hiểu sao, trạng thái cơ thể lại cực kỳ sung mãn, hơn bất cứ lúc nào hết. Vết thương trên ngực đã đóng miệng hoàn toàn, và một nguồn năng lượng phi thường đang trào dâng khắp cơ thể.

(Đây là cái gì chứ...?)

Có thứ gì đó không phải Linh lực đang chạy dọc trong người — một cảm giác rất lạ lẫm. Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên. Trước đây, tôi đã từng trải qua cảm giác tương tự một lần.

(Nhớ không lầm thì... là lúc đấu tay đôi với hội trưởng trong cuộc chiến kinh phí câu lạc bộ nhỉ...)

Trong lúc tôi đang lơ đãng nhớ về chuyện cũ,

"V-Vậy sao... Làm đến mức đó rồi mà vẫn còn chiến đấu được à..."

Hội trưởng nói, nở một nụ cười khổ.

"—Còn Lilim và Ferris thì sao?"

"À... chuyện đó, xin lỗi nhé... Có vẻ hơi quá sức rồi..."

"Tớ cũng xin lỗi... Linh lực của tớ cạn kiệt hoàn toàn rồi..."

Hai người họ vẻ mặt áy náy, khẽ lắc đầu.

"Vậy à, tớ cũng vậy thôi... Ở trận phó tướng vừa rồi đã cố gắng quá mức, giờ đến cả triển khai Hồn trang cũng không còn dư lực nữa..."

Hội trưởng, Lilim-senpai, Ferris-senpai — cả ba đều kiệt sức. Sebastien-san thì bị áp giải đi sau vụ việc vừa rồi.

—Nói thẳng ra là, tình thế này chẳng còn cách nào khác.

"Haizz... Đáng tiếc nhưng lần này buộc phải bỏ cuộc rồi..."

Hội trưởng thở dài thườn thượt và đưa ra quyết định.

"Vâng, cũng đành vậy thôi ạ..."

Tuy có chút tiếc nuối, nhưng chẳng còn cách nào khác.

Kiếm sĩ đối đầu là cuộc chiến sinh tử. Nếu cố chấp chiến đấu trong tình trạng đầy thương tích như thế này, các tiền bối có thể sẽ bị thương nặng.

Những lúc như thế này, tốt nhất là nên nghỉ ngơi và chờ đợi cơ hội tiếp theo.

Sau đó,

"...Xin lỗi nhé, Allen-kun. Bọn chị lại là gánh nặng cho em..."

"Xin lỗi nhé, Allen-kun... Hôm nay đúng là chị thấy thấm thía cái sự thiếu tu luyện của bản thân rồi..."

"...Tớ cũng xin lỗi cậu nhé."

Hội trưởng và các senpai cúi đầu áy náy với tôi.

Nhìn ba người tiền bối đang cúi đầu, tôi vội nói:

"Đ-Đừng bận tâm ạ...! Mà nhắc mới nhớ, người em cũng hơi mỏi mệt nên thế này cũng vừa đúng lúc lắm ạ."

Để không làm tổn thương các chị, tôi nói dối một lời nhỏ để mọi chuyện êm xuôi.

■

Thành tích cuối cùng của chúng tôi sau khi bỏ cuộc ở trận bán kết là — hạng tư.

Dù không thể tham gia trận chung kết diễn ra vào ngày mai...

Nhưng khán giả đã gửi những tràng pháo tay nồng nhiệt tới nhóm chúng tôi, những người đã đạt được thành tựu lớn là đánh bại Học viện Shirayuri.

(Năm sau, mình sẽ cố gắng hơn nữa để có thể bước lên sân khấu chung kết.)

Từ ngày mai lại bắt đầu các buổi học thường lệ. Tu luyện Hồn trang, cải thiện thể lực, điều khiển bóng tối — dĩ nhiên, bài tập vung kiếm hằng ngày cũng không thể thiếu.

(Phư phư... vẫn còn hàng tá thứ phải làm cơ mà...!)

Càng có nhiều 'việc phải làm', tôi sẽ càng trở nên mạnh mẽ. Nghĩ đến đó, một nụ cười tự nhiên hiện lên trên môi tôi.

Sau đó, lễ bế mạc dài lê thê kết thúc — Lễ hội Kiếm vương của Học viện Senjin chính thức khép lại.

Cùng lúc đó, các tiền bối đã cổ vũ trên khán đài ùa tới vây quanh tôi.

"Anh đã xem rồi đấy, Allen! Hoạt động nổi bật quá đấy! Tất cả các trận đều thắng, không hề thua trận nào đúng không!?"

"Này này, cho anh vào câu lạc bộ vung kiếm đó với! Không, dạy anh kiếm thuật đi!"

"Mà sao chỉ có mỗi một mình cậu là vẫn còn tươi tỉnh thế hả!?"

Bị các senpai vây quanh hỏi dồn dập, tôi rời khỏi Thánh chiến trường quốc gia.

Thế nhưng, ngay lúc đó — tôi mở to mắt kinh ngạc.

(Cái, cái gì thế này...!?)

Tại lối ra của Thánh chiến trường, người ta đang phát 'Số đặc biệt' của tờ báo.

Dĩ nhiên, chuyện phát báo không có gì lạ.

Vấn đề là — trên trang nhất đập vào mắt là 'Ảnh chụp gương mặt tôi'.

『Thần đồng Idra bại trận!? Kiếm sĩ vô danh Allen Rodle!』

『Kẻ mạnh nhất năm nhất thực sự, Allen Rodle! Bí mật sức mạnh đó là gì!?』

『Siêu tân binh khoác lên mình bóng tối đen kịt! Tên cậu ta là Allen Rodle!』

Những hàng tít chữ to đùng đó, dù nhìn từ xa tôi cũng đọc được.

(Cái gì đang xảy ra vậy...)

Đối mặt với tình huống không ngờ tới, khi tôi còn đang cứng đờ như tượng,

"Woa... Allen-kun, cậu nổi tiếng thật rồi đấy..."

"Ư, ghen tị quá đi...! Lần tới nhất định chị sẽ tỏa sáng để cái tên 'Lilim Tsorine' vang danh khắp cả nước cho xem!"

"Không, tớ nghĩ cái này thật sự rất xấu hổ..."

Các chị hội trưởng vẫn bình tĩnh lấy mỗi người một tờ báo, nói như thể chẳng liên quan đến mình.

(Chuyện này là sao cơ chứ...)

Nhìn sang trái, nhìn sang phải — đâu đâu cũng là tờ báo có gương mặt tôi trên trang nhất. Những khán giả cầm tờ báo trên tay bắt đầu liếc nhìn mặt tôi.

Cảm giác đó thật khó diễn tả, cực kỳ xấu hổ.

"M-Mau về thôi..."

Tôi rảo bước nhanh về nhà, và các senpai cũng theo sau.

Sau đó, đi qua đi lại khắp thị trấn Orest — cuối cùng cũng về tới ký túc xá của tôi và Ria.

"Phù... mệt quá."

"Aha, vất vả cho cậu rồi, Allen."

"Ừ, tờ báo cuối cùng làm tớ bất ngờ quá..."

Sau đó, tôi để kiếm vào chỗ cũ, ngồi thụp xuống ghế sofa và thở hắt ra.

"Phù..."

Kỳ lạ thay, cơ thể tôi vẫn khỏe khoắn lạ thường... nhưng về tinh thần thì tôi thực sự đã rất mệt mỏi.

Không biết là đang sung sức hay là không ổn nữa.

(...Những lúc thế này, chỉ có đi ngủ sớm là tốt nhất.)

Tôi ăn tối, tắm rửa — rồi lên giường cùng Ria.

"—Ngủ ngon nhé, Ria."

"Ừ, ngủ ngon, Allen."

Tôi tắt đèn và từ từ nhắm mắt lại.

Mười, hai mươi, rồi ba mươi phút trôi qua,

(...Lạ thật. ...Ừm, vẫn có chỗ nào đó không ổn.)

Từ nãy đến giờ có chuyện cứ vương vấn trong đầu khiến tôi không ngủ được.

"...Này, Ria. ...Cậu còn thức không?"

"...Ừ, có chuyện gì sao?"

"...Nếu là do tớ nhầm lẫn thì tốt, nhưng... tớ cảm thấy Ria có vẻ không được khỏe lắm..."

Đúng vậy. Kể từ sau khi thắng được Idra-san — Ria có vẻ không được vui. Dù vẫn cười như mọi khi, nhưng tôi cảm giác trong ánh mắt cô ấy có chút gì đó đượm buồn...

Sau đó,

"...Ừ, một chút thôi."

Cô ấy nói vậy và gật đầu.

"...Nếu có điều gì phiền muộn thì nói ra thử xem? 'Chỉ cần nói ra với ai đó thôi, lòng cũng sẽ nhẹ nhõm hơn nhiều đấy'?"

Đây là câu nói tôi học được từ một 'Tiên nhân thời gian' rất biết lắng nghe.

"...Kiểu như là, hôm nay Allen thắng được một kiếm sĩ siêu đẳng tên là Idra ấy. Nhận được bao nhiêu là pháo tay của khán giả, được các tiền bối tán dương... Bản thân tớ thấy rất rất vui, thực sự rất vui... Nhưng mà, tớ cứ có cảm giác như cậu sắp đi đâu đó rất xa... Nghĩ đến thế là ngực tớ lại thắt lại đau nhói... ...Cái cảm giác này là gì nhỉ. Tớ cũng không rõ nữa..."

Ria lẩm bẩm rồi im lặng.

"Ra vậy..."

"...Ừ."

"..."

"..."

Một bầu không khí im lặng khó tả bao trùm phòng ngủ của hai đứa.

(Ngực đau nhói sao... Cái này khó thật đấy...)

Tiếc thay, tôi không có kiến thức về tâm lý học. Không thể xác định được nguyên nhân tại sao Ria lại thấy đau lòng.

Nhưng... chỉ có một điều này tôi có thể khẳng định chắc nịch.

"Tớ không biết cảm giác đó của Ria là gì... Nhưng có một điều tớ có thể cam đoan."

"...Gì cơ?"

"—Tớ sẽ mãi ở bên cạnh Ria. Sẽ không tự ý đi đâu cả. Nếu có đi đâu, thì sẽ là cả hai cùng đi."

"...Thật không?"

Nhìn Ria đang cúi đầu nhìn mình, tôi khẳng định chắc nịch:

"Ừ, hứa đấy."

"...C-cảm ơn cậu."

Cô ấy vùi mặt vào chăn nói vậy, rồi lại im lặng.

"...Th-thế nào? Tâm trạng đã ổn hơn chưa?"

"Ừ... cảm giác như tớ thấy hạnh phúc lắm."

"Vậy sao, tốt quá rồi..."

Sau đó, tôi nắm chặt lấy tay Ria — rồi cả hai cùng nằm xuống và chìm vào giấc ngủ.