Lo âu, sợ hãi, nôn nóng —— ánh mắt của các thí sinh lúc này là sự pha trộn của những cảm xúc tiêu cực.

(Ch, chết tiệt thật…… Mình phải giải thích tình hình ngay lập tức thôi……!)

Nếu nhìn vào mớ hỗn độn vừa xảy ra từ góc độ người ngoài, kẻ mang tên "Allen Rodle" này trông chẳng khác nào một gã đàn ông có tâm lý bất ổn trầm trọng.

Vừa mới chữa trị cho tay của Lu xong, thì ngay khoảnh khắc tiếp theo đã lao vào bóp cổ cô bé.
Chưa đầy vài giây sau lại buông ra và thản nhiên thốt lên lời xin lỗi.

(Quả nhiên, hành động này mà bảo không phải là kẻ tâm thần phân liệt thì cũng quá khiên cưỡng rồi……!)

Việc các thí sinh không biết gì cả cảm thấy sợ hãi là điều hoàn toàn dễ hiểu.

Để xua tan nỗi bất an của họ, tôi quyết định giải thích đơn giản mọi chuyện.

"Mọi người, hãy bình tĩnh nghe tôi nói. Chuyện vừa rồi ấy, nói sao nhỉ…… Hình như linh hạch của tôi vừa mới bị mất kiểm soát một chút…… Cái đó, tôi thật lòng xin lỗi……"

Tôi đã cố gắng chân thành xin lỗi mà không hề bao biện, thế nhưng:

"B, bạo tẩu ư……"

"Kh, không đời nào…… Cảm xúc lên xuống thất thường quá mức rồi đó……!"

"Một 'bộ mặt bên ngoài' dịu dàng tử tế với 'bộ mặt bên trong' tàn bạo, khát máu…… Hóa ra là kiểu người này sao……"

Nhìn vào phản ứng đó, tôi biết ngay rằng lời giải thích chẳng mang lại tác dụng gì mấy.

(Bản thân người trong cuộc là mình mà đi biện minh thì hiệu quả thấp quá…… Lúc này chỉ có thể nhờ vả người thứ ba thôi……!)

Tôi hướng mắt về phía Phó hiệu trưởng như đang cầu cứu, nhưng:

"A, á à……!"

Ông ta cũng đang bị sát khí của Zeon áp chế đến mức ngã quỵ xuống đất.

(Đây đúng là…… tình huống khẩn cấp rồi.)

Tôi sử dụng bộ đàm nhỏ đeo ở tai, vội vàng liên lạc cho cô Leia.

"――Allen đây. Xin lỗi cô, cơ thể tôi vừa bị Zeon chiếm quyền kiểm soát trong một khoảnh khắc……"

Sau khi báo cáo ngắn gọn vấn đề, đầu dây bên kia vang lên tiếng:

"Cái gì cơ!?"

Tiếng động loảng xoảng vang lên, có lẽ cô ấy vừa ngã nhào khỏi ghế làm việc.

"Ý em là sao hả!? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!?"

"Vâng, sự tình là thế này……"

Tôi kể lại vắn tắt những rắc rối vừa mới xảy ra.

Trong lúc thực hiện bài kiểm tra đặc biệt, tôi đã giao tranh với một cô gái tên Lu Laurenti.
Cô bé ấy triển khai Hồn Trang <Người Tình Đồng Phụ Thuộc>, và tôi suy đoán năng lực đó là liên kết trạng thái của bản thân với mục tiêu.

Kết quả là khi Lu đâm thanh đoản kiếm vào tay mình, không hiểu sao hiệu ứng đó lại truyền sang Zeon, khiến hắn phải chịu một vết cắt nhỏ.
Chính vì vậy mà tên khốn đó nổi điên, chiếm lấy quyền điều khiển tay trái của tôi và định bẻ gãy cổ Lu.
Dù cô bé vẫn an toàn, nhưng vì quá hoảng sợ nên đã chạy đi mất――và hiện tại, các thí sinh đang sợ đến mất mật, khiến cho việc tiếp tục bài kiểm tra đặc biệt trở nên bất khả thi.

"Ra là vậy…… Tuy nhiên, năng lực liên kết bản thân với mục tiêu sao…… Đúng là một năng lực cực kỳ hiếm gặp mà ta chưa từng nghe qua."

Cô ấy lẩm bẩm một cách đầy hứng thú.

"――Được rồi, dù sao thì ta cũng đã nắm được tình hình. Vậy, trạng thái của Zeon thế nào rồi?"

"Vâng, chắc là…… Bây giờ cậu ta có vẻ đã bình tĩnh lại rồi ạ."

Khi tôi hướng ý thức vào thế giới tâm hồn, một sự tĩnh lặng tuyệt đối bao trùm, không một chút gợn sóng.
Có lẽ hắn đang nằm ngủ trên tảng đá với bề mặt nứt toác đó thôi.

"Hừm…… Chắc là hắn cũng đã tích tụ được không ít linh lực rồi. Tuyệt đối không được để hắn chiếm quyền kiểm soát toàn thân, em phải cảnh giác hơn bao giờ hết đấy."

"……Em rõ rồi ạ."

Không được để Zeon xuất hiện ở thế giới bên ngoài.
Đây là nhận thức chung giữa tôi và cô Leia.

"À mà…… chúng ta nên làm gì với bài kiểm tra đặc biệt đây ạ?"

"Chẳng phải các thí sinh đều đang sợ hãi Allen sao?"

"Đại loại là thế ạ……"

Tôi liếc mắt nhìn về phía họ một cái, cả đám đồng loạt quay mặt đi chỗ khác.

Không hiểu sao, tim tôi chợt nhói lên một chút……

"Vậy thì không còn cách nào khác. Hãy hủy bỏ bài kiểm tra đặc biệt tại đó, rồi bảo các thí sinh chuyển sang tham gia bài thi thông thường đi."

"Vâng, em đã rõ."

Sau đó, tôi cho tạm dừng bài kiểm tra đặc biệt và dẫn các thí sinh đến hội trường làm bài kiểm tra thông thường.

Từ đó trở đi, không có vấn đề lớn nào phát sinh nữa, mọi thứ đều diễn ra một cách suôn sẻ.

Cứ như vậy, mặc dù xảy ra không ít rắc rối dọc đường…… kỳ thi tuyển sinh vào Học viện Thiên Nhẫn năm nay cũng đã khép lại một cách an toàn.