Trận chiến giữa Sid-san, người thao túng "Hàn khí", và Rham-Riot-san, phó tướng của Học viện Ảo Ảnh, kẻ thao túng "Độc", đã trở nên vô cùng khốc liệt.

"――<Băng Kết Thương>!"

Ngay khi Sid-san triệu hồi những mũi thương băng trút xuống như mưa,

"Hah, non quá! ――<Ma Xà Cuộn Tròn>!"

Rham-san đã dùng một chiếc khiên màu tím được tạo thành từ chất độc để chặn đứng chúng mà không gặp chút khó khăn nào.

"Đến lượt ta đây ――<Ma Xà Chi Ba>!"

Khi anh ta vung kiếm phản công, hơn một trăm con rắn tạo từ độc dược đồng loạt lao tới tấn công Sid-san.

"Chiêu thức nhạt nhẽo quá đấy, hả? ――<Thiên Băng Trụ>!"

Những cột băng khổng lồ như muốn chạm tới tận trời cao mọc lên từ sàn đấu, quét sạch lũ rắn đang lao đến.

(…Tuyệt quá!)

Đúng nghĩa là một trận công thủ giằng co.
Tình thế trận đấu hoàn toàn là năm mươi năm mươi.

Thế nhưng, khi trận đấu trôi qua được một, hai phút, xu thế đó dần trở nên rõ rệt.

"Sao thế, sao thế… chỉ có vậy thôi sao, ngài phó tướng!?"

"Ư…! Đồ nhóc năm nhất…!"

Sau khi kết thúc màn "khởi động", các động tác của Sid-san trở nên sắc bén đến lạ thường, ngược lại, các động tác của Rham-san dần trở nên chậm chạp.

Nhìn kỹ thì tay chân của anh ta đã chuyển sang màu tím nhạt, dấu hiệu của việc bị hạ thân nhiệt bắt đầu xuất hiện.

(Nhanh hơn trước rất nhiều…!)

Kể từ khi hai người bắt đầu giao đấu, mới chỉ vỏn vẹn hai phút trôi qua.
Có lẽ hàn khí mà <Cô Độc Băng Lang> tỏa ra đã được cường hóa đến mức khủng khiếp.

(Không thể nào… tới mức này sao…)

Rham-san không phải là một kiếm sĩ non nớt.
Với kiếm thuật đã được tôi luyện và năng lực thể chất xuất sắc, cộng thêm một Hồn Trang mạnh mẽ, linh hoạt. Anh ta là một kiếm sĩ hạng nhất, hoàn toàn xứng đáng với sân khấu vòng chung kết Kiếm Vương Tế.

Tuy nhiên, Sid-san lại là một "kiếm sĩ siêu hạng" vượt xa mức đó.
Năng lực thể chất áp đảo là món quà từ thiên phú, kết hợp hoàn hảo với Hồn Trang mạnh mẽ vô song――<Cô Độc Băng Lang>.

(Quả nhiên, Sid-san mạnh đến mức khó tin…)

Sau đó, cán cân trận đấu nghiêng hẳn về phía Sid-san, và cuối cùng, mũi Băng Kết Thương anh phóng ra đã xuyên thủng chân phải của Rham-san.

"Ự, á…!?"

Anh ta ôm lấy chân phải, khụy xuống tại chỗ.

(Thế này là tính cơ động đã bị triệt tiêu đáng kể… trận đấu kết thúc rồi…)

Kết cục rõ ràng trước mắt mọi người, Sid-san nở một nụ cười hung ác.

Đúng khoảnh khắc đó.

"Đồ ngốc, ngươi mất cảnh giác rồi! ――<Ma Xà Đại Phệ> ôôôôô!"

Rham-san đột ngột bật dậy, phóng ra một con rắn khổng lồ được luyện từ lượng lớn độc dược với tốc độ kinh hồn.

Thế nhưng,

"――Hãy phong ấn thời gian vĩnh hằng, <Băng Bộc Bích>!"

Một bức tường khổng lồ được tạo thành từ nhiều lớp băng mỏng xếp chồng lên nhau đã chặn đứng đường đi của nó.

Đòn tấn công bằng độc xà được tung ra ở cự ly gần và thời điểm hoàn hảo nhất ấy đã bị đánh bại trước bức tường băng giá lạnh.

"Không thể nào…!?"

Trước sự chênh lệch quá xa về sức mạnh, Rham-san đã mất cả tiếng nói.

"Này này… cuối cùng lại giở trò đánh lén à, nhục nhã quá đấy? Hả?"

Ngay giây tiếp theo khi Sid-san búng tay, bức tường Băng Bộc Bích biến thành vô số khối băng――và bắn xối xả về phía Rham-san với khí thế kinh người.

"A, á…"

Chân phải bị xuyên thủng, đòn tấn công dốc toàn lực cũng bị chặn đứng dễ dàng. Thân xác lẫn tinh thần đều tơi tả, anh ta hứng chịu trận mưa băng như bão tuyết vào khắp cơ thể.
Và rồi, khi đã hoàn toàn bất tỉnh nhân sự, anh ta từ từ ngã quỵ xuống.

"Ô, ô, chuyện gì thế này!? Một vụ ẩu đả ngoài dự kiến xảy ra! Kết quả trận đấu giữa 'Tiên phong' và 'Phó tướng' là――chiến thắng thuộc về tuyển thủ Sid-Euklius của Học viện Băng Vương!"

Khi bình luận viên nói vậy để khuấy động không khí,

"Làm tốt lắm, Học viện Băng Vương!"

"Không ngờ tiên phong lại thắng được phó tướng…"

"Thế này thì Kiếm Vương Tế năm sau đáng kỳ vọng lắm đây!"

Khán giả dường như không thể giấu nổi sự phấn khích trước một "trận đấu hay" ngoài dự tính.

Trận đấu đã kết thúc――trong khi ai nấy đều nghĩ như vậy, thì trong lòng tôi lại dấy lên một nỗi bất an mạnh mẽ.

(Không, vẫn chưa…)

Tôi biết rõ. Khi Sid-san đã nổi cơn thịnh nộ, thì với chừng này… anh ta tuyệt đối sẽ không dừng lại.

Quả nhiên như dự đoán của tôi――anh ta bước về phía Rham-san không còn khả năng cử động, thủ thế <Cô Độc Băng Lang>.

(Thế đứng này là… <Băng Lang Nhất Liệt>…!?)

Đòn đâm tất sát có được gia tốc bùng nổ bằng cách phun trào hàn khí cùng lúc. Một khi Rham-san không thể cử động dù chỉ một ngón tay mà trúng phải đòn đó… thì sẽ thực sự bị xé xác thành trăm mảnh.

"Cái gì!? S, Sid-senshu!? Không được, như vậy là trái với quy định của giải đấu!"

Bình luận viên hét lên cảnh báo liên hồi… nhưng đã quá muộn.

"――<Băng Lang Nhất Liệt>!"

Hàn khí kinh người cuộn trào, đòn đâm mang uy lực cực đại được tung ra.

"Dừng lại đi, Sid-san!"

Ngay khoảnh khắc tôi gào lên,

"――<Tứ Môn Trọng Lực Phương Trận>!"

Bốn tấm bảng trong suốt màu xanh lá lớn bằng thân người――áp chế Sid-san từ bốn phía.

"Cái gì đây… cái quái gì thế này…!?"

Bị ép chặt từ bốn phía không thể nhúc nhích, anh ta nghiến răng, tặc lưỡi đầy bực dọc.

(A, rốt cuộc là ai…!?)

Nhìn về phía phát ra giọng nói, ở đó――có sự hiện diện của bốn vị Thánh Hiệp Sĩ cao cấp.
Họ tiến lên sân khấu, tay nâng thanh trường kiếm màu xanh lá trông như Hồn Trang trước ngực.

(Thánh Hiệp Sĩ cao cấp sao… May quá…)

Chắc là họ đã được bố trí sẵn để đối phó với những tình huống bất ngờ như thế này.

"Phù… suýt soát rồi."

"Dù chỉ nghe qua lời đồn, nhưng đúng là con chó điên thật mà…"

"Sid-Euklius. Đòn vừa rồi rõ ràng là vi phạm quy định."

"――Thật tiếc, nhưng chúng tôi buộc phải áp giải ngươi về Hiệp hội Thánh Hiệp Sĩ."

Ngay khoảnh khắc vị Thánh Hiệp Sĩ cao cấp cầm còng tay tiến lại gần, những tấm bảng màu xanh đang áp chế Sid-san lập tức đóng băng lại,

"…Đừng có áp cái thứ khó chịu này lên người ta…!"

Cùng với tiếng gầm của Sid-san, chúng vỡ vụn.

"Không thể nào!?"

"Đó là phong tỏa tứ trọng bằng trọng lực cao cơ mà!?"

Trước những vị Thánh Hiệp Sĩ đang bàng hoàng, <Cô Độc Băng Lang> được chĩa thẳng vào mặt họ.

"Tụi bây là ai…? Nếu muốn cản đường… ta giết sạch đấy?"

"…"

Chỉ bằng một cái lườm, Sid-san khiến các Thánh Hiệp Sĩ cao cấp phải co rúm lại, rồi anh ta dán mắt vào Rham-san đang nằm bệt phía dưới.

"C, cứu với…"

Anh ta nghiến răng ken két, bàn tay run rẩy vươn về phía đồng đội Học viện Ảo Ảnh. Thế nhưng, họ vì sát khí kinh người của Sid-san mà không thể cử động, cứng đờ tại chỗ.

"Hah… ngươi mau chết quách đi cho rồi…"

Đúng lúc Sid-san vung kiếm chém xuống không chút do dự,

"――Dừng lại đi, Sid."

Một giọng nữ với âm sắc vùng phía Bắc vang lên――bàn tay anh ta dừng khựng lại.

"Tiểu thư…!?"

Trên sân khấu, không biết từ lúc nào đã xuất hiện理事長 (Viện trưởng) của Học viện Băng Vương――Ferris-Dorahain.

"Hah… vẫn chứng nào tật nấy, không biết tiết chế gì cả… Làm quá thêm chút nữa là đứa nhỏ đó chết thật đấy, biết không?"

"Tiểu thư… nhưng cái thằng rác rưởi này…"

"Không chịu nghe lời ta nói sao…?"

Khi Ferris nói với vẻ mặt buồn bã,

"Tsk… biết rồi."

Không ngờ anh ta tự mình thu vũ khí――và giải trừ <Cô Độc Băng Lang>.

Ngay sau đó,

"B, bắt giữ…!"

Khi sát ý của Sid-san biến mất, hơn mười vị Thánh Hiệp Sĩ cao cấp đồng loạt lao vào áp giải.

"Đau đấy… cầm nhẹ tay thôi coi…"

Sid-san chẳng chút sợ hãi, vẫn giữ thái độ "như thường lệ" mà bị lôi đi.
Trong khi cả hội trường tĩnh lặng như tờ, Hội trưởng lẩm bẩm.

"Phá vỡ Hồn Trang của bốn Thánh Hiệp Sĩ cao cấp… đứa trẻ này thật đáng sợ mà…"

"Ừm ừm, từ đợt trại hè tới giờ lớn nhanh thật đấy! Muốn thử chiến toàn lực một lần quá đi!"

"Không, dù nghĩ kiểu gì thì tớ cũng thấy Lylim không thắng nổi đâu…"

"C, cái gì cơ!?"

Trong khi các tiền bối trò chuyện như vậy, tôi có một nỗi lo duy nhất.

"Sid-san, liệu có sao không nhỉ…"

Đây là lần "thứ hai" anh ta gây chuyện, sau Đại Ngũ Thánh Tế.

(Hình như lần trước anh ta bị đình chỉ học một tháng như tôi…)

Có lẽ lần này, hình phạt sẽ nặng nề hơn.

Khi đó,

"Tất nhiên là sẽ có hình phạt nào đó rồi… Nhưng chắc chắn sẽ không đến mức bị đuổi học đâu."

Hội trưởng khẳng định chắc nịch như vậy.

"Dù sao thì sau lưng Sid-san――à không, 'sau lưng Ferris' là người đó mà… Rize-Dorahain. Không ai dại dột mà đắc tội với 'Cáo Tài Chính' cả. Có lẽ cũng như lần trước, chỉ bị đình chỉ học một chút thôi…"

"Ra vậy, thế thì tốt quá…"

Đang thở phào nhẹ nhõm,

"Nào, nào! Dù có vụ ẩu đả ngoài ý muốn… nhưng chúng ta hãy cùng lấy lại tinh thần để tiếp tục bốc thăm cho trận đấu vòng ba!"

Với giọng nói đầy phấn khởi làm tan biến sự ồn ào của hội trường, bình luận viên đã khởi động lại vòng chung kết Kiếm Vương Tế.

■

Sau đó, năm học viện khác đều thuận lợi đi tiếp, và cuối cùng thì trận đấu của Top 8 cũng sắp bắt đầu.
Trận đầu tiên của vòng Top 8――lại một lần nữa là Học viện Thiên Nhẫn.

"Phù…"

Cuối cùng cũng tới.
Vì Học viện Lục Hoa đã bỏ cuộc ở vòng 16, nên đây mới là trận đấu thực sự đầu tiên của tôi tại vòng chung kết Kiếm Vương Tế.

(Tất cả những gì đã tích lũy trong quá trình tu hành… mình sẽ dồn hết vào đây…!)

Khi tôi nắm chặt tay,

"Phù, hồi hộp quá đi…"

"Nào, là ai đây! Nhào vô đi!"

"Nếu có thể thì đừng gặp mấy trường trong Ngũ Học Viện thì tốt…"

Ngay cả các tiền bối cũng không giữ nổi bình tĩnh, vẻ mặt đầy bồn chồn.

"Nào, đối thủ quyết chiến với Học viện Thiên Nhẫn là học viện kiếm thuật nào đây!?"

Bình luận viên nói vậy rồi thò tay phải vào chiếc hộp lớn ghi chữ "Kiếm Vương Tế" bên ngoài. Từ vòng 8, dù là đứng nhất hay nhì bảng cũng không quan trọng――đối thủ hoàn toàn được quyết định ngẫu nhiên.

Và rồi――,

"Đây là… Đã lộ diện! Một trong Ngũ Học Viện, 'Học viện Nữ tử Bạch Bách'!"

Chúng tôi cuối cùng cũng phải đối đầu với một trong "Ngũ Học Viện", Học viện Nữ tử Bạch Bách.

(…Tới rồi! Trận chiến với 'Ngũ Học Viện' kể từ sau Học viện Băng Vương…!)

Khi tôi đang bùng cháy tinh thần chiến đấu trong lòng,

"Ôi, tiêu rồi…"

"C, cái này hơi khoai đấy…"

"Không… dù nghĩ kiểu gì thì cũng là 'thế cờ tàn' rồi…"

Các tiền bối rũ vai thất vọng. Ngay cả tiền bối Lylim lúc nào cũng lạc quan cũng phải gượng cười.

"N, nơi đó mạnh tới mức đó sao…!?"

Vì không biết nhiều về Ngũ Học Viện, tôi hỏi vậy――Hội trưởng gật đầu cái "cạch".

"Không chỉ là mạnh đâu… Học viện Nữ tử Bạch Bách là trường siêu cường, năm giải Kiếm Vương Tế gần nhất đều liên tiếp đạt 'Á quân' đó…"

"Ừm ừm, hơn nữa năm nay còn có thêm 'Thần đồng' mạnh nhất năm nhất――Idra-Luxmaria gia nhập nữa chứ… Allen-kun… cố lên nhé…!"

"Không, dù không cố cũng không sao đâu… Chỉ cần cố gắng để không bị giết là được rồi…"

Tiền bối Ferris nói vậy, trông chị ấy khá nghiêm túc khi lo lắng cho sự an nguy của tôi.

(L, lại là đối thủ tới mức đó sao…!?)

Khi tôi trố mắt kinh ngạc,

"Nào, vậy thì hãy đến với phần giới thiệu tuyển thủ thường lệ!"

Bình luận viên bắt đầu giới thiệu.

"Tiên phong của Học viện Thiên Nhẫn là――Allen-Rodle! Dù không có lưu phái hay Hồn Trang, nhưng điểm đáng chú ý là năng lực thể chất áp đảo cùng kiếm thuật đã được tôi luyện! Ở vòng loại nhóm A, cậu ấy đã toàn thắng mà không một vết xước, là một chú ngựa ô của giải đấu lần này!"

Khi tôi bước lên sân khấu,

"Allen! Cố lên!"

"Đừng áp lực! Có bọn này ở đây rồi!"

"Đại diện của năm nhất đấy, đừng có thua cuộc nhé!"

Những tiếng cổ vũ đầy khích lệ của Ria, Rose và cả Tessa từ khán đài như tiếp thêm sức mạnh cho tôi.

"Và, và tiên phong của Học viện Nữ tử Bạch Bách là người mà ai cũng biết――'Thần đồng' Idra-Luxmaria! Không cần phải bàn thêm về vị kiếm sĩ này nữa! Chúng ta hãy cùng lặng lẽ chứng kiến những tuyệt kỹ của cô ấy, người được mệnh danh là 'Mạnh nhất năm nhất'――khắc ghi vào trong mắt đi!"

Ngay khoảnh khắc nữ kiếm sĩ lộng lẫy bước lên sân khấu, những tiếng reo hò dữ dội bùng nổ.

"Tới rồi, tới rồi! Tao đến đây chính là để xem cô ấy đấy!"

"Áaaaa, tiểu thư Idra! Nhìn bên này đi ạ!"

Idra-Luxmaria.
Đôi mắt xanh biếc trong veo.
Mái tóc trắng dài, xinh đẹp được buộc nửa đầu.
Gương mặt đoan chính tựa như được điêu khắc.
Làn da trắng tựa tuyết.
Chiều cao khoảng hơn 1m60, có thể nói là cao đối với một cô gái 15 tuổi.
Khoác trên mình bộ đồng phục của Học viện Nữ tử Bạch Bách với điểm nhấn màu xanh trên nền trắng, cô ấy mang lại một cảm giác gì đó rất "phẩm cách".

(Mà này… nổi tiếng thật đấy…)

Bất kể nam nữ, những tiếng hò reo cổ vũ vang dội được gửi tới Idra-san.

Cô ấy bước lên sân khấu, không nói bất cứ điều gì――chỉ chăm chú nhìn vào mắt tôi.

Khi đó,

"Cả hai bên, đã sẵn sàng chưa!? Vậy thì trận tiên phong――bắt đầu!"

Giọng nói của bình luận viên vang vọng khắp hội trường.

Cùng lúc đó, tôi rút kiếm, lấy tư thế chính diện.

('Thần đồng', 'Mạnh nhất năm nhất'――Idra-Luxmaria-san…!)

Đối thủ không hề thiếu sót chút gì…!

Vậy là, ngọn lửa chiến tranh giữa tôi và Idra-san đã chính thức được châm ngòi.