Tôi khoác lên mình tấm áo choàng bóng tối – thành công đánh tan cuộc tập kích bất ngờ từ các tiền bối.

"Khốn... kiếp... Thằng quái vật... này..."

Tiền bối vừa bị tôi hạ gục bằng chiêu "Bát Kê Ô" (Yatagarasu) lẩm bẩm những lời cuối cùng rồi lặng lẽ mất ý thức.

"Phù... Đúng là khó nhằn thật..."

Tôi lau mồ hôi, đảo mắt nhìn xung quanh.

"...!"

Nơi đó, gần năm mươi vị tiền bối đang nằm la liệt. Năm mươi người còn lại thì đã có nhóm A lo liệu.

(Dù các tiền bối ai nấy đều là cao thủ... nhưng bên đó đã có Ria và Rose rồi. Chắc chắn sẽ ổn thôi.)

Hai người họ mạnh khủng khiếp. Có lẽ giờ này, họ đã giành được chiến thắng vẻ vang rồi.

"Được rồi, giờ thì thu hoạch thôi nào."

Tôi lần lượt rút những tờ tiền Jin từ trong ví của các tiền bối ra.

(Dù không phải là ăn trộm tiền mặt và xét theo luật cũng chẳng có gì sai trái...)

Nhưng việc lục ví của một người đang bất tỉnh vẫn khiến lòng tôi hơi cắn rứt.

(...Dù vậy, đây là Trận chiến Ura-Senjin, một trận đấu nghiêm túc. Hơn nữa còn là trận đấu tập thể mà cả lớp cùng tham gia.)

Không thể làm vướng chân mọi người được – tôi tự nhủ với bản thân như thế và nhanh chóng thu gom số tiền Jin.

"Thế là xong... Chà, cũng gom được kha khá đấy."

Tôi nhét xấp tiền Jin dày cộm vào túi đồng phục và định đi hợp quân với nhóm A thì.

"——Phụt phụt phụt! Chào nhé, Allen-kun! Sau khi chiến đấu liên tục với năm mươi người, tình trạng cơ thể cậu thế nào rồi?"

"Dù biết là đang mệt, nhưng tôi muốn các người làm đối thủ cho tôi đây..."

Từ trên hành lang, giọng nói của tiền bối Lilim và tiền bối Felis vang xuống.

"Tiền bối Lilim, tiền bối Felis...!?"

Hai người họ đã rút kiếm từ bao giờ, nhìn chằm chằm vào cơ thể đầy vết chém của tôi rồi mỉm cười đầy mãn nguyện.

"Được lắm, được lắm! Đang yếu đi đúng lúc ghê!"

"Vì đấu trực diện thì không thắng nổi nên... xin lỗi vì đã dùng thủ đoạn hơi hèn hạ một chút nhé..."

Xem ra hai người họ đang nhắm đến việc "ngư ông đắc lợi".

Thế nhưng——.

"Xin lỗi nhé, nhưng tôi vẫn còn sung sức lắm đấy...?"

Tôi tập trung bóng tối vào những vết thương – và chỉ trong chớp mắt, chúng đã lành lặn hoàn toàn.

"Cái... gì...!?"

Chứng kiến cảnh đó, tiền bối Lilim và tiền bối Felis mở to mắt kinh ngạc.

"Hê, hè... không ngờ bóng tối của cậu lại có năng lực hồi phục đấy... Allen-kun à, cậu giấu nghề thật đấy, định chơi xấu bọn này à?"

"Không đâu, chính tôi cũng chỉ mới biết gần đây thôi ạ."

Lần đầu tiên tôi phát hiện ra khả năng hồi phục của bóng tối chính là trong trận chiến với Idora-san.

"Vậy thì—— bắt đầu thôi chứ nhỉ?"

Tôi bước lên phía trước một bước với nụ cười trên môi sau khi đã hồi phục toàn bộ vết thương, thì.

"Ch, chờ, chờ một chút đã...!"

"Đ, đợi đã, xin cậu đấy...!"

Cả hai hốt hoảng kêu dừng rồi bắt đầu thì thầm bàn bạc.

"L, làm sao bây giờ, Felis...? Không thể nào thắng được một Allen-kun đang ở trạng thái không vết xước đâu!"

"Thực sự là một trận chiến quá liều lĩnh mà... Nhưng nếu ở đây mà rút lui thì Shi sẽ cằn nhằn chết mất..."

"...Dù sao thì bóng tối của Allen-kun cũng không phải là vô hạn. Hay là mình tránh cận chiến, dùng tấn công tầm xa... để bào mòn linh lực của cậu ta?"

"Tiếc tin xấu đây, hình như lượng linh lực của Allen-kun còn trên cả Hắc Quyền Leia-Lasnote nữa đấy..."

"...Này này, tên đó là vô địch à? Là một siêu nhân hoàn hảo sao...?"

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis liếc nhìn tôi vài lần, mặt mày tái mét.

(Tôi không biết hai người đang nói gì, nhưng...)

Nếu đã phải chiến đấu, tôi muốn kết thúc cho nhanh. Cứ lần chần ở đây, biết đâu lại bị tiền bối nào khác để mắt tới.

"——Nếu hai người không đến, thì tôi sẽ là người đến."

Tôi rút kiếm, bước thêm một bước nữa, thì.

"Khốn kiếp, đành liều vậy! Cho cậu thấy khí thế của tiền bối đây...!"

"Tớ sẽ tấn công, Lilim cứ việc chặn bước chân của cậu ta nhé...!"

Cả hai đồng loạt triển khai Hồn Trang (Soul-Arm)—— và màn chiến đấu ác liệt chính thức bắt đầu.

■

Sau đó, trận chiến với tiền bối Lilim và những người khác trở nên vô cùng khốc liệt.

Cả hai tuyệt đối không đấu kiếm trực diện với tôi mà chủ yếu dùng đòn tấn công tầm xa. Ngoài việc tôi vốn dĩ yếu thế ở khoảng cách xa, mọi chiêu trò của tôi cũng đều bị họ bắt bài—khiến tôi rơi vào tình thế vô cùng nan giải.

Sau trận chiến dữ dội,

"Khốn... kiếp... Tuyệt lắm, nhóc..."

"Không, thật sự là... quá mạnh mà..."

Tôi xoay xở đánh bại được tiền bối Lilim và tiền bối Felis.

"Hộc hộc... Đúng là... tiền bối Lilim và tiền bối Felis mà..."

Dù là hai đánh một, nhưng đó là một trận đấu vô cùng suýt soát. Sự phối hợp nhịp nhàng bù trừ cho nhau, liên tục dồn ép tôi vào điểm yếu là tầm xa. Một chiến thuật tuyệt vời vì mục tiêu chiến thắng.

(Đến lúc này thì... phải nghỉ ngơi dưỡng sức ở đâu đó thôi.)

Ngay sau khi hạ năm mươi người, lại phải đối đầu ác liệt với hai thành viên hội học sinh.

Dù sao thì tôi cũng đã sử dụng quá nhiều bóng tối.

Vẫn còn dư sức, nhưng không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo. Tốt nhất là nên tranh thủ lúc còn có thể nghỉ ngơi.

(Nơi để ẩn náu à... chắc là ở đó.)

Quyết định được điểm đến, tôi lấy tiền Jin từ ví của cả hai rồi lặng lẽ rời khỏi hiện trường.

Nơi tôi lách qua hàng ngũ các tiền bối để tiến đến chính là—— phòng Hội học sinh.

Nơi này nằm khá xa các lớp học khác, trong lúc Trận chiến Ura-Senjin đang náo nhiệt thế này, chắc chẳng có ai rảnh rỗi mà mò đến đây đâu.

Để chắc chắn, tôi nhẹ nhàng mở cửa phòng Hội học sinh để không gây ra tiếng động lớn.

"Phù... cuối cùng cũng có thể thở phào một chút..."

Ngay lúc tôi trút một hơi thật dài,

"——Chào mừng cậu, Allen-kun."

Từ sâu trong căn phòng, Hội trưởng Hội học sinh Shi-Arkstoria xuất hiện. Dưới ánh trăng, cô nở một nụ cười đầy ma mị rồi chầm chậm bước tới gần tôi.

"H, Hội trưởng...!? Sao cô lại ở đây...!"

"Phư phư, bất ngờ sao? Sau khi chiến đấu liên tục với liên minh năm mươi người, rồi lại tới Lilim và Felis... một Allen-kun đã tiêu hao nhiều sức lực chắc chắn sẽ mò tới nơi không ai để mắt tới này, ta đã đoán được mà."

"Ra là vậy... hóa ra việc sai khiến các tiền bối đều là do cô làm cả sao..."

"Chà, ai mà biết được?"

Cô nghiêng đầu, nở nụ cười dịu dàng tỏ vẻ giả nai.

(Không phủ nhận nghĩa là đúng rồi...)

Với một hội trưởng đầy mưu mô xảo quyệt như cô ta, chắc chắn đã dùng lời lẽ khéo léo để dẫn dụ các tiền bối cấp trên tấn công lớp 1-A.

(...Chà, thế cũng tốt thôi.)

Trận Ura-Senjin này là một "thực chiến" không có giới hạn—— kỹ năng ăn nói cũng là một loại "sức mạnh".

Tuy nhiên, có một điều khiến tôi không khỏi thắc mắc.

"...Hội trưởng. Cho tôi hỏi một câu được không?"

"Ừm, chuyện gì thế?"

Cô gật đầu nhẹ nhàng chờ đợi câu hỏi.

"Chuyện là... chẳng lẽ... cô đã đợi ở đây suốt từ lúc đó sao?"

Đã gần năm mươi phút trôi qua kể từ khi Trận chiến Ura-Senjin bắt đầu. Bây giờ đã là giữa tháng Chín.

(Ban ngày vẫn còn ấm áp do dư âm của cái nóng cuối hè...)

Nhưng khi gần 20 giờ tối, chỉ mặc mỗi đồng phục thì cũng hơi lạnh. Không bật đèn, không cử động người, chỉ ngồi im đợi ở đây thế này—— thì kiểu gì cũng sẽ bị cảm lạnh mất.

Thế rồi,

"Ư, ừm, đúng thế đấy! Có chuyện gì mà... Hắt, hắt xì...!"

Hội trưởng thể hiện một cú hắt xì đáng yêu như loài vật nhỏ đúng ngay thời điểm hoàn hảo.

"...Hội trưởng, cô nên biết suy nghĩ cho bản thân chút đi—"

Tôi vừa mở miệng với giọng thở dài thì,

"Đừng có mà lên mặt dạy đời chị đây, còn lâu lắm mới tới lượt nhóc nhé!"

Cô đỏ mặt, đập bàn bồm bộp.

(Dù có chút bụng dạ đen tối... nhưng Hội trưởng lúc nào cũng có những chỗ hở sườn.)

Đúng là một người không thể ghét nổi, giống như một tiểu ác ma vậy.

"Haizz... Trông cô cũng chẳng khỏe khoắn gì, hay là hôm nay cho tôi qua đi được không...?"

Để tránh làm cô ấy nổi giận, tôi đã hạ mình nói vậy, nhưng...

"Tuyệt đối không!"

Đúng như dự đoán, cô ấy từ chối thẳng thừng.

"Nhưng mà, nếu cô đổ bệnh sau khi chiến đấu thì tôi cũng khó xử lắm..."

Tôi từ chối chiến đấu một lần nữa thì Hội trưởng đột nhiên cười với vẻ mặt đầy tự tin.

"Phư phư, Allen-kun... nhóc có hiểu lầm gì không nhỉ?"

"Hiểu lầm, ý cô là sao...?"

"Ừm. Từ giờ nhóc và ta sẽ chiến đấu với nhau—nhưng ta đâu có nói đó là đấu kiếm đâu?"

"Đ, đấu ngoài đấu kiếm, ý cô là..."

Tôi bỗng có dự cảm không lành. Tình huống này giống hệt như những gì đã xảy ra vài tháng trước.

"Ngay từ đầu ta đã không nghĩ mình sẽ thắng nhóc trong trận đấu kiếm tay đôi rồi. Thế nên—— hôm nay ta sẽ thắng bằng cái này!"

Nói rồi, Hội trưởng đặt một bộ bài lên bàn.

(...Quả nhiên là vậy.)

Có vẻ như cô nàng cứng đầu không bao giờ chịu thừa nhận thất bại này vẫn còn đang ấm ức vì trận thua trước.

Tôi nhìn xấp bài với ánh mắt chán nản.

"Đó... lại là 'bài mánh khóe' sao?"

"Hừ, coi thường nhau quá đấy. Làm sao ta có thể dùng lại một chiêu hai lần được chứ?"

Nói rồi, cô ta dại dột đưa bộ bài về phía tôi. Sau khi kiểm tra xấp bài một lượt, tôi nhìn chằm chằm vào mặt lưng của chúng.

"...Quả thực là bộ bài bình thường."

Tuy nhiên, ở đó không hề có bất kỳ mánh khóe nào như lần trước. Chắc chắn đây là bộ bài bình thường được bán ở bất cứ đâu.

"Trò chơi, đánh Poker được chứ ạ?"

"Ừm, tất nhiên rồi. Với lại ta có một đề nghị... Mỗi khi kết thúc một ván, chúng ta sẽ đổi người chia bài nhé?"

"...Hê."

Đây chính là lời tuyên chiến—— một cuộc đấu bằng "ăn gian".

Chắc chắn là sau trận thua trước, Hội trưởng đã luyện tập kỹ thuật gian lận suốt. Qua ánh mắt của cô ta, tôi thấy được sự tự tin mãnh liệt.

"——Được thôi. Chơi luôn."

Tôi mỉm cười, nhưng trong lòng đang rực cháy sự quyết tâm.

Cho đến nay, tôi đã được ông già Bamboo dạy cho vô vàn trò chơi—Mạt chược, Roulette, Chin-chiro... từ luật cơ bản đến chiến thuật nâng cao, cho đến cả những thủ thuật gian lận và cách phá giải chúng.

Và trong số biết bao trò chơi đó, cái tôi giỏi nhất chính là "trò chơi bài".

Trình độ của tôi cao đến mức chính ông già Bamboo cũng phải nói rằng "Ta chẳng còn gì để dạy nhóc nữa rồi".

Nhìn đồng hồ, đã là 19 giờ 50 phút. Chỉ còn 10 phút nữa là kết thúc—có lẽ đây sẽ là ván bài cuối cùng của Trận chiến Ura-Senjin.

"Phư phư, vậy bắt đầu nhé?"

"Vâng, tôi sẵn sàng tiếp chiêu."

Cứ thế, trong phòng hội học sinh đêm hôm ấy—một trận đấu một chọi một đầy yên ắng giữa tôi và Hội trưởng đã bắt đầu.