Bị Hội trưởng, Ria và tiền bối Lilim gán cho cái danh "nghi ngờ gian lận", tôi lập tức phủ nhận điều đó một cách dứt khoát.

"Đương nhiên là không có chuyện tôi gian lận rồi. Bản thân cái trò chơi nhân sinh này còn là do Hội trưởng chuẩn bị mà? Tôi làm gì có thời gian hay sơ hở nào để giở trò tiểu xảo chứ."

Ngay khi tôi vừa thốt ra lập luận vô cùng hợp lý ấy,

"Chuyện, chuyện đó thì..."

"Đ, đúng là như vậy thật nhưng mà..."

"Gư... đúng là Allen-kun, không dễ để tóm được đuôi cậu ta chút nào..."

Ba người họ với vẻ mặt đầy cay cú, toàn thân run lên bần bật, cứ nhìn chằm chằm vào mắt tôi.

"N, nhưng mà...! Trong trò chơi này, việc vượt ngưỡng '500 triệu Gold' là thứ mà từ trước đến nay bọn ta chưa từng thấy bao giờ cả!? Chuyện thế này chắc chắn là bất thường!"

"Hơn nữa, chỉ mình Allen là không hề dừng lại ở ô 'Sự kiện xui xẻo' dù chỉ một lần trong suốt ba ván chơi!"

"Đ, đúng đó đúng đó! Allen-kun, nhất định phải giải thích rõ ràng về chuyện đó đi chứ!?"

Hội trưởng và Ria chỉ ra những điểm nghi vấn, và tiền bối Lilim cũng hùa theo.

"Ahaha, chuyện đó là đương nhiên rồi còn gì. Ai đời lại đi tự nguyện dừng chân ở ô sự kiện xui xẻo cơ chứ."

Ngay khoảnh khắc tôi đưa ra câu trả lời hiển nhiên như vậy,

"..."

"..."

"..."

Cả ba người họ đều sững sờ, nhìn nhau đầy kinh ngạc.

"N, nhắc mới nhớ, ta từng nghe qua tin đồn... Rằng những 'Dealer chuyên nghiệp' sống trong 'thế giới ngầm' có thể điều khiển con quay roulette theo ý muốn..."

"Này, Allen...? Với thể chất vượt xa người thường như cậu, chẳng lẽ cậu cũng làm được kỹ thuật đó sao...?"

"Th, thế nào hả!? Trả lời thật lòng đi!"

Hội trưởng, Ria và tiền bối Lilim tung ra một câu hỏi "quá muộn màng".

"À vâng, tất nhiên là làm được rồi."

Vì cũng chẳng cảm thấy cần thiết phải che giấu, nên tôi quyết định trả lời thật lòng.

Được Take-jii dạy cho đủ mọi loại trò chơi, đương nhiên là về phần roulette, tôi cũng có chút năng khiếu ở mức người thường. Tuy không giỏi như các game bài, nhưng việc dừng con quay ở con số mình muốn thì đối với tôi chỉ là chuyện nhỏ. Tôi không dừng lại ở ô xui xẻo, nhảy vào những công việc có mức lương cao nhất, rồi tóm gọn mấy ô siêu may mắn nằm rải rác.

Cứ thế, tôi đã giành chiến thắng với khoảng cách áp đảo.

"Ví dụ, nếu muốn ra 'số mười', thì chỉ cần thế này..."

Tôi vừa nói vừa dùng sức quay roulette. Nó xoay tít với tốc độ cao mười lần, hai mươi lần, rồi dần dần chậm lại—và cuối cùng, dừng lại chính xác tại con số 'mười' mà tôi đã tuyên bố.

Ngay khoảnh khắc đó,

"G, gian lận...! Allen-kun, cậu là tên 'kẻ bịp bợm' bẩm sinh! Hóa ra từ trước đến nay cậu toàn dùng cách đó để đùa giỡn với bọn chị sao!?"

"Th, thế này thì hèn hạ quá! Chắc chắn là không ai thắng nổi Allen mất!"

"Allen-kun, cậu đúng là một người đàn ông...!"

Ba người họ đứng bật dậy, ngay lập tức áp sát về phía tôi.

"Ơ, ch, chờ chút...!"

Bị khí thế áp đảo ấy ép tới mức dồn vào chân tường, tôi chẳng còn đường lui.

"Allen-kun, cậu đã chuẩn bị tinh thần rồi đúng không?"

"Allen, chơi bẩn là không tốt đâu nhé."

"Quyết đấu của kiếm sĩ là phải nghiêm túc, đừng hòng bảo là cậu quên rồi đấy?"

Đối mặt với ba người đang ghé sát mặt vào, tôi đưa ra lời phản bác đàng hoàng.

"O, oan quá! Đây là 'kỹ thuật', tuyệt đối không phải là 'gian lận'!"

Kỹ thuật và gian lận, hai thứ này là hai khái niệm hoàn toàn tách biệt.

Dừng con quay ở con số mình muốn là kỹ thuật.
Ngược lại, việc thấm mồ hôi tay vào để điều chỉnh độ "trơn" hoặc lén lút "tác động vật lý" vào bàn quay mới là gian lận.

Sau khi đã nắm vững mọi kỹ thuật cơ bản, thì việc vận dụng đủ loại tiểu xảo để chiến đấu—đó mới là cái thú vị của "trò chơi", Take-jii đã dạy tôi như vậy hồi xưa.

Tuy nhiên,

"..."

"..."

"..."

Mặc cho lời phản bác đầy tuyệt vọng của tôi, họ bắt đầu thì thầm bàn bạc với nhau bằng giọng nhỏ xíu.

"—Ria, Lilim. Chúng ta nên xử lý Allen-kun thế nào đây?"

"Đúng nhỉ... Quả nhiên là bắt cậu ta phải đồng ý một vài 'yêu cầu' của chúng ta thì hay hơn nhỉ?"

"Ồ, ý hay đấy! Thế thì ta sẽ bắt Allen-kun kèm cặp riêng cho ta kiếm thuật độc đáo của cậu ta! Chiêu thức của cậu ta vừa ngầu, mà quan trọng là rất thực dụng!"

"V, vậy thì em sẽ... xin cậu ấy tặng cho món đồ gì đó có thể 'giữ lại làm kỷ niệm', kiểu như phụ kiện chẳng hạn...?"

"Ưm, còn em thì muốn nhờ cậu ấy mát-xa... Kh, không phải 'ý đồ xấu' đâu nhé...? G, gần đây vai em bị cứng nặng quá..."

"Hiei, Shunsen, Yata-garasu— Phù phù phù! Năm sau nhất định sẽ là thời đại của Lilim Tsöline!"

Hội trưởng và Ria hơi đỏ mặt, còn tiền bối Lilim thì đôi mắt lấp lánh như một cậu thiếu niên.

(C, cứ thế này thì hỏng bét rồi...)

Tuy không biết họ đang bàn bạc chuyện gì nghiêm túc... nhưng nếu không chặn đứng cuộc hội thoại kia lại, tôi dễ dàng đoán được mình sẽ lại gặp rắc rối thế nào.

(Hội trưởng, Ria, tiền bối Lilim— Cả ba người họ tận sâu bên trong đều rất đơn giản...)

Với những cô nàng tò mò và hiếu thắng này, chắc chắn "mồi nhử" này sẽ có hiệu quả nhất.

"Này... Mọi người có muốn biết 'cách điều khiển con quay roulette theo ý muốn' không?"

Ngay giây phút tôi quăng ra miếng "mồi nhử" đó,

"C, cách điều khiển con quay roulette theo ý muốn... sao...!?"

Cả ba người họ cắn câu một cách dễ dàng đến khó tin.

(Phù, may quá. Thế này là "câu" được trọn vẹn rồi...)

Cứ thế, tôi đã thành công "câu" được Ria và những người khác, thuận lợi cắt đứt cuộc mật đàm đầy ám muội kia.