Sau khi vượt qua tiết học "Hồn trang" (Soul Armament) đầy khắc nghiệt, tôi đang tham gia buổi sinh hoạt cuối ngày tại lớp A.

Giáo viên chủ nhiệm, cô Leia, đứng trên bục giảng, truyền đạt những thông báo và lời chào hỏi như thường lệ.

"――Hừm. Hôm nay đến đây thôi nhỉ? ...À phải rồi, tuần sau là 'Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ' đấy. Các em học sinh tham gia thì cố gắng hết sức nhé!"

"Vâng ạ!"

"Vậy thì, hôm nay kết thúc tại đây. Mai gặp lại!"

Nói rồi, cô rời khỏi lớp học.

"...Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ?"

Mọi người có vẻ đều đã biết... nhưng với một kẻ chẳng biết gì về Học viện Thiên Nhẫn hay Ngũ Học viện như tôi, tôi hoàn toàn mù tịt.

(Hay là nó có viết trong tờ rơi nhỉ?)

Trong khi đang suy nghĩ về việc đó và thu dọn đồ đạc,

"Allen, cuối cùng cũng đến rồi... Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ đó!"

"Sôi động lắm đấy!"

Ria và Rose tiến lại gần tôi với vẻ đầy phấn khích.

"...Tớ không rành lắm về cái gọi là Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ này."

"Hả, thật á!?"

"Là đặc sản của Ngũ Học viện đấy, Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ cơ mà?"

"Đ-Đặc sản ư... Xin lỗi, hai cậu có thể giải thích chi tiết cho tớ được không?"

Ria gật đầu cái "cạch", rồi kể cho tôi nghe chi tiết.

"Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ là cuộc chiến mà những câu lạc bộ có tổng số thành viên trên mười người bắt buộc phải tham gia!"

C-Chiến tranh á, nghe to tát quá nhỉ...

Dù trong lòng nghĩ vậy, tôi vẫn không ngắt lời mà lắng nghe tiếp.

"Mỗi câu lạc bộ sẽ chọn ra ba người ưu tú nhất để tranh giành đỉnh cao của học viện――và khoản ngân sách khổng lồ! Thể thức thi đấu tất nhiên là đấu tay đôi một chọi một!"

"H-Hiểu rồi..."

Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ, nói ngắn gọn, là những trận quyết đấu vì khoản "ngân sách" – nguồn vốn hoạt động của câu lạc bộ.

"Nhìn cái này đi."

Rose lấy ra một xấp giấy ghi "Yêu cầu thực hiện Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ". Trong đó ghi chi tiết luật lệ và hệ số nhân của ngân sách theo thứ hạng.

Theo đó, từ hạng 16 trở đi chỉ nhận được hệ số 1.
Top 8 là gấp 4, hạng 4 là gấp 8.
Hạng 3 là gấp 16, hạng 2 là gấp 32 và... hạng nhất là gấp 64 lần.

"Cách biệt giữa hạng 16 trở đi và hạng nhất là 64 lần sao... Đúng là con số không nhỏ."

"Ừ, nếu một câu lạc bộ lớn như Câu lạc bộ Kiếm thuật mà rơi xuống hạng 16 trở xuống thì... đúng là địa ngục."

"Ừ, chắc là vậy rồi..."

Nếu câu lạc bộ Kiếm thuật với chừng đó thành viên mà đứng hạng 16 trở xuống...

Đồ dùng như kiếm gỗ, giáp bảo hộ.
Vật tư tiêu hao như thuốc trị thương, băng gạc.
Chi phí linh tinh khi đi viễn chinh.

Việc trang trải tất cả bằng ngân sách là điều hoàn toàn bất khả thi.

"Và này, ba người tham gia Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ nhất định phải có học sinh năm nhất. Nói cách khác――không ngoa khi nói rằng những cuộc chiêu mộ khốc liệt cho đến hôm nay đều là vì cuộc chiến này đấy!"

"Ra là vậy... Hèn gì các tiền bối lại liều mạng chiêu mộ như thế..."

Cuối cùng tôi cũng hiểu lý do họ nhìn đời bằng con mắt khác khi đi tuyển thành viên. Khi đang lướt đọc qua các điều lệ, tôi tìm thấy hai luật khá đáng lưu tâm.

"Trong các trận đấu của học sinh năm nhất, nghiêm cấm sử dụng Hồn trang" à...

Có vẻ họ đã cân nhắc đến những học sinh năm nhất chưa thức tỉnh hoặc chưa điều khiển được Hồn trang để tạo cơ hội cho tất cả.

Hơn nữa, lần này khác với Đại Ngũ Thánh Tế, hình như không theo hình thức "đấu thắng liên tiếp".

Việc phân chia Tiên phong, Trung kiên, Đại tướng thì giống Đại Ngũ Thánh Tế.

Tuy nhiên, Tiên phong thắng trận đầu không thể đấu với Trung kiên của đối thủ ở trận tiếp theo. Tiên phong chỉ đấu đúng một trận Tiên phong, trận Trung kiên tiếp theo sẽ là hai Trung kiên đối đầu. Luật rất đơn giản: câu lạc bộ nào thắng 2 trong tổng số 3 trận sẽ là bên chiến thắng.

"Tất nhiên, chúng ta cũng sẽ cố gắng nhắm tới ngôi vô địch!"

"Ngân sách càng nhiều càng tốt!"

"...Nhưng cần nhiều ngân sách thế để làm gì? Chúng ta chỉ là Câu lạc bộ Vung kiếm (Suburi) thôi mà?"

Thứ cần thiết cho hoạt động của Câu lạc bộ Vung kiếm là... một cơ thể khỏe mạnh thôi. Thú thật, tôi không nghĩ cần nhiều ngân sách đến thế.

Hay đúng hơn, tôi còn nghi ngờ cả sự cần thiết của chính cái khoản ngân sách đó.

"Có nhiều ngân sách thì tiện lợi lắm chứ? Ví dụ như... ừm, có thể mua quyền sử dụng đất đai chẳng hạn!"

"Quyền sử dụng đất đai...?"

"Ừm. Có thể thương lượng với Câu lạc bộ Bơi lội hoặc Kiếm thuật, đổi lại một khoản ngân sách nhất định để mượn hồ bơi hoặc nhà thi đấu!"

"Hê, tiện thật đấy."

Có vẻ ngân sách có nhiều công dụng hơn tôi tưởng.

"Vậy thì, quyết định tuyển thủ tham gia luôn đi!"

Sau đó, chúng tôi định hỏi các thành viên khác – các bạn cùng lớp A.

Tuy nhiên, phần lớn các bạn lớp A, bao gồm cả Tessa, đều đã được đăng ký làm tuyển thủ cho các câu lạc bộ khác từ trước.

(Chà, nghĩ bình thường thì đúng là vậy thật...)

Việc phân lớp ở Học viện Thiên Nhẫn dựa trên thành tích từ cao xuống thấp, lớp A đến lớp F. Và Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ bắt buộc phải có học sinh năm nhất. Thêm việc cấm sử dụng Hồn trang trong trận của năm nhất nữa thì――việc những học sinh lớp A được đánh giá cao nhất về kiếm thuật thuần túy bị chọn là điều đương nhiên.

Kết quả là, ba thành viên của Câu lạc bộ Vung kiếm được quyết định là tôi, Ria và Rose.

"Cảm giác giống như mọi khi nhỉ."

"Phư phư, cùng cố gắng nhắm tới chức vô địch nào!"

"Phải thắng bằng được nhé."

■

Một tuần sau, Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ cuối cùng cũng diễn ra.

Địa điểm là Đại diễn tập trường dưới lòng đất.

Sân khấu hình vuông nằm ở chính giữa, khán đài được dựng bao quanh lấy nó.

Chính là nơi tôi đã giao kiếm với Ria trong ngày đầu nhập học.

Khán đài chật kín học sinh, cả hội trường bao trùm trong không khí nóng hổi.

(Nhưng mà... không ngờ lại có thể tiến xa đến thế này.)

Trận đầu gặp Câu lạc bộ Leo núi.
Trận hai gặp Câu lạc bộ Cổ động.
Trận ba gặp Câu lạc bộ Vật tay.
Trận bốn gặp Câu lạc bộ Judo.

Vượt qua những câu lạc bộ hùng mạnh, chúng tôi đã tiến vào trận chung kết.

"Phư phư. Câu lạc bộ Vung kiếm, bước tiến vượt bậc nhỉ!"

"Kết quả tất yếu!"

"C-Cả hai cậu giỏi thật đấy."

Cho đến trận chung kết này, tôi chưa phải ra trận lần nào. Lý do là vì Tiên phong Ria và Trung kiên Rose đã chắc chắn giành hai chiến thắng, liên tục kết thúc trận đấu mà không cần đến tôi.

(Chắc chẳng ai ngờ được một đội hình toàn học sinh năm nhất lại đi xa thế này...)

Hồn trang bị cấm khi đấu với học sinh năm nhất. Nhờ luật này, các tiền bối bị phong ấn Hồn trang đã không thể thi đấu như ý muốn, từng người một gục ngã dưới tay Ria và Rose.

"Nào nào! Vậy thì bây giờ, trận chung kết xin được bắt đầu! Chắc mọi người cũng đã biết, nhưng tôi xin nhắc lại 'Luật đặc biệt' của trận chung kết!"

Cô nữ sinh làm bình luận viên cho cuộc chiến bắt đầu giải thích bằng giọng oang oang vang vọng.

"Trước đây, nếu đã thắng hai trận đầu thì sẽ không cần đấu trận Đại tướng. Thế nhưng! Riêng trận chung kết này, dù thắng bại đã quyết định ở hai trận trước, trận Đại tướng vẫn sẽ diễn ra! Xin hãy chiêm ngưỡng màn đỉnh cao quyết đấu giữa kiếm thuật và kiếm thuật, xứng đáng làm hình mẫu cho toàn thể học sinh!"

Đây là điều đã được thông báo trước khi bắt đầu cuộc chiến.

"Vậy thì, chúng ta hãy bắt đầu giới thiệu các câu lạc bộ! Tập hợp những kẻ lập dị chỉ biết vung kiếm ở một góc sân trường! Chỉ sau khi thành lập đã sở hữu ba mươi thành viên, ngựa ô của Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ! Xin mời sự xuất hiện của Câu lạc bộ Vung kiếm!"

...Chỉ vì vung kiếm mà gọi là "Tập hợp những kẻ lập dị" thì quá đáng quá nhỉ?

Vừa nghĩ vậy, tôi cùng Ria và Rose bước lên sân khấu.

"Tiên phong Ria-Vesteria! Trung kiên Rose-Valencia! Và Đại tướng là Hội trưởng Allen-Rodle!"

Ngay lúc đó,

"Cố lên! Allen, Ria, Rose!"

"Không được thua đấy! Chúng tớ luôn ủng hộ các cậu!"

"Đến được đây rồi thì phải vô địch thôi!"

Những tiếng cổ vũ đầy khích lệ vang lên từ phía các bạn lớp A trên khán đài.

"Và đối thủ――là kẻ thống trị trong bóng tối của Học viện Thiên Nhẫn! Ban điều hành Hội học sinh! Tiên phong là Thư ký Lilim-Tsuoline! Trung kiên là Kế toán Feli-Magdarot! Và Đại tướng, tất nhiên rồi, là Hội trưởng Hội học sinh của chúng ta――Shi-Arkstoria! ...À ừm, Phó hội trưởng hiện đang đi công tác nước ngoài vì hình phạt nên sẽ vắng mặt trong Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ lần này!"

Đối thủ hóa ra toàn là nữ.

(Mà khoan, Phó hội trưởng đi công tác vì hình phạt á?)

Rốt cuộc họ đã chơi trò gì thế...

"Vậy thì bây giờ! Trận thứ nhất――Trận Tiên phong xin được bắt đầu!"

Cứ thế, trận chung kết, Câu lạc bộ Vung kiếm đối đầu với Ban điều hành Hội học sinh, bắt đầu.

■

Sau đó, trận Tiên phong và Trung kiên đã diễn ra... nhưng kết quả là thất bại thảm hại.

"...Mạnh thật."

Thư ký Lilim-Tsuoline.
Kế toán Feli-Magdarot.

Ria và Rose, những người vốn bất bại, lại là đối thủ mạnh đến mức không thể đối phó nổi.

"X-Xin lỗi nhé, Allen..."

"Thật là... sai lầm..."

"Đừng bận tâm. Quan trọng là hai cậu không bị thương nặng là tốt rồi."

Sau khi nói với Ria và Rose, tôi liếc nhìn ra sau,

"Đỉnh lắm Lilim với Feli! Vậy là Ban điều hành Hội học sinh đã cầm chắc chức vô địch rồi!"

"Chà, kết quả đương nhiên thôi."

"Dù thắng nhưng mà, mạnh hơn dự tính đấy nhỉ? Thật sự là học sinh năm nhất sao? ...Tôi lại nghi ngờ về việc khai gian tuổi đấy."

Những thành viên Hội học sinh vui vẻ đập tay nhau.

(Không ngờ khoảng cách về kỹ năng cơ bản lại lớn đến thế...)

Đang nhìn các thành viên Hội học sinh với suy nghĩ đó,

"Vậy là, Ban điều hành Hội học sinh đã thắng hai trận liên tiếp! Dù thất bại của Câu lạc bộ Vung kiếm đã định đoạt, nhưng đây là trận chung kết! Chúng ta sẽ thực hiện trọn vẹn đến trận Đại tướng!"

Bình luận viên thông báo lại, khiến sự hưng phấn của khán giả bùng nổ.

"Vậy thì bắt đầu ngay thôi! Đại tướng của Câu lạc bộ Vung kiếm! Người đã áp đảo người sử dụng Hồn trang ở Đại Ngũ Thánh Tế, nhưng bị xử thua và đình chỉ học vì hạnh kiểm kém! Kẻ gây rối của Học viện Thiên Nhẫn! Allen-Rodle!"

Ừm... không sai chút nào.
Mọi thông tin đều đúng sự thật... nhưng mà, lời giới thiệu nghe có chút ác ý.

"Và đối thủ――Thiên tài kiếm sĩ đã giành ghế Hội trưởng dù chỉ mới là học sinh năm hai! Hội trưởng Ban điều hành Hội học sinh! Shi-Arkstoria!"

Shi-Arkstoria.
Mái tóc đen dài, đẹp đẽ xõa xuống tận lưng.
Làn da trắng như tuyết.
Chiều cao khoảng 160cm.
Với khuôn mặt cực kỳ đáng yêu, cô ấy mang lại cảm giác một "chị gái" dịu dàng.

"Phư phư, nương tay cho tôi nhé, Allen-kun?"

Vừa nói, cô ấy vừa chìa tay phải ra.

"Tôi cũng vậy, mong chị nương tay, Hội trưởng."

Tôi nắm lấy bàn tay đó, bắt tay thật chặt.

(Người đứng đầu Ban điều hành Hội học sinh đã đánh bại cả Ria và Rose――chắc chắn là một đối thủ trên cơ.)

Mình sẽ phải học hỏi từ người chị này thôi.

Khi cả hai đã đứng giữa sân khấu, bình luận viên lên tiếng.

"Cả hai đã sẵn sàng chưa? Vậy thì trận Đại tướng――Bắt đầu!"

Ngay khi có hiệu lệnh, tôi lập tức ra đòn.

"Nhất chi thái đao――Phi Ảnh!"

Tôi phóng ra một nhát chém lớn, ẩn mình sau đó để áp sát trong chớp mắt. Đây là một trong những chiến thuật sở trường của tôi, vốn rất khó đối phó trong lần đầu.

Thế nhưng,

"――Kỹ thuật che tầm nhìn này, dùng để đánh lạc hướng thì tốt đấy nhỉ?"

"Cái gì...!?"

Đôi mắt của Hội trưởng, người đã bình tĩnh gạt bỏ nhát chém Phi Ảnh, đang nhìn thấu vị trí của tôi ẩn nấp phía sau.

(Bị đọc vị rồi sao...!?)

"U-Vân Ảnh Lưu――Vân Lân!"

Vì hoảng hốt, tôi tung ra bốn nhát chém đồng thời với kỹ thuật xuất chiêu nhanh nhất này. Một chiêu đánh lừa.

"Ôi chao, bốn nhát thì vẫn còn kém xa lắm."

Cô ấy dễ dàng né tránh hai nhát chém, đồng thời chặn đứng những nhát còn lại một cách nhẹ nhàng.

Sự điềm tĩnh, khả năng quan sát chuyển động, kiếm thuật――tất cả đều ở mức độ cao.

(Mạnh thật... Lại còn là kiểu 'mạnh khéo léo', trái ngược hoàn toàn với Shido-san nữa...)

Đây chắc là lần đầu tôi gặp một đối thủ có kỹ năng cao đến thế này. Chắc chắn những đòn tấn công nửa vời sẽ chẳng có tác dụng với cô ấy.

"Đúng là lợi hại, vậy thì đòn này thế nào đây...? Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo nghĩa――Kính Anh Trảm!"

Tôi tung ra tám nhát chém đồng thời từ hai bên như soi gương.

"Đẹp thật. Nhưng vẫn chưa đủ."

Cô ấy thậm chí chẳng cần dùng kỹ thuật của phái nào, chỉ một lần vung kiếm đã quét sạch tám nhát chém.

(K-Kinh ngạc thật...)

Tôi không thể tưởng tượng nổi mình lại bị chặn đứng hoàn hảo đến thế. Nếu là kỹ năng thuần túy, chắc chắn cô ấy giỏi hơn tôi.

Thế nhưng――tôi vẫn còn chiêu đó.

Nhát chém tất sát đã cắt nát ngục tù thời gian, đập tan <Kẻ thống trị bóng tối> của Dodriel...!

"Ngũ chi thái đao――Đoạn Giới!"

Nhát chém cắt đứt không gian, cắt đứt cả thế giới đó,

"Ôi, nhát chém tuyệt thật...!"

Đã bị cô ấy nhẹ nhàng né tránh.

"...!?"

"Nhưng... tốn thời gian cho một nhát chém quá nhỉ? Nếu không trúng thì chẳng có nghĩa lý gì cả."

Chỉ mới thấy qua một lần, cô ấy đã nhìn thấu điểm yếu của Đoạn Giới. Đúng như cô ấy nói, dù Đoạn Giới có uy lực cao nhất nhưng nó có điểm yếu là tốc độ xuất chiêu hơi chậm.

(Cạn lời thật chứ.)

Kiếm thuật của cô ấy sắc bén đến mức tôi không thể tìm nổi từ nào để tán dương.

"Phư phư. Đến đây nào, Allen-kun?"

Cô ấy nói với nụ cười dịu dàng như đang dụ dỗ một đứa trẻ.

"Ư, uwoooooo...!"

Sau đó tôi xông vào chém hết lần này đến lần khác.

Nhưng tất cả đều bị né, bị gạt, bị chặn――không một nhát nào chạm được vào Hội trưởng.

Kiếm thuật tôi dày công rèn luyện bao năm qua hoàn toàn vô dụng. Đỉnh cao của kiếm thuật――"Cái tinh túy của kỹ năng" đã phô diễn ra trước mắt tôi.

Và điều đó, thật không hiểu sao――lại quá đỗi thú vị.

(Phư, ha ha, ha ha ha...!)

Thật vui khi biết mình vẫn còn non kém đến thế. Thật vui khi được tự do vung kiếm hết sức mình. Thật vui khi được chiến đấu với đối thủ dù chém thế nào cũng không thể chạm tới.

(A, thật vui quá... Thật sự――thật vui quá đi mất!)

Ngay khoảnh khắc đó.
Chỉ trong một giây ngắn ngủi――một sức mạnh kinh khủng chạy dọc khắp cơ thể tôi.

"Raaaaaa!"

"...Hả?"

Khoảnh khắc tiếp theo.

Một nhát chém kinh hoàng, đến mức tôi không tin là mình vừa thực hiện, đã xé toạc thế giới.

Kiếm của cô ấy tình cờ gạt được nhát chém đó――nhưng không chịu nổi uy lực quá phi lý, thanh kiếm gãy đôi.

"..."

Cả tôi và Hội trưởng cùng nín thở.
Chỉ vì một nhát chém ngang vô thưởng vô phạt, nhưng lại sở hữu uy lực kinh người.

(L-Lúc nãy, tên đó không xuất hiện, phải không...?)

Tôi thử đặt tay lên ngực, nhưng không thấy cảm giác linh hồn trào dâng như khi cầm Linh Tinh Kiếm.

(Ch-Chỉ là ảo giác thôi sao...?)

Khi tôi ngẩng đầu lên, ở đó――là bóng dáng Hội trưởng đang đứng sững sờ.

"Chuyện đó... chị tính sao đây?"

Cá nhân tôi thì muốn cô ấy lấy thanh kiếm mới rồi đấu lại lần nữa, nhưng mà...

"..."

Cô ấy lườm tôi một cái sắc lẹm trong khoảnh khắc, rồi khẽ lắc đầu.

"Thế thì chịu rồi... Tôi đầu hàng đấy..."

Ngay sau đó,

"Shi-Arkstoria bỏ cuộc! Vì vậy, người thắng cuộc là Allen-Rodle!"

Trọng tài dõng dạc tuyên bố, cả khán đài náo loạn.

"C-Cái gì thế kia!? Allen-Rodle đã giấu giếm sức mạnh đến tận lúc này sao!? Một cú sốc lớn! Ngựa ô! Một chiến thắng vang dội! Hội trưởng Hội học sinh Shi-Arkstoria đã bại trận rồi ư!?"

Dưới sự kích động của bình luận viên, cả hội trường bùng nổ.

Cuối cùng, Chiến tranh Ngân sách câu lạc bộ kết thúc với kết quả: Hạng nhất là Ban điều hành Hội học sinh, hạng hai là Câu lạc bộ Vung kiếm, hạng ba là Câu lạc bộ Judo.

Chúng tôi, những người giành được kết quả rực rỡ hạng hai ngay trong năm đầu thành lập, nhận được vô số tràng pháo tay từ tiền bối và bạn cùng lớp.

Lần đầu tiên được mọi người chúc mừng thế này, tôi thấy thật sự hạnh phúc.

(Chỉ có một điều, là điều duy nhất khiến tôi bận tâm...)

Hội trưởng, người vừa thua tôi lúc nãy, vẫn đang nhìn chằm chằm vào tôi với vẻ mặt cau có.

(Haizz... Làm ơn, đừng có kéo thêm rắc rối nào nữa nhé...)

Tôi thở dài trong lòng――và quyết định làm lơ trước ánh nhìn sắc lẹm đó của Hội trưởng.