Sau khi hạ gục Gallius ở trận đầu tiên, tôi bước tiếp sang trận thứ hai.

"Bát chi Thái đao — Yata Garasu!"

"Gư... Khự...!"

Chỉ trong ba giây, một đòn chớp nhoáng ngay khi vừa bắt đầu đã khiến đối thủ gục ngã.

"R-Romeld Gola không thể tiếp tục chiến đấu! Người thắng cuộc là Allen Rodle!"

Ngay khi bình luận viên tuyên bố kết quả, bầu không khí trong đấu trường lớn trở nên vô cùng bất an.

"N-này này... Cái quái gì thế kia... Tên đó không phải là quá mạnh sao!?"
"Vừa nhanh, mà lực đánh lại còn mạnh khủng khiếp..."
"N-nếu trận tới mà thua... là chúng ta thua cả cuộc này sao...?"

Như muốn khuấy động thêm bầu không khí đó, bình luận viên hét lên đầy cường điệu.

"Một kiếm sĩ lừng danh trong thành Vesteria lại thất bại liên tiếp đến khó tin!? Kiếm sĩ ngoại quốc đầy bí ẩn, Allen Rodle! Hắn rốt cuộc là kẻ nào vậy trời!?"

Giữa cái bầu không khí kỳ quái đó, tôi lặng lẽ nhìn xuống lòng bàn tay mình.

*(Sức mạnh đang trào dâng một cách kỳ lạ... Với trạng thái này, mình làm được...)*

"Nào! Trận đấu đặc biệt hôm nay cuối cùng cũng đến trận quyết định! Người cuối cùng chính là vị này! Đội trưởng đội cận vệ hoàng gia của công chúa Ria! Claude Stroganoff!"

Cùng với lời giới thiệu, Claude bước ra từ cổng phía Đông.

"C-Claude-samaaa!"
"Xin ngài đấy! Ngài là niềm hy vọng duy nhất của chúng tôi..."
"Hãy kết liễu tên Allen Rodle đáng ghét đó đi!"

Khán đài bùng nổ hơn bao giờ hết. Đúng là đội trưởng đội cận vệ, sức hút thật đáng kinh ngạc.

"Tên sâu bọ biến thái... Không ngờ ngươi lại làm đến mức này... Thật nằm ngoài dự tính của ta."
"...Đối thủ cuối cùng là cô sao, Claude-san."
"Hừ. Chuẩn bị tinh thần đi, ta sẽ trả lại đủ món nợ của ngày hôm qua!"

Nói rồi, cô ấy tuốt kiếm ra dù trận đấu còn chưa bắt đầu. Cộng thêm chuyện hôm qua, có vẻ cô ấy đã quyết tâm cao độ.

"Vậy ngay sau đây! Trận đấu cuối cùng của ngày hôm nay xin được bắt đầu! Hai bên đã sẵn sàng chưa!? Vậy thì... Bắt đầu!"

Ngay khi có tín hiệu bắt đầu.

"Bá Vương lưu — Cương Kích!"

Claude rút ngắn khoảng cách với tôi trong chớp mắt, tung ra một nhát chém từ trên cao xuống.

*(Quả nhiên, cô ta chọn cách này...)*

Vì đã lường trước được hành động này dựa trên tính cách hiếu chiến của cô ấy, tôi lập tức:

"--Hắc!"

Phản công bằng một đường kiếm Iai (rút kiếm chém) đã được tăng tốc tối đa ngay trong bao. Hai thanh kiếm va chạm dữ dội, tia lửa bắn tung tóe.

"Đ-đồ sâu bọ... Sức mạnh quái quỷ gì thế này...!"
"Đó là... cảm ơn!"
"Khự...!?"

Giành ưu thế trong màn đối kiếm, tôi bước nửa chân lên trước để dồn ép.

Nhưng:

"--Đừng có khinh thường ta!"

Cô ấy xoay người một cách uyển chuyển không thừa thãi, tung ra một nhát chém ngang sắc lẹm.

"--!?"

Đang trong tư thế đổ người về trước, tôi lập tức lùi lại (backstep) để tránh nhát chém đó.

*(...Giỏi thật.)*

Sự kết nối giữa các chiêu thức thật tuyệt vời. Với sự mất thăng bằng nhẹ như vừa rồi, phòng thủ của Claude vẫn không thể bị phá vỡ.

"Chậc, phản xạ thừa thãi ghê nhỉ..."
"Claude-san mới là người có bộ pháp điêu luyện."
"Câm mồm!"

Kể từ đó, chúng tôi lao vào một cuộc đấu kiếm kịch liệt.
Kiếm pháp của cô ấy rất trung thành với những nguyên tắc căn bản. Dù là nhát chém xuống hay quét ngang, mỗi cử động cơ bản đều tinh xảo và đẹp mắt như một cuốn sách giáo khoa.

Hơn nữa:

"Bá Vương lưu — Kích Diệt!"
"Ự...!"

Trong sự tinh tế và tỉ mỉ, vẫn ẩn chứa sức mạnh đầy uy lực. Kiếm thuật này chắc chắn là kết quả của quá trình tu luyện khắc nghiệt.

Nhưng mà--.

"--Haaaa!"
"Gự...!"

Có một sự khác biệt lớn về thể chất giữa hai chúng tôi.

*(Được... Với cơ thể này, mình có thể áp đảo...)*
*(Thằng này, sức mạnh gì thế này...? Nó có thực sự là con người không...!?)*

Cơ bắp là nền tảng của mọi kiếm thuật. Nếu kỹ năng ngang ngửa nhau, thì sự chênh lệch về sức mạnh cơ bắp đơn thuần sẽ quyết định tất cả.

"Hự!"

Nhát chém chéo của tôi,

"...Khốn kiếp!"

Bị ép bởi uy lực đó, Claude văng mạnh ra phía sau.

"...Đồ sâu bọ biến thái."

Dù lăn trên mặt đất, cô ấy vẫn kịp xoay người để triệt tiêu toàn bộ chấn động. Cô ấy đứng dậy ngay lập tức và thủ thế, nhưng tôi không đời nào bỏ lỡ khoảng hở lớn này.

"Nhất chi Thái đao — Phi Ảnh!"

Tôi tung ra đòn Phi Ảnh, một tuyệt chiêu tầm xa có thể tấn công đơn phương.

"Nhát chém bay...!? Bá Vương lưu — Cương Kích!"

Cô ấy xoay xở chặn được nhát chém đang lao đến, nhưng đó chỉ là đòn nghi binh.

"Biến mất rồi...!?"
"--Ta ở phía sau này."
"Cái gì...!?"

Lấy Phi Ảnh làm tấm màn che, tôi đã áp sát phía sau Claude.

"Anh Hoa Nhất Đao lưu bí kỹ — Kính Anh Trảm!"

Như hình với bóng, tám nhát chém từ trái sang phải ập đến.

"Ự... Á!"

Dù có phản xạ và tốc độ kiếm kinh ngạc, cô ấy vẫn chỉ chặn được năm nhát... Không thể xoay sở tránh hết từ tư thế đó, cô ấy lãnh trọn ba nhát chém vào vai phải, bụng và đùi.

Tuy nhiên:

*(...Đúng là không hổ danh.)*

Vết thương nào cũng rất nông. Cô ấy đã mở to mắt nhìn thấu các đường kiếm đến tận cùng và vặn người để tránh những vết chém chí mạng.

"Đ-đồ khốn..."

Bị thương, Claude lùi lại một khoảng cách lớn. Dù có vẻ cô ấy suýt chút nữa là mất bình tĩnh, nhưng cô ấy đã hít một hơi thật sâu để lấy lại sự điềm tĩnh.

"...Dù cay cú, nhưng có vẻ ngươi không chỉ là một kẻ lừa đảo tầm thường."

Cô ấy lẩm bẩm với vẻ mặt như đang nhai phải bọ xít.

"...Dù sao thì tôi cũng không phải kẻ lừa đảo."

Tôi cố chỉnh lại, nhưng có lẽ chẳng có tác dụng gì.

"Về mặt con người, ngươi là loại sâu bọ biến thái tồi tệ nhất — gọi là 'kẻ thù của phụ nữ' cũng chẳng ngoa. Nhưng với tư cách là 'kiếm sĩ', Allen Rodle ngươi... rất đáng tôn trọng."
"...Cảm ơn."

Đang được khen hay đang bị mắng... thật sự tôi cũng chẳng rõ nữa.

"Chính vì thế nên thật đáng tiếc... Allen à. Ngươi không có 'tài năng'. Thậm chí là... tuyệt vọng đến mức đó."

Claude quả quyết nói.

"...Cô thẳng thắn thật đấy."

Việc mình không có tài năng kiếm thuật là điều tôi biết rõ nhất. Nhưng bị nói thẳng mặt thế này... quả thực vẫn có chút nhói lòng.

"Đáng thương thay, đó là sự thật. Ta đã dẫn đầu đội cận vệ từ năm mười tuổi, đã hướng dẫn hơn năm vạn kiếm sĩ. Vì vậy, ta tự tin vào con mắt nhìn người của mình. --Ta khẳng định, việc ngươi lĩnh hội được Hồn Trang (Soul-gear) là điều không thể."

Cô ấy nói như thể muốn đóng đinh lên số phận của tôi.

"Ta thừa nhận 'nỗ lực' của ngươi đáng kinh ngạc. Trong thân xác không có tài năng đó mà vẫn có thể đấu ngang ngửa với ta, kỹ năng kiếm thuật ưu tú, cơ thể được tôi luyện... Có lẽ ngươi đã chịu đựng hơn mười năm huấn luyện địa ngục rồi nhỉ. Tinh thần đó vượt xa lẽ thường... ngươi đã là một 'quái vật' rồi."

Thực ra là hơn mười tỷ năm rồi... thôi, bỏ qua chuyện đó đi.

"Nhưng, ngươi sẽ không bao giờ thành công với tư cách kiếm sĩ."

Claude tiếp tục bằng tông giọng bình thản.

"Năng lực của một kiếm sĩ phụ thuộc rất lớn vào sức mạnh của Hồn Trang. Đó là lẽ thường của thế giới này."
"...Vâng, đương nhiên tôi biết chứ."
"Người không thể lĩnh hội Hồn Trang như ngươi, có lẽ sẽ vẫn tiếp tục nỗ lực cho đến khi chết. Đó là con đường của Shura đầy đau đớn và khổ sở... nhưng ta tin với ngươi thì chắc sẽ làm được. Tuy nhiên, cái kết đọng lại chỉ là 'Hư vô'. Chỉ còn lại cái hiện thực tuyệt vọng rằng dù đánh cược cả đời cũng không thể đạt được Hồn Trang."
"...Có lẽ vậy."

Chỉ một số ít kiếm sĩ ưu tú mới có thể bộc phát Hồn Trang.
Và tôi... chắc chắn không nằm trong nhóm đó.

"Nếu phải đi trên con đường địa ngục đó, chi bằng ngay tại đây... ta sẽ cắt đứt con đường kiếm thuật của ngươi."

Nói rồi, cô ấy đưa tay phải ra phía trước.

"Hãy thức tỉnh -- <Vô Cơ Quân Đoàn>!"

Ngay khoảnh khắc đó, một thanh kiếm xuất hiện từ không gian trống rỗng. Đó là một thanh trường đao với lưỡi kiếm dài.

"...Hồn Trang."
"Phải, đây chính là 'tài năng'."

Trả lời ngắn gọn, cô ấy nhanh chóng chém xuống sàn đá của võ đài ba lần. Ngay lập tức, ba dấu ấn phát ra ánh sáng xanh nhạt hiện lên.

*(...Cái gì thế?)*

Khoảnh khắc tiếp theo, một phần của sàn đá nứt ra, thay đổi hình dạng. Những tảng đá bằng nắm đấm biến thành chim nhạn, chim sẻ. Tảng đá lớn bằng thùng rượu biến thành một con cú.

"Chi chi chi chi!"
"Gwaaa...!"
"Furu roro...!"

Chúng kêu lên như thể đang sống thật sự và bay lượn tự do xung quanh cô ấy.

"Đây là... Năng lực hệ điều khiển sao...?"
"Phư phư, ai biết được? Ta không đủ tốt bụng để tự tiết lộ năng lực của mình cho ngươi đâu."

Nói rồi, Claude chĩa mũi trường đao về phía tôi.

"Lên đi -- Allen Rodle!"
"--Đến đây!"

Từ đây mới là màn kịch chính.
Đây mới là trận chiến cuối cùng thực sự...!