Cuộc "Kiếm Vương Tế" đầy kịch tính đã khép lại, và vài ngày nữa cũng đã trôi qua.

Đầu tháng Chín.

Sau khi hoàn thành xong các tiết học buổi sáng, ba chúng tôi – tôi, Ria và Rose – mỗi người cầm một hộp cơm trưa trên tay, rảo bước về phía phòng Hội học sinh.

"– Dạo này trời bắt đầu trở lạnh một chút rồi nhỉ."

Tôi vừa nhìn ra ngoài cửa sổ vừa gợi chuyện với hai người họ.

"Đúng vậy nhỉ. Tớ thích kiểu thời tiết này nhất."

"Hừm, ta thì thích mát mẻ hơn thế này một chút."

Ria và Rose đáp lời, đồng thời khẽ liếc nhìn về phía tôi.

"Còn tớ thì… ừm. Mùa thu có độ mát mẻ vừa phải, tâm trí lắng đọng để thực hiện các bài vung kiếm, nên đây là mùa tớ khá yêu thích đấy."

"Vậy còn mùa đông thì sao?"

Ria nghiêng đầu hỏi.

"Ồ, mùa đông cũng tuyệt. Cái lạnh làm cơ thể và tâm trí trở nên sắc bén hơn, giúp tớ tập trung vào từng cú vung kiếm một."

"Hô, vậy còn mùa xuân thì sao?"

Lần này đến lượt Rose đặt câu hỏi.

"Ưm, xuân cũng ổn. Thời tiết ấm áp nên vung kiếm thấy thoải mái lắm."

" "Thế còn mùa hè?" "

Ria và Rose đồng thanh hỏi.

"Mùa hè cũng tốt mà… Đặc biệt là cái nóng khắc nghiệt ấy. Cảm giác 'đúng là bây giờ mình đang tu luyện!' thật sự là tuyệt nhất."

"Phì... Allen à, cậu lúc nào cũng lấy việc tu luyện làm tiêu chuẩn thế..."

"Quả nhiên là một 'kẻ cuồng tu luyện' như Allen mà."

"Th, thế sao...?"

Đang trò chuyện như thế, chẳng mấy chốc chúng tôi đã đến trước cửa phòng Hội học sinh.
Sau khi gõ cửa và nhận được sự cho phép, tôi mở cửa bước vào.

"Chào buổi sáng, Hội trưởng."

"Chào buổi sáng. Allen-kun, Ria-san, Rose-san."

Hội trưởng, người đã đến phòng Hội học sinh từ trước, lên tiếng chào đón.
Phía sau cô ấy, tiền bối Lilim và tiền bối Felice đang ngồi trên ghế sofa vẫy tay về phía chúng tôi.

"Được rồi, khi mọi người đã đông đủ – chúng ta hãy bắt đầu buổi họp định kỳ ngay thôi nào!"

Hội trưởng vỗ tay, và "buổi họp định kỳ chỉ mang danh nghĩa" như thường lệ lại bắt đầu.

Sau đó thì cũng như mọi khi – tất cả cùng nhau ăn cơm trưa, trò chuyện về đủ thứ chuyện và trải qua khoảng thời gian vui vẻ.

Theo lời Hội trưởng – Phó hội trưởng Sebastian vẫn đang bị giam giữ.

Nghe đâu vì anh ta mặc chiếc áo choàng đen nên đang bị nghi ngờ có liên quan đến "Tổ chức Áo đen".
Vì vậy, để quay lại Học viện Thiên Nhẫn, có vẻ vẫn cần thêm một khoảng thời gian nữa.

Khi câu chuyện về Sebastian kết thúc,

"– Nhắc mới nhớ, sắp đến thời điểm tổ chức 'Thiên Nhẫn Tế' rồi nhỉ. Lớp của Allen-kun đã quyết định sẽ làm gì chưa?"

Hội trưởng bắt đầu một chủ đề mới.

" " "…Thiên Nhẫn Tế?" " "

Ba chúng tôi đồng loạt nghiêng đầu, thì:

"Ô kìa, không biết sao? Thiên Nhẫn Tế là lễ hội học đường được tổ chức mỗi năm một lần đấy!"

"Mỗi lớp sẽ có những gian hàng, và còn có rất nhiều khách tham quan từ bên ngoài học viện đến nữa..."

Tiền bối Lilim và tiền bối Felice giải thích ngắn gọn cho chúng tôi.

(Lễ hội học đường, sao...)

Khi còn ở Học viện Kiếm thuật Gran, mình chưa từng được mời tham gia...
Đây sẽ là lần đầu tiên mình được góp mặt.

(Mà khoan, 'gian hàng' à... Không biết là sẽ làm những cái gì nhỉ?)

...Có chút mong đợi ghê.

"Ra là vậy... Nhìn thế này chắc là chưa quyết định gì rồi nhỉ. Chắc là trong giờ sinh hoạt lớp sắp tới sẽ có thông báo chi tiết thôi."

Hội trưởng vừa nói vừa mỉm cười vui vẻ. Có vẻ như cô ấy đang rất hào hứng với Thiên Nhẫn Tế.

"Thế lớp của các tiền bối đã quyết định làm gì chưa ạ?"

"Ừm, tất nhiên rồi. Lớp 2-A chúng mình sẽ –"

"– Làm một căn nhà ma siêu cấp hoành tráng, phá vỡ giới hạn của ba lớp học!"

"Nhân tiện thì mình là tổng đạo diễn... Dù khá là tự tin nhưng mà..."

Nói rồi, cả ba người cùng giơ hai tay ra trước, làm "tư thế ma quái".

"Phì, mọi người sẽ đến đúng không nào?"

"Vâng, tất nhiên rồi ạ."

Tôi trả lời một cách đầy năng lượng, nhưng:

"Nh, nhà ma gì chứ...! Nh, những trò lừa trẻ con đó, thật phí thời gian! Này, này, Rose?"

"À, ừm...! Ria nói đúng lắm! M, một kiếm sĩ thì...! Phải chuyên tâm tu luyện mỗi ngày chứ không được xao nhãng vì những gian hàng lễ hội thế này!"

...Xem ra cả hai đều không thích "ma quỷ".

Hội trưởng, người nhạy bén nhận ra điều đó, liền nở một nụ cười đầy ý đồ.

"...Ơ kìa? Chẳng lẽ là... sợ sao?"

" "Kh, không hề sợ!" "

Cả hai mắc bẫy khiêu khích lộ liễu của Hội trưởng và lỡ miệng nói ra một câu sai lầm.

"Thế sao. Nếu không sợ thì nhất định phải ghé qua nhé. Allen-kun cũng có vẻ sẽ đến rồi... Không có lý do gì để từ chối đúng không nào?"

" "..." "

Vì đã lỡ phóng lao nên không thể rút lại, cả hai đành phải:

"…Ư, ừm! Đ, đương nhiên là phải đến rồi!"

"À, ừm! Được thôi, t, ta sẽ tiếp chiêu!"

Họ run rẩy trả lời, nghe chẳng có chút sức thuyết phục nào cả. Nhìn kỹ thì cơ thể cả hai đang run lên bần bật, ai nhìn vào cũng thấy rõ là đang cố tỏ ra cứng rắn.

"Ri, Ria, Rose... Nếu cả hai sợ thì không cần phải cố quá đâu..."

Tôi định đưa phao cứu sinh cho họ, nhưng:

"Đ, đừng có hiểu lầm! T, tớ không hề sợ ma quỷ gì cả!"

"Đ, đúng đó! Ă, đừng có nói những điều thất lễ như thế, Allen!"

Có vẻ như cả hai quyết tâm giữ vững quan điểm "không sợ", khước từ sự giúp đỡ của tôi.

"Mà nhắc trước cho biết nhé, năm ngoái lớp 2-A cũng làm nhà ma... Lúc đó, vì quá sợ hãi mà có đến hơn mười người ngất xỉu đấy..."

"Phufufufu! Những ai đã trải nghiệm nhà ma của bọn mình, chắc chắn là đêm về không dám đi vệ sinh một mình đâu!"

"Mình rất mong chờ được thấy mọi người run rẩy vì sợ hãi đấy..."

Nghe đến đó, Ria và Rose thực sự cứng đờ người.

(Không... Nếu sợ thì cứ thành thật nói là sợ đi cho rồi...)

Tôi đang cười khổ thì:

"Hừm... Allen-kun, cậu không sợ chứ?"

"Phải đó, cậu trông có vẻ có sức đề kháng với mấy thứ này nhỉ... Nhìn cái cách cậu lừa trong ván bài với Shii ấy, mặt mũi thì hiền lành mà tính tình khá là đen tối đấy..."

"Vì bình thường cậu ấy luôn bình tĩnh nên mình cũng muốn thử một lần nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc của cậu ấy xem sao..."

Mũi nhọn của Hội trưởng chuyển sang hướng của tôi.

"A ha ha, không phải là tớ không thấy sợ, nhưng mà... sự kinh hãi đối với ma quỷ thì tớ không có nhiều lắm..."

Hồi còn ở làng Goza, tớ từng nghe mấy chuyện ma quái của cụ Tre già rồi mất ngủ cả đêm, nhưng mà...
Kể từ khi vào sơ cấp, tớ đã không còn tin vào ma quỷ nữa rồi.

"Hee... Trông có vẻ tự tin quá nhỉ..."

"Sự điềm tĩnh này... Xem ra là một đối thủ khá nặng ký đây..."

"Chút nữa phải tăng thêm chút khí thế mới được..."

Không hiểu sao các tiền bối lại đầy quyết tâm như vậy.

"…À, Hội trưởng. Sắp đến giờ tan họp rồi ạ."

Nhìn đồng hồ, chỉ còn năm phút nữa là hết giờ nghỉ trưa.

"Thật là, khoảng thời gian vui vẻ lúc nào cũng trôi qua nhanh thật... Vậy thì, Allen-kun, Ria-san, Rose-san. Hẹn gặp lại vào ngày mai."

Sau khi kết thúc buổi họp định kỳ buổi trưa, chúng tôi rời phòng Hội học sinh và đi đến các lớp học buổi chiều.

■

Sau khi hoàn thành tất cả các tiết học buổi chiều, chúng tôi quay trở lại lớp học.

"Phù... Một buổi tu luyện tốt thật."

"Ừm, đúng thế... Cơ thể tớ giờ chỗ nào cũng tê cứng cả rồi..."

"Tiết học của cô Leia quả nhiên rất khắc nghiệt..."

Vừa trò chuyện với Ria và Rose, vừa chuẩn bị đồ đạc ra về – thì cánh cửa lớp học đột ngột mở tung.

"– Các trò, hôm nay đã vất vả với bài học gian khổ rồi! Về giờ sinh hoạt lớp cuối buổi... Không có thông báo gì cả! Giải tán, về được rồi!"

Cô Leia kết thúc giờ sinh hoạt một cách chóng vánh, rồi:

"– Allen, thầy có chuyện muốn nói với trò. Sau đây, một mình trò hãy đến phòng Hội đồng quản trị."

Cô nói với giọng điệu có chút nghiêm nghị.

"V, vâng, em rõ rồi ạ."

"Được, thầy đợi trò ở đó."

Cô gật đầu hài lòng rồi rời khỏi lớp học.

"…Với Leia-sensei thì, cô ấy có vẻ mặt khá nghiêm túc đấy."

"Mà lại còn 'một mình'... Có chuyện gì sao?"

Ria và Rose nghiêng đầu với vẻ mặt đầy thắc mắc.

"Thôi thì... Tớ đi đây."

"…Ừm. Vậy bọn tớ sẽ ra chỗ cũ tu luyện nhé."

"Allen xong việc thì mau đến chỗ bọn tớ đấy nhé?"

"À, tớ biết rồi."

Tôi chia tay Ria và Rose rồi rời khỏi lớp 2-A.
Đi dọc theo hành lang dài, cuối cùng tôi cũng đến phòng Hội đồng quản trị.
Hắng giọng một tiếng, tôi gõ vào cánh cửa sơn đen, rồi:

"– Vào đi."

Giọng nói cứng rắn của cô Leia đáp lại.

"Em xin phép."

Vừa mở cửa bước vào, tôi đã thấy cô đang ngồi trên ghế làm việc với biểu cảm khó đăm đăm.

(…Chuyện gì thế nhỉ? Có chuyện gì tệ xảy ra sao...?)

Khi tôi còn đang nghĩ ngợi, cô lên tiếng:

"Trò đến rồi à, Allen. Hôm nay thầy có vài chuyện muốn nói với trò... Đầu tiên, phải nói là... Vị trí thứ tư tại Kiếm Vương Tế sau khi đánh bại Học viện Bạch Bách Hợp – đó là một thành tích tuyệt vời. Chúc mừng trò."

Cô mỉm cười dịu dàng nói.

"Em cảm ơn cô. – Nhưng kết quả này là nhờ có sức mạnh của Hội trưởng, tiền bối Lilim và tiền bối Felice nữa ạ."

"À, tất nhiên là vậy rồi... Nhưng không cần phải khiêm tốn quá mức đâu. Từ vòng loại đến vòng chung kết, trò toàn thắng cả – thành tích xuất sắc nhất trong các thí sinh tham gia. Trò rất mạnh – cứ tự tin mà ngẩng cao đầu đi."

Cô tiếp tục nói.

"Và bây giờ mới là nội dung chính... Nhờ việc đánh bại 'Thần đồng' Idora Luxmaria, danh tiếng của trò giờ đã vươn tầm 'cấp quốc gia' rồi."

"Th, thế ạ...?"

"Ừ. 'Kiếm sĩ năm nhất' có tên tuổi lẫy lừng nhất, không nghi ngờ gì nữa chính là trò."

Ngay sau khi khẳng định chắc nịch như vậy, cô nói với gương mặt nghiêm túc chưa từng thấy:

"– Vì vậy, có một điều thầy bắt buộc phải nói với trò..."

"Đ, đó là gì ạ...?"

Tôi nuốt khan, hồi hộp chờ đợi những lời tiếp theo của cô.
Một phút, hay hai phút... Một bầu không khí nặng nề bao trùm căn phòng.

Và cuối cùng – cô chậm rãi mở lời.

"Về thứ bị nguyền rủa đó – cái 'Nút bấm một trăm triệu năm'..."

"Cái gì!?"

Nút bấm một trăm triệu năm – sự xuất hiện của một từ ngữ không thể tin nổi, khiến tôi bàng hoàng.

(T, tại sao... cô lại biết về nút bấm một trăm triệu năm...!?)

Vì quá kinh ngạc, tôi mở to đôi mắt trân trối nhìn cô.