Sau khi cuộc bầu cử hội học sinh kết thúc, tôi đã có thể tận hưởng một cuộc sống thường nhật yên bình.

Ban ngày lên lớp, tan học lại dồn hết tâm sức vào hoạt động của câu lạc bộ Tập vung kiếm.
Thỉnh thoảng vào ngày nghỉ, tôi cùng Ria ra ngoài chơi, hay cùng mọi người trong lớp ôn tập cho kỳ thi cuối kỳ―― không giống với những ngày tháng sóng gió trước kia, tôi đã trải qua một khoảng thời gian vô cùng êm đềm và viên mãn.

Và rồi, sau khi vượt qua kỳ thi cuối kỳ, ngày 28 tháng 2 đã đến.
Hôm nay là lễ tốt nghiệp của các anh chị khối lớp ba, với sự tham dự của toàn thể học sinh trong trường.

Những bậc tiền bối, đứng đầu là Hội trưởng câu lạc bộ Kiếm thuật Jean-Bael, đã tốt nghiệp và bắt đầu bước đi trên con đường mà họ đã chọn.
Trong số đó tất nhiên có cả những người đàn anh, đàn chị đã cùng tôi vung kiếm tại câu lạc bộ Tập vung kiếm.

(Dù là một ngày đáng mừng, nhưng thực lòng vẫn thấy hơi buồn một chút...)

Vừa ôm lấy tâm trạng đó, tôi vừa gửi lời chúc mừng đến chặng đường mới của họ.

Sau đó, tại lớp 1-A, "buổi sinh hoạt lớp cuối cùng" đã bắt đầu.

Cô Leia, người vẫn khoác trên mình bộ vest đen tuyền như thường lệ, cất tiếng nói với vẻ mặt hiếm hoi vô cùng nghiêm túc.

"―― Các trò. Trước hết, cảm ơn vì đã kiên trì chịu đựng những tiết học khắc nghiệt trong suốt một năm qua. Thực ra mà nói, những bài giảng mà cô đề ra năm nay khó hơn nhiều so với mọi năm. Thế nhưng, không ngờ lại không có một ai bỏ cuộc mà tất cả đều theo kịp... Thành thật mà nói, đây là một sự nhầm lẫn rất đáng mừng. ―― Cô xin khẳng định. Giờ đây, các trò đều là những kiếm sĩ ưu tú, đủ sức để cô tự hào dù có đưa đến bất cứ đâu!"

Khi cô dõng dạc hô lớn như vậy, một bầu không khí nhiệt huyết lan tỏa khắp cả lớp học.

"Được rồi, không gì chán bằng những lời dài dòng của giáo viên. Thế nên cuối cùng, cô chỉ xin nêu một lưu ý dành cho các trò."

Cô hắng giọng một tiếng, rồi bắt đầu nói với tông giọng bình tĩnh khác hẳn lúc nãy.

"Như các trò đã biết, tình hình quốc tế những năm gần đây đang bất ổn chưa từng có. Đế quốc Loneria Thần thánh, Tổ chức Đen, Ma tộc... những kẻ có thể gọi là trục ác đó không biết sẽ tập kích khi nào và ở đâu. Hãy luôn luôn cảnh giác, và khi đi du lịch hay làm bất cứ việc gì, hãy hết sức chú ý. ...Được rồi. Vậy thì một tháng nữa, hãy cho cô thấy những gương mặt khỏe mạnh của các trò nhé―― Giải tán!"

Thế là buổi sinh hoạt lớp cuối cùng của năm nhất kết thúc, và sau đó tôi vẫn đổ mồ hôi cho các hoạt động câu lạc bộ như mọi khi.

Trên đường về.

"Vậy là năm nhất cũng kết thúc rồi nhỉ... Cảm giác trôi qua nhanh thật đấy..."

"Dài mà cũng ngắn... Hừm, đúng là một cảm giác kỳ lạ không thể diễn tả bằng lời..."

Ria và Rose được ánh chiều tà chiếu rọi, khẽ lẩm bẩm như vậy.

"Phải nhỉ... Tuy đã có rất nhiều chuyện xảy ra, nhưng giờ nhìn lại, cảm giác như mới chỉ là một khoảnh khắc vậy."

Một năm qua, thực sự đã có rất nhiều chuyện xảy ra.
Tất cả mọi sự khởi đầu, tất nhiên là từ... "Nút bấm một trăm triệu năm".

(Chính mười mấy tỷ năm địa ngục đó đã làm thay đổi cuộc đời tôi hoàn toàn...)

Tôi nhận được thư mời nhập học từ Học viện Senjin, một trong năm đại học viện, và đã giao kiếm với anh Sid tại Đại Ngũ Thánh Tế.
Sau đó, tôi hoạt động với tư cách là một Ma kiếm sĩ, đụng độ Tổ chức Đen tại Đại Đồng Thương Tế.
Kỳ nghỉ hè, tôi hoàn thành đợt huấn luyện chung với Học viện Băng Vương, và tại Vương quốc Vesteria, tôi đã đạt được sự diện kiến với Bệ hạ Gliss.

Ngay sau khi học kỳ mới bắt đầu, tôi đã giải cứu Ria khỏi vụ bắt cóc của Zack và Thor.
Tại Kiếm Vương Tế, tôi đánh bại Idra, và khi Lễ hội Senjin kết thúc, tôi lại đẩy lùi Fu và Dodriel, những kẻ đã tập kích vào học viện.

(Nhắc mới nhớ... Mình còn từng nhận làm "học sinh trao đổi" và lên lớp tại Học viện Nữ sinh Bạch Bách nữa nhỉ...)

Khi đến đất nước đầy nắng Daglio với tư cách là thực tập sinh Thánh kỵ sĩ cao cấp, tôi đã chém gục Rain-Grad, một trong mười ba hiệp sĩ của Thần dụ.
Tại buổi lễ Khánh Tân mở đầu năm mới, tôi gặp Thiên tử lần đầu tiên, và đánh bại tên Ma tộc Zere-Grazario bất ngờ tập kích.
Sau đó, tôi đã hợp tác với Kemy-Fasta, Chủ tịch Học viện Nữ sinh Bạch Bách cũng là tiến sĩ y khoa hàng đầu thế giới, để tìm ra loại thuốc đặc trị lời nguyền đầu tiên trong lịch sử nhân loại: "Tế bào Allen".

Nếu nói về ngay mới đây thôi... để ngăn cản cuộc hôn nhân chính trị của Hội trưởng, tôi đã xông thẳng vào Đế quốc Loneria Thần thánh.

(… Nghĩ lại thì, đúng là một năm không tưởng.)

Từng sự kiện một đều thuộc hàng siêu cấp.
Toàn là những sự kiện ở quy mô mà có khi cả đời người chỉ trải qua một lần...

(Mà tất cả lại xảy ra chỉ trong vòng một năm, đúng là mình thật sự may mắn khi còn sống sót đấy...)

Tôi khẽ thở dài.

(… Nhắc mới nhớ, cái này cũng thành thói quen mất rồi.)

Có lẽ vì bị cuốn vào quá nhiều rắc rối và phiền phức, mà trong một năm qua số lần tôi thở dài đã tăng lên đáng kể.

Đang thẫn thờ nhìn lại một năm qua như vậy, thì:

"―― Allen, lên năm hai cũng nhờ cậu cả nhé?"

"Khi vung kiếm cùng cậu, mình cảm thấy mãn nguyện nhất. Sang năm tới cũng nhờ cậu giúp đỡ nhé?"

Ria và Rose nói vậy, nở nụ cười ấm áp.

(… A, thực sự là một "năm tuyệt vời".)

Đúng là đã rất vất vả.
Có nhiều chuyện mệt mỏi, và cũng có những lúc tưởng chừng như không thể vượt qua nổi.

Thế nhưng, tôi có thể khẳng định rằng năm nay là năm tốt nhất từ trước đến nay của mình.

(Bởi vì, mình... đã không còn cô đơn nữa rồi...!)

Allen Rodle, cậu bé đơn độc bị bắt nạt tại Học viện Kiếm thuật Gran đã không còn nữa.

Ria, Rose, Tessa và tất cả mọi người trong lớp 1-A.
Hội trưởng, chị Lilim, chị Ferris.
Ở những trường khác, còn có anh Sid và Idra.
Ngoài ra còn có cô Leia, chị Rize, anh Crown.

(Xung quanh mình có biết bao nhiêu người quan trọng thế này cơ mà...!)

Đúng như cô Leia đã nói, tình hình quốc tế những năm gần đây đang hỗn loạn.
Chắc chắn phía trước sẽ còn vô vàn những gian nan khổ ải hơn cả trước đây đang chờ đợi.

Thế nhưng, nếu là cùng mọi người, tôi cảm thấy bất kể gian nan nào cũng có thể vượt qua.

Từ sâu thẳm trái tim―― từ linh hồn, một sức mạnh kỳ lạ đang trào dâng.

"―― Ria, Rose. Chắc chắn rồi, rất mong được hai cậu giúp đỡ."

Sau đó, chúng tôi trở về ký túc xá của mỗi người.

Cứ như vậy, toàn bộ chương trình học năm nhất của Học viện Senjin đã chính thức hoàn thành một cách tốt đẹp.