Bacchus đột nhiên bày tỏ mong muốn được giao đấu với Zeon.

“T-tại sao ông lại muốn làm một việc nguy hiểm như thế chứ...!?”

Đối đầu trực diện với gã đó, với tôi mà nói, chẳng khác nào tự sát.

“Này, chẳng phải hôm qua ta đã nói rồi sao? ‘Nếu gặp được kiếm sĩ hàng đầu, thì bản năng của kẻ cầm kiếm là muốn được đọ sức’. Điều này cũng vậy thôi. Linh hạch của nhóc, thứ mà đến cả một kiếm sĩ tầm cỡ như nhóc cũng phải gọi là ‘quái vật’... máu của ta đang sôi lên vì phấn khích đây này!”

“R-ra là vậy sao...”

Xem ra ngoài việc thích rượu và mê gái, ông ta còn là một kẻ cuồng chiến không hơn không kém.

“Nhưng mà... xét cho cùng thì làm sao ông định chiến đấu với Linh hạch chứ?”

Zeon là một Linh hạch, thực thể không tồn tại trong thế giới thực này. Liệu có cách nào để chiến đấu với kẻ như thế tồn tại sao...?

(Không, chỉ có một cách thôi...)

Nếu tôi nhường lại quyền kiểm soát cơ thể này cho Zeon, nguyện vọng của Bacchus có lẽ sẽ được thực hiện.

(Nhưng, điều đó là tuyệt đối không được.)

Tôi không nắm rõ cơ chế cụ thể lắm... nhưng mỗi khi tôi trở nên mạnh hơn, thì gã đó cũng mạnh lên tương ứng.

(Ngay cả khi chưa biết sử dụng ‘Hắc ám’, gã đã áp đảo cả Shido-san. Và ngay cả khi tôi chưa kích hoạt Hồn Trang, gã cũng dễ dàng đánh bại Fu và Dodriel...)

Bây giờ tôi đã học được cách điều khiển Hắc ám và đã khai mở Hồn Trang... nếu bị gã chiếm lấy thân xác thì sẽ ra sao...?

Có lẽ Zeon sẽ khoác lên mình thứ sức mạnh hắc ám khủng khiếp chưa từng có, và mặc sức tung hoành sự hủy diệt theo dục vọng của chính gã.

(Nếu tệ hơn, vương quốc hoa anh đào Cherin có thể sẽ sụp đổ. Không, e là kết cục đó vẫn còn là may mắn chán...)

Đúng lúc tôi đang rùng mình vì những suy nghĩ kinh hoàng đó, Bacchus lên tiếng:

“Ba-la-la-la! Chẳng phải từ xưa đến nay chỉ có duy nhất một cách để chiến đấu an toàn với Linh hạch sao? Chính là ta sẽ tiến vào ‘Thế giới linh hồn’ của nhóc đấy!”

Bacchus thốt ra một ý tưởng không tưởng.

“O-ông có thể làm được việc như thế ư!?”

Đúng là ở đó, dù có thể phải chịu tổn thương tinh thần, nhưng sát thương thể xác bằng không.

(Nhưng mà, liệu có thể xâm nhập vào thế giới linh hồn của người khác sao?)

Nỗi lo của tôi sớm trở thành thừa thãi.

“Ba-la-la-la! Với kẻ đã chạm đến ‘phía bên kia Hồn Trang’ như ta, chuyện đó chẳng khác nào trò trẻ con!”

“...Phía bên kia Hồn Trang?”

Nhắc mới nhớ... Clown-san trước đây cũng từng nói điều tương tự.

“Sao thế, nhóc vẫn chưa được dạy về ‘Chân Trang’ à...?”

“...Chân Trang?”

“Đúng vậy. Những kiếm sĩ có thiên phú cực hạn, những kẻ đã thấu hiểu Hồn Trang, cuối cùng sẽ tiến tới Chân Trang. Nhưng mà thôi, nhóc vẫn còn quá trẻ. Bây giờ cứ tập trung rèn luyện Hồn Trang cho thật thuần thục là bước đầu tiên đã.”

“R-ra là vậy...?”

Tôi hiểu cũng như không. Tóm lại – tôi mới chỉ ở giai đoạn cơ bản của Hồn Trang, vẫn còn cách xa sự phát triển đó lắm.

“Thế nên, quay lại chuyện chính nào... chỉ một chút thôi! Chỉ một chút xíu thôi cũng được! Cho ta được đọ kiếm với Linh hạch của nhóc nhé?”

Bacchus chắp hai tay, khẩn khoản cầu xin.

(G-găng quá đi...)

Vừa mới được ông ấy chỉ dạy cho Ouka Ittouryu (Kiếm phái Anh Đào Nhất Đao) xong, nên về mặt tình cảm, tôi cực kỳ khó để từ chối.

“Hầy... cháu hiểu rồi.”

“Ồ, thật sao! Đa tạ nhóc nhiều lắm!”

Ông ấy rạng rỡ hẳn lên, ánh mắt sáng rực như một đứa trẻ, gương mặt nhăn lại vì vui sướng.

“Nhưng làm ơn, hãy thật sự cẩn thận nhé? Linh hạch của cháu tính khí cực kỳ hung hãn. Nếu cảm thấy nguy hiểm... tuyệt đối đừng cố quá, hãy rút lui ngay lập tức nhé?”

Trong thế giới linh hồn, sát thương thể xác không tồn tại. Nhưng nếu chết ở đó, người ta sẽ phải gánh chịu những tổn thương tinh thần vô cùng khủng khiếp.

(Theo lời Rose, Bacchus đã hơn hai trăm tuổi, hơn nữa cơ thể ông ấy đang tàn tạ vì căn bệnh nan y...)

Nếu một người như vậy phải gánh chịu tổn thương tinh thần nghiêm trọng... dù không muốn nghĩ đến, nhưng cũng có thể xảy ra ‘một phần vạn’ những trường hợp xấu nhất.

“Ừm, ta hứa! Nếu cảm thấy nguy hiểm, ta sẽ lập tức trở về thế giới thực ngay!”

Bacchus nói rồi gật đầu cái rụp.

“Vậy thì... cháu phải làm thế nào để ông vào thế giới linh hồn?”

“Đại loại là, chúng ta sẽ kết nối linh lực của nhau một cách mỏng nhẹ. Thôi thì những việc khó khăn cứ để ta lo. Nhóc không cần phải làm gì cả, cứ thả lỏng tinh thần đi.”

Nói rồi, ông ấy đặt tay lên vai phải của tôi.

“Vậy, mạn phép cho ta được làm phiền một chút nhé.”

Ngay sau đó, Bacchus lặng lẽ nhắm mắt lại – và bắt đầu xâm nhập vào thế giới linh hồn nơi Zeon đang thống trị.