“Hả……? Đây là đâu…?”

Khi nhận ra, tôi đang đứng ở một nơi xa lạ.
Nếu nhớ không lầm thì… tôi đã nghe lão già khả nghi tự xưng là Tiên Nhân Thời Gian kể về chiếc nút một trăm triệu năm… rồi sau đó…

“……Phải rồi, mình đã ấn nút một trăm triệu năm.”

Nếu vậy, đây hẳn là “dị giới” mà lão Tiên Nhân Thời Gian đã nói tới?

Tôi đảo mắt nhìn quanh, đập vào mắt là đất đai màu mỡ và một căn nhà lớn màu trắng.
Và còn một thứ nữa――trên không trung có những con số lớn đang liệt kê.

00000000 năm 1 tháng 1 ngày 00 giờ 01 phút 31 giây.

Thứ nhích từng giây một đó, có lẽ chính là chiếc đồng hồ của thế giới này.
Khi nó hiển thị chính xác một trăm triệu năm, tôi phải rời khỏi đây.

Nói ngược lại, cho đến lúc đó, toàn bộ thời gian này đều là của tôi.

“Được rồi… được rồi, được rồi!”

Làm được rồi, mình làm được rồi…!

Với chừng này thời gian, chắc chắn mình có thể thắng được Dodriel.
Vui sướng khôn xiết… tôi siết chặt nắm đấm.

(Mà này, không ngờ chuyện đó lại là thật!)

Sau khi ra khỏi đây, mình phải gửi lời cảm ơn tới Tiên Nhân Thời Gian mới được.

(Không… nhưng mà, hình như khi rời khỏi thế giới này thì ký ức sẽ biến mất nhỉ…)

Chà, nhưng chắc không sao đâu.
Dù ký ức có mất đi, thì kỹ năng kiếm thuật mình rèn luyện ở đây cũng sẽ không mất theo.

Tôi của một trăm triệu năm sau――tôi của thế giới thực, chắc chắn sẽ gửi lời cảm ơn ngay thôi.

(Ôi, không xong rồi, không xong rồi.)

Tôi vội vã rút kiếm ra và bắt đầu vung kiếm.

Thời gian tưởng chừng như dài nhưng lại rất ngắn ngủi.
Một trăm triệu năm chắc sẽ trôi qua trong chớp mắt thôi.

(Cơ hội ngàn năm có một này… mình không thể lãng phí dù chỉ một phút một giây…!)

Kể từ đó, tôi dốc hết tâm trí vung kiếm không ngừng nghỉ.
Lần kế tiếp tôi nhận thức được thời gian là khi bụng tôi réo lên vì đói.

“Đã đến giờ này rồi sao…”

Nhìn lên chiếc đồng hồ chữ số trên không trung, đã qua tám giờ tối.
Vì dị giới này không có mặt trời nên rất khó biết thời gian.

“Nào… ăn chút gì thôi.”

Tôi dừng việc vung kiếm, đi về phía căn nhà lớn màu trắng duy nhất ở thế giới này.

“Ồ, rộng thật đấy…”

Rộng hơn nhiều so với nhà bố mẹ tôi, và cả ký túc xá tôi đang ở.
Hơn nữa lại cực kỳ sạch sẽ. Không một hạt bụi.

“À ừm… thực phẩm ở đâu nhỉ…?”

Theo lời Tiên Nhân Thời Gian, lẽ ra phải có một nhà kho thực phẩm ma thuật tự sản sinh vô hạn.
Sau một hồi thám hiểm trong nhà, tôi tìm thấy một chiếc tủ lạnh khổng lồ cạnh nhà bếp.

“Ở trong này sao…?”

Mở cánh cửa đôi to lớn ra, đập vào mắt tôi là――.

“Tuyệt thật…”

Thịt, rau củ, cá, sữa――mọi loại nguyên liệu đều được nhồi nhét đầy ắp.
Tôi cầm lấy quả cà chua to đùng đầu tiên nhìn thấy rồi cắn một miếng.

“……! N, ngon quá…!”

Hương vị ngọt thanh tươi mới như vừa được thu hoạch sáng nay tràn ngập trong khoang miệng.
Sau đó tôi ăn thêm một ít thịt khô và rau không cần chế biến, rồi ngay lập tức tiến về phía phòng tắm.

“Lớn… thật…”

Phòng tắm rộng gấp mười lần so với tưởng tượng của tôi.
Hơn nữa――.

“Aaaa… nước tuyệt thật…”

Chẳng hiểu cơ chế hoạt động ra sao, dù tôi chẳng hề điều chỉnh gì nhưng nhiệt độ lại hoàn hảo tuyệt đối.

Không quá nóng, cũng không quá nguội――với độ ấm vừa phải đó, tôi cảm nhận được từng thớ cơ trên toàn thân đang dần thư giãn.

Sau đó, bước ra khỏi phòng tắm, tôi chuẩn bị chỗ ngủ rồi đi thẳng về phía phòng ngủ.

Tôi không định tốn quá nhiều thời gian vào những việc ngoài luyện tập.

Nếu làm vậy, một trăm triệu năm sẽ trôi qua trong chớp mắt.

“Mềm… quá…”

Chiếc giường lớn trong phòng ngủ mềm mại đến mức khó tin.
Hơn nữa, nó không chỉ mềm.
Nó còn có độ đàn hồi nâng đỡ cơ thể rất chắc chắn.

Tôi lẩm bẩm trong khi cuộn mình trong chiếc chăn bông nhẹ và ấm áp.

“Thật tuyệt vời…”

Thức ăn ngon.
Phòng tắm sảng khoái.
Giường ngủ êm ái.
Và trên hết――thời gian một trăm triệu năm.

Không còn gì hơn được nữa.
Quả đúng là môi trường tuyệt vời nhất.

“Hê hê, thử luyện tập ở một nơi thế này tận một trăm triệu năm xem… Chắc chắn mình sẽ trở thành một kiếm sĩ siêu đẳng cho mà xem…!”

Mang theo hy vọng tươi sáng và khát vọng mãnh liệt trong lòng, tôi chìm dần vào giấc ngủ.

■

Mười năm kể từ khi đến dị giới này, ngày nào tôi cũng miệt mài vung kiếm.
Sau mười năm liên tục vung kiếm, tôi bắt đầu hiểu được chân lý.

(Nên gọi là tối ưu hóa chăng…?)

Dù sao thì tôi cũng đã hiểu được cách vung kiếm.

Khi vung kiếm chém xuống theo chiều dọc, cần dùng lực vào thời điểm nào, ngược lại, cần thả lỏng lực vào thời điểm nào. Tôi đã nắm bắt được thuật lý của kiếm thuật như vậy.


Đến khi một trăm năm trôi qua, tôi đã học được rất nhiều kỹ thuật.

Ví dụ như thế này,

“Nhất chi thái đao――Phi Ảnh!”

Tôi đã có thể tung ra những nhát chém bay.
Tôi còn tự đặt tên cho hàng loạt kỹ thuật mà mình lĩnh hội được.

Cảm giác như trở thành người khai sáng của một môn phái, vô cùng phấn khích.


Ba trăm năm sau.


Tôi bắt đầu… thấy mệt mỏi.
Không phải mệt mỏi về thể xác.
Có lẽ là về tinh thần.
Ngày nào cũng lặp đi lặp lại một việc giống hệt nhau.

Vung kiếm, ăn cơm, đi ngủ.

Suốt ba trăm năm, ngày qua ngày vẫn lặp lại y hệt.

Tôi nghĩ rằng trái tim mình đã mệt nhoài với cuộc sống đó rồi.

Hôm nọ, tôi thử đi dạo quanh dị giới này để giải khuây.
Kết quả là, tôi kinh ngạc nhận ra nơi này nhỏ hơn tôi tưởng rất nhiều.

Kết luận mà nói, dị giới này là một quả cầu nhỏ.

Chỉ cần ra khỏi nhà rồi đi thẳng một lúc là đến ngay cửa sau. Đây là một quả cầu nhỏ, hẹp hơn nhiều so với sân trường của học viện.

Phải nói sao nhỉ… thật cô quạnh.


Năm trăm năm sau.


Dạo gần đây, ăn món gì tôi cũng thấy vị giống nhau.

Thịt, cá, rau củ――tất cả đều như một.
Cảm giác như đang nhai thứ cao su không vị.

Tôi tự nhận ra lòng mình đang dần héo úa.

Thế nhưng, ở cái thế giới bị đóng kín này, chẳng có cách nào để giải tỏa cả.

Những suy nghĩ bí bách cứ chất chứa trong lồng ngực, nỗi bất mãn ngày càng chồng chất theo từng ngày.

Phòng tắm cũng không cần rộng thế này làm gì.
Chỉ cần không gian duỗi được chân là quá đủ rồi.

Giường cũng vậy.
Chỉ cần một tấm đệm và một cái chăn là được rồi đúng không?

Thứ tiện nghi thừa thãi này tôi chẳng cần.

Vì không cần nên――làm ơn hãy gửi cho tôi một người nào đó.

Tôi muốn gặp ai đó.
Muốn gặp gỡ và trò chuyện.
Muốn chạm vào những tư tưởng khác biệt với mình.

Có lẽ nên gọi là khao khát giao tiếp… thứ cảm xúc đó cứ thế trào dâng.

“Mẹ… không biết mẹ khỏe không nhỉ…”


Bảy trăm năm sau.


Chỉ có sự cô độc.
Sự cô độc đến điên dại.
Tôi gần như đổ vỡ.

Tôi muốn thoát khỏi đây dù chỉ sớm hơn một giây thôi.

Lòng căm thù đối với lão Tiên Nhân Thời Gian – kẻ đã tống tôi vào địa ngục này – ngày một lớn dần.

“……Lão ta đã biết mà.”

Biết rằng thế giới này tàn khốc và tuyệt vọng đến mức nào.

Thế nên lão mới khẩn khoản cầu xin đến thế.

Để khiến tôi ấn nút.

“……Tuyệt đối không tha thứ.”

Với lòng căm thù khắc ghi trong tim, hôm nay tôi lại tiếp tục vung kiếm.


Một ngàn năm sau.


Tôi không còn hiểu tại sao mình lại vung kiếm nữa.

Chắc là mình từng có mục đích gì đó.

Cái ý nghĩa của việc cố gắng vung kiếm đến mức này… chắc chắn là từng tồn tại.
Thế nhưng đó là gì… tôi đã không còn nhớ nổi.


Năm ngàn năm sau.


Bất chợt tôi nghĩ.

“Nếu mình chọn tự sát ở đây… liệu có thể thoát khỏi thế giới này không?”

Tiên Nhân Thời Gian đã nói.

【Tuyệt đối――tuyệt đối không được tự sát đấy nhé? Dù tương lai là dị giới, nhưng cơ thể ngươi chỉ có một. Chết đi là chấm hết đấy】

Đúng vậy, tôi luôn có thể kết thúc mọi chuyện.

Dễ dàng thôi.

Chỉ cần lấy thanh kiếm trên tay đâm xuyên qua ngực mình.
Chỉ cần như vậy thôi là thoát được địa ngục này rồi.

“Kết thúc… đúng vậy, có thể kết thúc được rồi!”

Tôi hướng mũi kiếm vào ngực, nhắm nghiền mắt lại.
Chỉ còn việc đâm vào thôi.
Nỗi đau chắc cũng chỉ thoáng qua.

Đúng vậy, chỉ cần thế thôi.

Chỉ thế thôi… nhưng mà…

“Tại sao, mình lại không thể cử động chứ…!”

Tay tôi giống như đã hóa đá, không thể nhúc nhích.

Chỉ là, tôi quá sợ hãi.

Nỗi sợ hãi cái chết chắc đã vượt qua nỗi đau hiện tại.

Lúc đó tôi đã nghĩ như vậy.


Một vạn năm sau.


Tôi không còn suy nghĩ gì nữa.
Vung kiếm lên rồi chém xuống.
Tôi đã trở thành một thực thể khái niệm chỉ biết lặp đi lặp lại mỗi việc đó.

Tại sao lại vung kiếm.
Sống vì cái gì.
Ngay từ đầu, “Tôi” là ai.

Mọi thứ đều không còn hiểu được nữa.

Dẫu rơi vào trạng thái đó――chỉ có thanh kiếm là tôi không buông rời.

Tôi nghĩ rằng mình không được phép buông nó ra.

Có lẽ đó là một dạng cưỡng bách tâm lý.

Kể từ đó mười vạn năm trôi qua, một triệu năm trôi qua, một ngàn vạn năm trôi qua, tôi vẫn mãi mãi vung kiếm không ngừng.


Và cuối cùng, thời điểm 99999999 năm 12 tháng 31 ngày 23 giờ 59 phút 59 giây đã đến… một giây sau đó, thế giới này chậm rãi bắt đầu sụp đổ.


“Kết thúc… rồi…”

Tôi nhận ra sự tồn tại của mình đang bị kéo trở lại hiện thực.

(Đời nào… mình còn ấn thêm lần nữa…!)

Tôi khắc sâu điều đó vào linh hồn mình.

Đó là nút bấm của ác quỷ.

Thứ không nên tồn tại trên đời này――chiếc nút bị nguyền rủa.

(Trở về thế giới cũ, việc đầu tiên mình làm là phá hủy nó…!)

Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho Tiên Nhân Thời Gian.

Tôi sẽ không tha thứ cho lão già khốn nạn đó, kẻ đã tống tôi vào cái địa ngục này.
Tôi sẽ hành hạ lão như một cái giẻ rách.

Đúng rồi, mình sẽ điều khiển cánh tay không thể cử động của lão để ép lão ấn vào cái nút một trăm triệu năm.

Để lão cũng nếm trải cái địa ngục giống như tôi.
Để lão phải dành một trăm triệu năm trong cái thế giới địa ngục không có gì này.

Tôi khép hờ mắt, không để ngọn lửa đen ngòm đang rực cháy trong tim lụi tàn.

■

Chỉ vài giây sau đó――tôi lại đứng ở thế giới trắng xóa kia.

Không thể tin được, chiếc đồng hồ lơ lửng trên không trung đang chỉ 00000000 năm 1 tháng 1 ngày 00 giờ 00 phút 01 giây.

“…………Hả?”

Tôi nghi ngờ chính đôi mắt mình.

Không thể nào, không thể nào không thể nào không thể nào…!?

“Lại… ấn… sao…!?”

Không sai được, tôi của thế giới thực đã… lại ấn nó.

Cái nút một trăm triệu năm bị nguyền rủa.

Cái khoảng thời gian dài đến mức khiến người ta điên loạn đó, từ giờ… lại một lần nữa…?

“Á, á, ááááááááááááááááááá!?”

Tôi thét lên.
Tôi thét lên rồi chạy vòng quanh điên cuồng.

Nhưng tôi không thể phát điên được.

Ở thế giới này, khi cảm xúc dâng trào vượt quá một mức nhất định, tâm trí sẽ bị cưỡng ép kiềm chế.

Niềm vui, nỗi buồn, sự thích thú hay hối hận――tất cả đều không bao giờ được phép vượt quá giới hạn đã định.

Nhà tù thời gian này không bao giờ cho phép người ta có những tình cảm khiến họ quên đi thời gian――không cho phép “quên đi thời gian”.

Mặc kệ tôi gào thét một mình, chiếc đồng hồ chữ số trên không trung vẫn nhích từng giây vô cùng chính xác.

Sau đó, tôi đã lặp lại hành trình giữa thế giới thực và nhà tù thời gian này không biết bao nhiêu lần.

Tôi của thế giới thực, kẻ ngu ngốc và không thể cứu vãn, đã ấn nút một trăm triệu năm hết lần này đến lần khác.

Cũng phải thôi.

Vì tôi ở đó không hề có ký ức về một trăm triệu năm địa ngục này.

Mình phải làm gì đó.

Cứ tiếp tục thế này, mình sẽ mãi mãi bị giam cầm trong thế giới này.

Mình phải làm gì đó.

(Nhưng… mình phải làm gì đây?)

Không có cách nào để truyền đạt địa ngục này cho tôi ở thế giới thực.

Thứ tồi tệ nhất là, khoảnh khắc tôi thoát khỏi thế giới này, ký ức về một trăm triệu năm địa ngục sẽ biến mất sạch sẽ.

Vì thế mà vòng lặp này sẽ diễn ra mãi mãi.

Trong cái thế giới địa ngục như thế này… mãi mãi.

Và rồi, khi trải nghiệm lần thứ tám của một trăm triệu năm, đột nhiên một ý nghĩ lóe lên trong não.

“Đúng rồi, đúng là vậy rồi…! Việc thoát khỏi thế giới này chẳng phải rất dễ dàng sao…!”

Ha ha.

Từ trước đến giờ mình đúng là đã mất trí rồi.

Tại sao mình không nhận ra điều đơn giản thế này chứ.

Câu trả lời đã nằm ngay trong tay mình mà.

“Chỉ cần chém cả thế giới này là có thể thoát ra được rồi còn gì…!”

Đúng rồi.

Kiếm vốn dĩ là thứ để chém vạn vật.

Cỏ, cây, đá――đối tượng là mọi thứ trên đời.

(Nếu vậy, việc chém được “thế giới này” cũng chẳng có gì lạ.)

Không, chắc chắn là chém được.
Nếu không thì chẳng có logic nào cả.

Việc hiện tại không chém được thế giới ngay lúc này là vì mình chưa đủ sức mạnh.

Chắc chắn nếu rèn luyện để trở thành một kiếm sĩ ưu tú, mình sẽ chém được cả cái thế giới này.

(May thay, thời gian gần như là vô hạn…!)

Kể từ đó, tôi điên cuồng chỉ biết vung kiếm hết lần này đến lần khác.

Tìm kiếm một chiêu kiếm thuật có thể xẻ đôi thế giới――một nhát chém của thần thánh.

…Việc mình đang nghĩ những điều kỳ quặc này… có lẽ ở đâu đó trong thâm tâm tôi cũng đã biết.

Nhưng nếu không có mục đích nào đó――nếu không có thứ gì để bấu víu, tôi sợ mình sẽ sụp đổ mất.

Không… khi đặt ra một mục đích điên rồ như thế này, có lẽ tôi đã sụp đổ từ lâu rồi.

Nhưng nếu thừa nhận điều đó, thì thật sự là chấm hết.

Thế nên tôi,

(Làm được làm được làm được làm được làm được làm được…!)

Cứ miệt mài vung kiếm trong khi lẩm bẩm như thế.

Như thể đang tự thôi miên chính mình.
Như thể việc chém được thế giới là điều đương nhiên. Không chém được mới là lạ.
Tôi đã niệm chú đến mức tin vào điều đó từ tận đáy lòng.

Vài trăm triệu năm sau, dị biến xảy ra.

“!?”

Khoảnh khắc tôi chém xuống, không gian nơi thanh kiếm đi qua khẽ “rung động”.
Không phải nhìn nhầm. Nó thực sự đã rung động.

Tôi đã chém được không gian, chém được thế giới――dù chỉ một chút.

“Ha, ha ha ha…! Đúng là vậy, chém được rồi… chém được rồi! Thế giới này!”

Tôi cười lớn. Cười điên dại lăn lộn trên đất.

Sau đó, mười vạn năm, một triệu năm, tôi cứ thế vung kiếm miệt mài.

Sự “rung động” tạo ra sau khi kiếm lướt qua dần dần――nhưng chắc chắn――đã trở nên lớn hơn.

Cảm nhận được sự thay đổi.
Có được sự trưởng thành.
Nhìn thấy điểm kết thúc.

Điều đó khiến tôi vui sướng hơn bất cứ thứ gì… tôi cứ thế miệt mài vung kiếm.

Và rồi hiện tại, thời gian là 99999999 năm 12 tháng 31 ngày 23 giờ 59 phút 30 giây.

Chỉ còn 30 giây nữa là đến vòng lặp tiếp theo.

“……Phù.”

Mình làm được.

Không hiểu sao, tôi có sự chắc chắn đó.

“Với thế giới trắng xóa này, coi như hôm nay là lời chào tạm biệt nhé.”

Nghĩ đến đó, trong lòng tôi dâng lên một cảm giác kỳ lạ khó tả.
Nỗi hoài niệm… sự quyến luyến… một cảm xúc mơ hồ đại loại thế.

“Mặc dù nói vậy, nhưng tôi cũng chẳng bao giờ muốn quay lại đây nữa đâu.”

Cười khẩy một tiếng, tôi thủ thế thanh kiếm trước mặt.

“Tạm biệt nhé, nhà tù thời gian.”

Tôi nói lời chia tay với nơi mình đã dành hơn một tỷ năm.

Và rồi tôi giơ kiếm lên cao quá đầu, dốc toàn lực chém xuống một nhát.

“――HAAAA!”

Ngay khoảnh khắc đó, một đường kiếm khổng lồ xẻ dọc không gian――nhà tù thời gian sụp đổ trong tiếng gầm thét.