Zaku = Bombar.

Mái tóc đỏ thẫm cắt ngắn.
Thân hình đồ sộ cao khoảng hai mét cùng những khối cơ bắp được tôi luyện cứng cáp.
Tuổi chắc cũng tầm giữa ba mươi.
Khuôn mặt hằn sâu những nét phong trần, cương nghị.
Giọng nói trầm thấp và có chút khàn đục.

Hắn ta là kẻ cực kỳ nguy hiểm, từng bắt cóc Ria, đồng thời là một kiếm sĩ hạng nhất sở hữu sức mạnh kinh người.

(Chết tiệt, tệ nhất rồi...)

Không ngờ lại chạm mặt ngay một đối thủ mạnh như vậy... thật sự là quá đen đủi.

Và ngay khoảnh khắc bọn tôi rút kiếm ra khi bất ngờ đụng độ Zaku,

"――Sáng sớm ra đã ồn ào rồi, cái gã to xác kia! Mày tưởng bây giờ là mấy giờ rồi hả, thằng khốn này!"

Cánh cửa phòng rung lên bần bật do những cú đập mạnh, kèm theo đó là giọng mắng chửi quen thuộc từ bên ngoài.
Giọng này chắc chắn là... Thor = Summons, kẻ vẫn luôn hoạt động theo cặp với Zaku.

(Càng lúc càng tệ rồi...)

Dù chỉ trong thời gian ngắn, nhưng Thor là kẻ đủ thực lực để cầm chân cô Leia.

(Zaku và Thor — nếu phải chiến đấu với cả hai tên này cùng lúc, chắc chắn sẽ gây ra một trận náo loạn cực lớn.)

Nơi này đã là Đế quốc Thánh Loneria.
Nếu gây ra chuyện như vậy, các thành viên của Tổ chức Đen và 13 Hiệp sĩ Thần thánh chắc chắn sẽ kéo đến đông đảo.

Đương nhiên, việc giải cứu Hội trưởng sẽ trở nên vô vọng.

(Chết tiệt, phải làm sao đây...!?)

Rút lui tạm thời ư... Không được.

Nếu làm thế, bọn tôi sẽ chẳng bao giờ sử dụng được "điểm đến" đó một lần nào nữa.

Vậy thì, liệu có thể hạ gục cả Zaku và Thor trong một đòn không...?

Không... không thể nào.
Hai tên đó không phải là hạng đối thủ dễ xơi như vậy.

Trong lúc tôi đang nghiến răng vì sự xui xẻo đến tột cùng này,

"――Zahahaha, xin lỗi xin lỗi! Tại ta vừa đi đại tiện sướng quá nên lỡ miệng hét lên thôi!"

Zaku nói vậy, và chẳng hiểu sao hắn lại không hề báo cáo chuyện có bọn tôi ở đây.

"Chậc, đúng là cái loại chẳng có lấy một mảnh nhân cách... Lần tới mà còn làm ồn, tao giết cả mày đấy!"

Thor chửi thề đầy thô tục, sau đó bỏ đi nơi khác.

Và sau khi xác nhận tiếng bước chân đã xa dần,

"...Được rồi, đi rồi đấy."

Zaku lẩm bẩm bằng giọng nhỏ.

"Ngươi... định làm cái quái gì thế?"

Tại sao lại che giấu bọn tôi?
Đây chẳng phải là phản bội tổ chức sao?
Rốt cuộc là hắn đang nghĩ cái gì?

Thành thật mà nói, tôi hoàn toàn không nắm bắt được ý đồ của gã này.

"Zahahaha, dù sao cũng là tái ngộ mà! Để gã đó vào đây thì lại bị phá hỏng hết bầu không khí thôi!"

Zaku trả lời một cách chẳng ăn nhập gì, rồi lấy từ trong tủ lạnh ra một chai rượu màu nâu.

"Gọi là 'ăn mừng ngày gặp lại' đi. Nào, cả hai ngươi cũng uống đi!"

"...Ta vẫn còn vị thành niên."

"Hửm? Vậy sao... Nhìn mặt mày cứng nhắc thế kia, cứ tưởng là người lớn rồi chứ!"

Không biết cái gì mà vui đến thế, gã đang uống rượu với tâm trạng rất hưng phấn.

"Phù... Hự... Rượu uống kèm với thứ 'lấp lánh' rực rỡ trước mắt thế này, đúng là đặc biệt mà!"

Zaku nhìn chằm chằm vào tôi, thở ra hơi rượu nồng nặc.
Vẫn như mọi khi... một gã chuyên nói những thứ khó hiểu kiểu như "lấp lánh" này nọ.

(Hà... Tự nhiên thấy tụt hết cả cảm xúc...)

Nhìn thái độ tùy tiện quá mức của hắn, tôi lại thấy việc mình cứ căng thẳng như lúc nãy thật là ngốc nghếch.

"Zaku, đây là đâu?"

Khi bình tâm nhìn quanh, tôi mới nhận ra đây là một căn phòng khoảng 6 chiếu (khoảng 10m2).

Có giường, tủ quần áo, tủ lạnh, quạt máy, rồi cả quần lót vứt lung tung cùng những vỏ chai rượu rỗng... một không gian tràn ngập mùi vị đời thường không thể hơn được nữa.

"Chẳng có gì đặc biệt cả, nhưng đây là phòng của ta."

"...Phòng của ngươi? Hình như vừa có cả Thor ở đây, không lẽ hai người ở chung à?"

"Zahahaha, ừ thì ở chung đấy! Dù sao đây cũng là tầng 10 của 'Lâu đài Velios' — khu cư trú của những thành viên cấp thấp như bọn ta mà!"

Hắn nói rồi ực một hơi cạn chai rượu.

"Ra là vậy, hiểu rồi..."

Có vẻ như điểm đến của "điểm dịch chuyển" đó dẫn thẳng vào ngay sòng của địch.

(Thế này lại thuận lợi...)

Theo thông tin của Rein, tư gia của Numero = Doran nằm ngay gần lâu đài Velios.

(Nếu vậy thì... vấn đề là làm sao để thoát khỏi cái lâu đài này đây...)

Theo lời Zaku thì phòng này nằm ở tầng 10.
Xét đến việc trong lâu đài có cả đống thành viên của Tổ chức Đen, việc thoát ra khỏi đây quả là khó khăn.

(Hội trưởng vẫn còn xa vời quá... Giờ phải làm sao đây...)

Trong lúc tôi đang mải suy nghĩ,

"Zahahaha, nhăn nhó cái gì thế. Nào, kể ta nghe xem có chuyện gì. Biết đâu ta lại giúp được gì đó cho ngươi đấy?"

Zaku, lúc này đã bắt đầu say xỉn, đột nhiên đề nghị giúp đỡ.