Băng qua đại thánh đường và lao ra khỏi bản dinh của Numero — ở đó, một trận chiến khốc liệt đang diễn ra.

Khu vườn rộng lớn bị lấp đầy bởi hàng trăm thành viên tổ chức khoác trên mình những chiếc áo choàng đen. Đối chọi với chúng là Ria, Rose, tiền bối Lilim, tiền bối Ferris và ông Sebastian — năm đồng đội đáng tin cậy của tôi. Họ đang tập trung vào kẻ thù trước mặt nên chẳng hề nhận ra sự hiện diện của tôi.

(Tạm thời, mình phải thông báo là đã cứu được Hội trưởng an toàn cái đã.)

Quyết định như vậy, tôi cất tiếng hét lớn, cũng là để có ý đe dọa quân địch.

"——Hội trưởng đã được cứu thoát thành công! Việc còn lại chỉ là tất cả chúng ta cùng nhau trở về Hoàng quốc thôi!"

Khoảnh khắc đó, một chấn động lớn chạy dọc qua đám thành viên tổ chức.

"Nói dối, sao có thể...!" Thập tam kỵ sĩ của Thần dụ... đã bị đánh bại sao...!?"

"Lại... lại là tên đó...! 'Chiến lực cấp đặc biệt' Allen Rodore...!"

"Chết tiệt, chỉ mình chúng ta không đối phó nổi đâu...! Mau chóng liên lạc với thành Belios, gọi viện binh tới ngay!"

Nhân lúc chúng khựng lại, Ria và mọi người đồng loạt chạy về phía chúng tôi.

"——Allen, Hội trưởng! Tốt quá, hai người không sao chứ!"

"Thật nhẹ nhõm khi thấy hai người không hề hấn gì!"

Ria và Rose mừng rỡ từ tận đáy lòng về sự an toàn của chúng tôi.

"Đ-đồ ngốc này...! Tôi cứ tưởng... không bao giờ gặp lại cậu được nữa chứ...!"

"Lần sau nếu còn tự tiện làm mấy việc như thế này nữa, tôi nhất định sẽ không tha thứ cho cậu đâu đấy...!"

Tiền bối Lilim và tiền bối Ferris vừa ứa nước mắt, vừa lao vào ôm chầm lấy Hội trưởng.

"Hội trưởng à, người bình an vô sự là phúc đức lớn nhất...! Sebastian của người... đã đến đây rồi đây ạ...!"

Ông Sebastian vừa khóc vừa sụt sùi, quỳ rạp xuống trước mặt Hội trưởng.

Được mọi người chào đón nồng nhiệt, Hội trưởng cúi đầu thật thấp, vừa có chút áy náy, lại vừa có chút vui mừng:

"Mọi người, xin lỗi vì đã gây ra bao phiền toái cho mọi người... Và — cảm ơn vì đã đến cứu tôi..."

Sau khi màn đoàn tụ với cô ấy đã xong, Rose nhìn tôi và Hội trưởng đang tả tơi, rồi hỏi với vẻ mặt nghiêm nghị:

"Nhìn qua thì có vẻ cả hai đều kiệt sức rồi nhỉ... Ở trong đó, có kiếm sĩ ghê gớm đến mức đó sao...?"

Khi tôi giải thích đơn giản rằng: "À, bên cạnh Numero có Thập tam kỵ sĩ của Thần dụ bảo vệ... Đủ chuyện xảy ra nên tốn chút công sức để hạ gục chúng", Ria và những người khác đều mở to mắt.

"Đ-đúng là Allen mà... Dám hạ gục cả kiếm sĩ cấp 'Chiến lực quốc gia' nhẹ nhàng như thế..."

"Vẫn như mọi khi, cậu làm ra những chuyện không tưởng nhỉ..."

Ria và Rose nuốt nước bọt.

"Ra là vậy... Nghĩa là hồ sơ thảo phạt của cậu Allen là người 'thứ ba' sau Fuu-Ludras và Rein-Grad sao... Thế này thì hoàn toàn nằm trong danh sách đen của Đế quốc rồi... Ừm."

"Chỉ tính đến việc cậu một mình hạ gục tới ba người trong Thập tam kỵ sĩ của Thần dụ thì... e là sắp tới sẽ có nguy cơ bị ám sát cao đây..."

Tiền bối Lilim và tiền bối Ferris thốt ra những dự đoán đáng sợ.

"Nhưng mà, có thể một mình hạ gục gã Grega đó thì quả là chỉ có thể gọi là tuyệt vời. Quả nhiên mắt nhìn người của ta không sai. ——Allen, cậu đúng là một sinh vật 'phi nhân loại' kiệt xuất, đi đâu cũng không cần phải xấu hổ."

"Hả...? À, vâng, cảm ơn..."

Dù cảm thấy hơi cấn với câu nói của ông Sebastian, tôi vẫn cứ gật đầu cho xong chuyện.

Sau khi cuộc trò chuyện ngắn kết thúc, Ria bước lên phía trước một bước.

"——Đằng nào thì Allen và Hội trưởng cũng đã trở về an toàn, giờ chúng ta làm tới thôi nào!"

"Phải, dạy cho lũ đó biết thế nào là nỗi kinh hoàng thực sự của Nhất đao lưu Anh Đào!"

"Hậu bối Allen-kun đã lập đại công rồi! Chúng ta là tiền bối thì cũng phải thể hiện cho ra dáng chứ!"

"Từ đây về sau, chúng ta sẽ tung toàn lực đây...!"

Ria và mọi người vừa nói, vừa đồng loạt giải phóng Hồn trang.

"Hãy xâm lược — <Nguyên sơ Long Vương>!"

"Hãy nhuộm đỏ — <Phi Hàn Anh>!"

"Hãy thổi bay — <Tạc liệt niêm thổ>!"

"Hãy trói buộc — <Niệm động lực tỏa phược>!"

Cảnh tượng bốn kiếm sĩ hàng đầu cùng lúc tung ra Hồn trang đúng là một tuyệt tác. Bị áp lực từ dòng chảy linh lực kinh khủng đè nén, các thành viên tổ chức lùi lại từng bước một.

(Ra là vậy, thảo nào nãy giờ họ cố ý phong ấn Hồn trang...)

Có vẻ như để dành sức cho chặng đường trở về, họ đã chỉ chiến đấu bằng thuần kiếm thuật.

"Từ đây về sau, chúng tôi sẽ mở đường!"

"Allen và Hội trưởng cứ yên tâm như ngồi trên thuyền lớn mà tiến lên đi...!"

Ria và Rose hiếu chiến lao lên tiên phong, theo sau là tiền bối Lilim và tiền bối Ferris.

"Ferris, chúng ta cũng không thể thua kém được đâu!"

"Đương nhiên rồi...! Đã đến nước này thì nhất định phải đưa tất cả mọi người cùng trở về...!"

Thế là, chúng tôi cùng nhau chạy thẳng về phía "Điểm dịch chuyển" ở tầng mười thành Belios.