Sau khi trận chiến với Tổ chức Đen kết thúc và tôi vừa kịp thở phào nhẹ nhõm thì Ria và Rose cũng vừa tới làng Rao.

"——A, Allen, cậu không sao chứ!?"
"Cậu chạy nhanh quá đấy, đồ ngốc này...!"

Hai người họ, mồ hôi vã ra như tắm trên trán, vừa rút kiếm vừa cảnh giác quan sát xung quanh.

"À, xin lỗi nhé. Nhưng không sao đâu, tớ đã xử lý hết bọn chúng rồi."

Sau khi chứng kiến tình trạng nguy cấp của làng Rao từ đằng xa, tôi đã xin phép ông Ben để đi trước một mình.
Một lúc sau, các Thánh kỵ sĩ cấp cao cũng đã đến nơi.

"Này, này... Allen... Không lẽ cậu làm tất cả đống này... chỉ với một mình sao?"

Ông Ben trợn tròn mắt khi nhìn hơn năm mươi tên kiếm sĩ đang nằm bất tỉnh dưới đất.

"Vâng, có vẻ như mọi chuyện đã ổn thỏa rồi ạ."

May mắn thay, trong số này không có tên "Thập tam kỵ sĩ thần dụ" Fu-Ludras hay tên kiếm sĩ đẳng cấp Dodriel đã tấn công Học viện Senjin.

"C, cậu được lắm... Không ngờ chỉ một mình mà cậu đã 'diệt sạch' chúng...!"
"...Dạ?"

Trước lời lẽ nghe có vẻ bạo lực của ông Ben, tôi vội vàng phản bác.

"K, không ạ...! Cháu không hề giết bất cứ ai hết!"
"...Hả?"

Ông ta há hốc mồm kinh ngạc, rồi đưa tay kiểm tra mạch của một tên thuộc Tổ chức Đen gần đó.

"...Vẫn còn mạch? Chẳng lẽ cậu thực sự giữ mạng cho tất cả bọn chúng sao!?"
"Đ, đương nhiên rồi ạ! Cháu đâu có dễ dàng 'giết chóc' như vậy!"

Nghe tôi nói thế, ông Ben bỗng nhiên im bặt.
*(Thằng nhóc này... là quái vật à...? Trong tình thế chênh lệch lực lượng tuyệt vọng "một chọi năm mươi" mà nó còn bắt sống được hết toàn bộ sao...!)*

Ông ta ực một cái, nuốt khan rồi nở một nụ cười khô khốc.
"Ha, haha... Quả nhiên là người được 'Crown' và 'Hắc Quyền' ưu ái. Mới chỉ là học sinh mà đã thế này, thật đáng sợ quá..."
"D, dạ... cảm ơn ông?"

Chẳng hiểu sao lại được khen đột ngột, tôi chỉ biết đáp lại một cách ngơ ngác.

"T, thôi, dù sao đây cũng là công trạng lớn đấy, Allen! ——Này mấy đứa, mau trói bọn Tổ chức Đen lại ngay! Tuyệt đối không được để chúng tự sát! Phải tra khảo cho ra nhẽ, bằng mọi giá phải moi sạch thông tin ra cho ta!"
"Rõ!"

Trong lúc các Thánh kỵ sĩ cấp cao bắt đầu trói những tên thuộc Tổ chức Đen đang bất tỉnh, Ria bỗng tái mặt rồi chỉ về một phía.

"A, Allen... nhìn kìa!"

Ở đó, cô bé mà tôi vừa cứu lúc nãy đang chĩa mũi kiếm vào một tên đàn ông đang bất tỉnh.

"Không được, phải ngăn con bé lại!"

Ria hoảng hốt định chạy đến, nhưng tôi lên tiếng ngăn lại.

"...Không sao đâu."

Đúng là trong mắt cô bé đó đang cuộn trào nỗi căm thù mãnh liệt. Nhưng sâu thẳm bên trong đó... vẫn còn tồn tại một thứ ánh sáng ấm áp, dịu dàng.

"M, mẹ của mình...!"

Nói rồi, cô bé giơ cao thanh kiếm, tay bắt đầu run rẩy bần bật —— rồi cuối cùng gục xuống tại chỗ.

"T, tốt quá rồi..."

Ngay khi Ria thở phào nhẹ nhõm, tôi nói:
"——Tớ qua đó một lát nhé."
"Hả? À, ừ."

Tôi cố tình bước đi tạo tiếng động để không làm cô bé giật mình, rồi ngồi xuống ngang tầm mắt với em ấy.

"...Em ổn chứ?"

Khi tôi hỏi bằng giọng dịu dàng, cô bé ngước khuôn mặt đẫm lệ lên. Rồi em thút thít, giọng nghẹn ngào:
"E, em... không làm được... Dù là kẻ thù giết mẹ... nhưng em sợ quá... tay em... cứ run lên...!"

"——Em tên là gì?"
"...Mi, Mirei."
"Vậy sao —— Mirei mạnh mẽ lắm."
"...Dạ?"

"Em không phải là không làm được. Em đã tự mình chọn lựa —— con đường không trở thành loại 'cặn bã' giống như bọn chúng. Không để cảm xúc chi phối, mà dùng lý trí để đưa ra quyết định. Đó chính là sức mạnh của em. Hơn nữa... em nhìn xem này."

Tôi búng tay một cách hơi cường điệu, giải trừ lớp áo choàng bóng tối đang bảo vệ dân làng.

"Anh trai ơi, anh làm gì thế?"
"Nhìn kỹ vào đằng kia kìa."

Tôi chỉ tay vào một chỗ. Ở đó...
"K, không thể nào...!?"

Mẹ của Mirei đang nằm đó, nhịp thở đều đặn.

"M, mẹ...!"

Cô bé mở to mắt, lao thẳng về phía trước.

"Mẹ ơi, tỉnh dậy đi...! Làm ơn... mở mắt ra đi mà...!"

Vừa nói, em vừa lay vai bà ấy.

"...A? Mình...?"

Mẹ của Mirei từ từ mở mắt, ngồi dậy như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

"M, mẹ!"
"...Mirei? ——À đúng rồi, bọn Tổ chức Đen đâu rồi!?"

Bà ôm chầm lấy Mirei rồi nhanh chóng nhìn quanh.

"Không sao nữa rồi mẹ ơi! Anh trai này đã đánh bại hết lũ người xấu rồi! Hơn nữa... anh ấy còn chữa lành vết thương cho mẹ nữa đấy!"
"K, không thể nào... Vết thương sâu như thế... rốt cuộc là làm cách nào..."

Mẹ của Mirei nhìn tôi với vẻ mặt không thể tin nổi.

"À, ừm, chuyện là..."

Thú thật, bị hỏi về phương pháp chữa trị là điều khó xử nhất.
Chữa bằng năng lực bí ẩn mà chính tôi cũng không hiểu rõ —— đó là sự thật, nhưng tôi không thể nói thẳng ra như vậy được.

*(...Đành vậy thôi.)*

Bị dồn vào thế bí, tôi quyết định nói một lời nói dối nhỏ.

"Thực ra, cháu là người sử dụng Hồn trang hệ phục hồi ạ."

Chắc là nói "Hồn trang hệ phục hồi" nghe sẽ yên tâm hơn là "năng lực bí ẩn".

"Th, ra là vậy sao...! Cháu thực sự cảm ơn cháu rất nhiều...! Không chỉ cứu mạng con gái ta, mà còn cứu cả ta nữa... Ta không biết phải cảm ơn cháu thế nào cho đủ..."

Mẹ của Mirei cúi đầu liên tục.

"Dạ không, đừng bận tâm ạ. Quan trọng là cô đã bình an vô sự."

Đúng lúc tôi đang nói chuyện thì ông Ben vỗ vai tôi.

"——Allen, xin lỗi nhé, chú có chút chuyện được không?"
"Chuyện gì thế ạ?"
"Chả là, chú không ngờ cháu lại sở hữu Hồn trang mạnh đến vậy... Chú quyết định phải lên kế hoạch lại một chút. ——Phiền cháu cho chú mượn mặt một lát."
"Vâng, cháu hiểu rồi."

...Thực ra đó không phải Hồn trang đâu ạ.
Có vẻ như tôi phải giải thích từ chuyện đó trước tiên rồi.

■

Sau đó, tôi giải thích cho ông Ben về năng lực "Bóng tối" tại nhà nghỉ ở làng Rao.

"Phù... Không ngờ đó lại không phải là Hồn trang... Allen, cháu đúng là một kẻ bất thường đến khó tin đấy..."

Ông ta lầm bầm, nửa như cạn lời.

"A, haha... Cháu xin lỗi..."
"Nhưng mà, đó thực sự là một năng lực hiếm thấy. Chú đã gặp hàng trăm người sử dụng Hồn trang rồi, nhưng đây là lần đầu chú thấy một khả năng lạ lùng đến vậy."
"Th, thế ạ...?"

Tôi hỏi, và ông Ben gật đầu.
"Phải, không sai đâu. Cháu thấy phản ứng của bọn kia rồi chứ? Đó chính là câu trả lời."
"À, ra là vậy..."

Đúng như lời ông Ben, các Thánh kỵ sĩ cấp cao lần đầu nhìn thấy bóng tối của tôi đều trợn tròn mắt kinh ngạc.

"Dù sao thì... thứ bóng tối đó cực kỳ hiếm và là một năng lực đáng gờm. Ngay cả chú cũng phải cảm thấy ghen tị với cháu đấy!"
"Haha, cảm ơn ông ạ."

Khi câu chuyện vừa dứt, cánh cửa phòng bỗng bị đập mạnh.
"——Vào đi!"

Ông Ben vừa dứt lời, một Thánh kỵ sĩ với bộ râu lởm chởm và khuôn mặt dữ tợn bước vào.

"Này, chi nhánh trưởng! Tất cả cư dân làng Rao đã được xác nhận là an toàn rồi!"
"Ồ vậy sao, tốt quá rồi!"

Có vẻ như đã xảy ra phép màu, không một ai thiệt mạng. May mà sự chữa trị của bóng tối đã kịp thời.

*(...Mà này, năng lực hồi phục thực sự kinh khủng thật.)*

Thú thật... tôi đã nghĩ mẹ của Mirei không qua khỏi. Ngay cả những gì tôi tận mắt chứng kiến, kiếm đã đâm xuyên ngực bà ấy ba lần. Không ngờ từ trạng thái đó mà bà ấy có thể hồi phục ngay lập tức mà không để lại di chứng...

*(...Quả nhiên là không sai. Mọi thứ đều đang tăng tiến...)*

Thể chất, tấn công, phòng thủ... và cả khả năng hồi phục. Cùng với việc công suất của bóng tối tăng lên, những năng lực này cũng nhảy vọt theo.
Vừa thấy yên tâm, nhưng cũng vừa thấy hơi sợ.

*(...Chuyện này có liên quan đến gã đó không nhỉ?)*

Tôi đưa tay nắm lấy mái tóc trắng đen xen kẽ của mình.
Gần đây, cơ thể tôi xuất hiện nhiều biến đổi kỳ lạ.
Thể chất kinh ngạc ngay cả khi không dùng bóng tối. Cơ thể vô cùng cứng cáp này. Và hơn hết... mái tóc trắng đen xen kẽ đột ngột xuất hiện.

*(Cái này... chẳng lẽ mình đang dần trở nên giống gã đó sao?)*

Thể chất của gã đó là thứ mạnh nhất trong tất cả những gì tôi biết. Hơn nữa cơ thể đó còn cứng đến mức lưỡi kiếm không thể xuyên qua... và mái tóc của gã thì trắng muốt.

*(S, sẽ ổn thôi mà, đúng không...?)*

"Sáng dậy thấy cơ thể bị chiếm mất."
Tôi rất hy vọng là chuyện đó sẽ không xảy ra...

Trong lúc tôi đang suy nghĩ một mình, vị Thánh kỵ sĩ mặt dữ tợn tiếp tục báo cáo.

"——Ngoài ra, sau khi tra khảo bọn Tổ chức Đen, đã có thêm vài thông tin mới! Mục tiêu của bọn chúng là Linh tinh thạch đang ngủ yên trong đất nước này!"

Linh tinh thạch —— nếu tôi nhớ không nhầm thì đó là loại khoáng thạch quý hiếm chỉ được khai thác ở một vài khu vực hạn chế. Ngoài những thanh Linh tinh kiếm chúng tôi dùng trong giờ học, nó còn là nguyên liệu chính để sản xuất Linh tinh hoàn mà Tổ chức Đen đang phát triển.

"Và nữa... tại Vương thành phía trước, 'Thập tam kỵ sĩ thần dụ' - Rain Grad đang ngự trị. Trong tổ chức, hắn được gọi là 'Kẻ mang mưa', một kiếm sĩ siêu đẳng."

Thập tam kỵ sĩ thần dụ - Rain Grad sao...
Một kiếm sĩ cùng đẳng cấp với Fu-Ludras kẻ đã tấn công Học viện Senjin.

*(...Chắc chắn đây là một đối thủ ở đẳng cấp cao hơn nhiều.)*

Nhưng nếu cùng với Ria, Rose và các Thánh kỵ sĩ cấp cao như ông Ben, không phải là không thể đánh bại.

Nghe xong báo cáo, ông Ben ra lệnh bằng giọng dõng dạc.

"——Được rồi, hiểu rõ rồi! Vậy thì đầu tiên, triệu tập tất cả Thánh kỵ sĩ cấp cao về nhà nghỉ này! Chúng ta sẽ phổ biến chiến dịch tiêu diệt mới, lấy 'át chủ bài' là Allen Loadle làm mũi nhọn!"

Sau đó, chúng tôi ghi nhớ kỹ chiến lược tiêu diệt mới do ông Ben vạch ra —— và lên đường đến Vương thành nằm ở cực bắc Daglio để đánh bại kẻ cai trị đất nước này: Rain Grad, Thập tam kỵ sĩ thần dụ.