Sau khi nắm trong tay Hắc Kiếm chân chính, ta chạy thẳng một mạch nhằm thu hẹp khoảng cách với Grega.

"Khốn... kiếp. Đừng có lại gần đây...!"

Ngược lại, kẻ đó nhận định rằng đánh cận chiến sẽ bất lợi nên lập tức nhảy lùi về sau, đồng thời dựng lên những hàng cây bằng tro bụi.

"Đừng hòng chạy!"

Ta chém bay những cái cây chặn đường, băng qua quãng đường ngắn nhất.

"Đồ quái vật này... Sao mày lại chém 'Tro' của tao như chém đậu phụ thế hả!"

Sau đó, khi đã đạt đủ gia tốc và bước vào tầm đánh chí mạng, ta dồn hết sức lực tung một cú chém từ trên xuống.

"Haaa!"

"Chậc, đừng có coi thường tao—Cái khiên tròn Tro bụi!"

Grega đâm mạnh Hôi Kiếm về phía trước, một chiếc khiên tro khổng lồ hiện ra ngay lập tức. Hắc Kiếm và mặt khiên tròn trịa dày cộm va chạm, phát ra một âm thanh chát chúa.

(…Cứng thật.)

Dù ta đã chém với lực đạo kinh người, chiếc khiên tròn tro bụi vẫn không hề có lấy một vết xước. Có lẽ hắn đã truyền vào đó một lượng linh lực cực lớn.

Thế nhưng, dù có truyền bao nhiêu linh lực đi chăng nữa, thì trước nhát chém có thể xẻ đôi thế giới này, tất cả đều trở nên vô nghĩa.

"Ngũ Chi Đao—Đoạn Giới!"

Nhát chém duy nhất xẻ dọc vạn vật đã chẻ đôi chiếc khiên tro dày cộm.

Trong tầm nhìn bỗng chốc thông thoáng phía sau chiếc khiên, Grega đang nhếch mép, khuôn miệng rộng ngoác vặn vẹo một cách quái dị.

"Tao biết ngay mày sẽ chém mà... thằng quái nhân! Trinh nữ Tro bụi!"

Ngay khoảnh khắc tiếp theo—chiếc khiên tro dày cộm đã bị chẻ đôi đột nhiên lao tới từ hai phía.

Nhìn kỹ lại, mặt cắt của chiếc khiên đang lởm chởm những chiếc gai nhọn hoắt. Nếu bị kẹp giữa đống đó, toàn thân sẽ thủng lỗ chỗ và chết ngay tức khắc.

"Vẫn còn quà khuyến mãi nữa đây! Hôi Kiếm!"

Như muốn dồn ta vào đường cùng, hơn một trăm thanh hôi kiếm từ phía trước ồ ạt lao tới.

Hai bên là khiên gai, chính diện là cơn mưa hôi kiếm—đòn tấn công đồng loạt từ ba phía. Đây từng là loại tấn công mà ta ghét nhất, nhưng... ta đã chuẩn bị sẵn đối sách từ lâu rồi.

"—Ảnh của bóng đêm."

Ta lẩm bẩm, một vũng bóng đêm đen ngòm há miệng rộng hoác, nuốt chửng toàn bộ đống tro bụi đó.

"Rốt cuộc là... cái 'Bóng đêm' chết tiệt gì thế hả!? Loại cường hóa hệ tấn công dồn dập mà còn thế này thì chẳng phải là gian lận sao...!?"

Grega không giấu nổi sự bực tức, vừa gào thét vừa dùng tay trái vò đầu bứt tai.

Ta không bỏ lỡ sơ hở nhỏ nhoi đó, chỉ một bước đã triệt tiêu khoảng cách.

"Thất Chi Đao—Thuấn Thiểm!"

Nhát rút kiếm nhanh đến mức bỏ lại cả âm thanh lướt qua không trung, chẻ đôi món Hồn trang mà hắn đang cầm trên tay.

"Nhanh... quá!?"

Ta không giảm đà, xoay người một vòng ngay tại chỗ rồi tung cú đá xoay sử dụng lực ly tâm.

"Ọc... hự...!?"

Cảm giác đá trúng lõi cơ thể truyền thẳng đến bàn chân phải—Grega bay văng ra như một quả bóng. Hắn đập mạnh cả người vào tường đại thánh đường, tạo nên một đám bụi đất mù mịt.

"Mạnh, mạnh quá đi mất..."

Ngay sau tiếng lẩm bẩm đầy kinh ngạc của Hội trưởng—Grega với vẻ hơi thở hổn hển, kiệt sức chậm rãi xuất hiện từ trong đám bụi.

"Hộc... hộc... À, tao hiểu rồi... Mày mạnh như quỷ dữ, tao hiểu rõ rồi... Đúng như lời bọn Fu và Zaku nói. Mày là một hạt giống quý có thể sánh ngang với Tứ Kỵ Sĩ trực thuộc Hoàng đế hay Thất Thánh Kiếm của Hiệp hội Thánh Kỵ Sĩ đấy..."

Hắn lầm bầm điều gì đó, bước đi loạng choạng như một bóng ma tiến về phía này.

"Cay cú thật đấy nhưng tao thua hoàn toàn rồi, không thể phản bác gì được nữa... Nếu là đấu kiếm một đối một, dù có thách đấu thêm hàng tỷ lần nữa thì tao cũng bị mày giết thôi. ...Nhưng mà này, chỉ riêng vào lúc này, khoảnh khắc này thôi... tao vẫn còn cửa thắng đấy chứ nhỉ!? —<Bột Tro bụi>!"

Grega gào lên với đôi mắt đỏ ngầu, vung vãi một lượng tro bụi khổng lồ. Nó bao trùm lấy toàn bộ đại thánh đường, tầm nhìn chỉ còn lại một màu xám xịt.

(Định dùng đòn gây lóa mắt vào lúc này sao...? Chẳng lẽ hắn định bỏ chạy...?)

Vừa suy nghĩ, ta vừa vung một nhát chém ngang, dùng kiếm khí thổi bay lớp bột tro bụi.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"Á...!"

Tiếng hét của Hội trưởng bất chợt vang lên từ phía sau lưng.

"Hội trưởng!?"

Ta vội vàng quay đầu lại, và tại đó—

"Khà khà khà... Này này, tính sao đây? Mọi chuyện trở nên tồi tệ lắm rồi đấy... Allen Rodle!"

"...Allen-kun, xin lỗi em."

Grega, kẻ đang kề sát Hôi Kiếm vào cổ Hội trưởng, nở một nụ cười đắc thắng.