“Ngoài ra, còn một chuyện nữa khiến ta rất tò mò. Cậu có thể nắm thử cái này được không?”

Tiến sĩ Happ nói vậy, rồi rút ra một chiếc máy đo lực nắm tay trông vô cùng gồ ghề, thô kệch.

“Nào, đừng ngại ngùng gì cả, cứ bóp thật mạnh vào cho ta!”

“À, vâng……”

Chẳng hiểu đầu đuôi thế nào, nhưng tôi cứ làm theo lời ông ấy, dùng sức siết chặt lấy chiếc máy đo. Ngay khoảnh khắc đó―― một tiếng *‘Rắc’* chói tai, nghe rõ mồn một là điềm chẳng lành vang lên.

“……Ơ……?”

“Hô hô……!”

Tôi hạ mắt nhìn xuống, chiếc máy đo lực nắm tay lúc này đã bị bóp méo, biến dạng hoàn toàn. Chẳng cần nhìn cũng biết, thứ này coi như bỏ đi rồi.

“X-xin lỗi ông. Hình như tôi làm nó hỏng mất rồi……!”

Vì đã tiêu xài khá nhiều cho chuyến du lịch ở quốc gia hoa anh đào Cherin, số tiền trong túi tôi hiện đang rất eo hẹp.

(Máy đo lực nắm tay giá bao nhiêu vậy chứ!? Vì là đồ dùng trong bệnh viện nên chắc là đắt kinh khủng phải không!?)

Trong khi chữ "bồi thường" và "nợ nần" cứ quay cuồng trong đầu, thì:

“Không thể đo lường được…… Thật tuyệt vờiii! Không ngờ cậu lại có thể dễ dàng nghiền nát chiếc máy đo siêu bền này, đúng là một sức mạnh khủng khiếp vượt xa cả những gì ta dự đoán!”

Tiến sĩ Happ hít thở dồn dập, đôi mắt ông sáng rực lên. Qua cách nói của ông, có vẻ như ông đã lường trước được tình huống này ở một mức độ nào đó.

“Ơ, tiến sĩ Happ……?”

Tôi vừa há miệng định yêu cầu một lời giải thích, thì ông ấy cười: “Ồ, xin lỗi nhé.”

“Thực ra, trong quá trình kiểm tra cơ thể cậu, Allen-kun, ta đã phát hiện ra một điều rất thú vị! Hóa ra…… mật độ sợi cơ bắp của cậu gấp hơn một trăm lần người thường! Đó chính là cái gọi là ‘thể chất đặc dị’ đấy!”

“Thể chất đặc dị……?”

“Đúng thế! Nghĩa là cậu có một ‘cơ thể với cấu tạo đặc biệt’, khác hoàn toàn với người thường. Ví dụ nhé…… cậu nhóc Shido Euklius, kẻ từng có trận chiến ác liệt với cậu, cậu ta cũng sở hữu thể chất đặc dị đấy!”

Shido Euklius, thiên tài kiếm thuật xuất chúng thuộc Học viện Băng Vương.

“Trường hợp của Shido-kun thì…… nói sao nhỉ, cậu ta cực kỳ ‘mềm mại’! Mọi thớ cơ trên khắp cơ thể cậu ta đều linh hoạt đến mức đáng sợ! Sau Đại Ngũ Thánh Tế, khi ta kiểm tra cơ thể cậu ta lúc đang bị thương nặng cận kề cái chết, ta đã phải trầm trồ trước sự mềm dẻo đó. Lúc ta thốt lên ‘Làn da của cậu mềm mại chẳng khác gì con gái ấy nhỉ!’, ta đã bị cậu ta cho ăn một cú đấm ra trò…… Đó là một cú đấm rất chất lượng……”

Tiến sĩ Happ không hiểu sao lại đỏ mặt, biểu cảm lộ rõ vẻ mê mẩn.

***

※ Thông báo vô cùng quan trọng!

Hôm nay, tập 1 của ấn bản truyện tranh "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm" (Ichiman-nen Button) đã chính thức được phát hành!

Hình ảnh minh họa bìa sách đang được đăng ở phía dưới trang này!

Trong tập truyện, Allen, Ria và Rose sẽ tung hoành khắp mọi nơi!
Quá trình tu luyện trong thế giới thời gian! Những trận chiến đầy kịch tính! Những mẩu chuyện đời thường ấm áp!
Và ở cuối tập, còn có tận 3 mẩu truyện ngắn (SS) về Allen, Ria và Rose do chính tôi viết riêng cho ấn bản này!

Hơn thế nữa, ấn bản tiểu thuyết tập 5 và ấn bản truyện tranh tập 1 còn có "quà tặng đi kèm" cực hấp dẫn!
Chi tiết xin vui lòng xem phần đai sách (obi) của mỗi cuốn!
※ Quà tặng không đi kèm với ấn bản điện tử.

Mong mọi người hãy tận dụng cơ hội này để mua sách ủng hộ!

(Nhân tiện…… tiểu thuyết nguyên tác tập 6 dự kiến sẽ phát hành vào ngày 20 tháng 2 năm sau! Hãy đón chờ nhé! Tôi sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành bản thảo!)