Hội trưởng và ông Rodis bất ngờ chạm mặt nhau, cả hai đồng loạt mở to mắt đầy kinh ngạc.

"B-bố...!?"

"Shy...!"

Ông vội vã chạy bổ tới chỗ Hội trưởng rồi siết chặt lấy cô trong vòng tay đầy mạnh mẽ.

"A, a... Là Shy thật rồi... Tốt quá, thật sự quá tốt rồi...!"

Ông Rodis để mặc những giọt nước mắt hạnh phúc lăn dài trên má, tận đáy lòng cảm thấy vui sướng khôn xiết vì sự an toàn của con gái.

"Đ-đợi đã bố, mọi người đang nhìn kìa, dừng lại đi...! Với lại, người bố cứng ngắc làm con đau quá đây này...!"

Hội trưởng vừa ngượng ngùng vừa dùng sức đẩy ông Rodis ra. Nhìn cách giao tiếp không chút khách sáo này, có vẻ mối quan hệ gia đình của họ vô cùng tốt đẹp.

"À, ừ, bố xin lỗi. Suýt thì quên, bố vẫn còn đang quấn đống thuốc nổ trên người..."

Vừa lau nước mắt, ông vừa tháo bỏ những khối thuốc nổ được quấn quanh eo.

"T-tại sao bố lại quấn thứ đó lên người, rốt cuộc là định làm cái gì hả!?"

Có lẽ cô không hề biết đến 'kế hoạch' của ông Rodis. Hội trưởng tái mặt, chỉ tay vào chùm thuốc nổ đang nối đuôi nhau thành vòng tròn kia.

"Tất nhiên là để tự sát trong trường hợp khẩn cấp rồi."

"T-tự sát...!?"

Khi cô lùi lại một bước với vẻ mặt không hiểu chuyện gì đang xảy ra, ông Rodis liền chuyển sang vẻ mặt nghiêm túc và yêu cầu tôi giải thích sự tình:

"Allen Rodle... có thể cho ta biết tường tận chuyện gì đã xảy ra không?"

"Vâng, tất nhiên rồi ạ."

Sau đó, tôi tóm tắt lại toàn bộ sự việc lần này.

Nhóm chúng tôi có được thông tin về vị trí của các 'Điểm' (Spot) từ một 'nguồn tin kín', nhờ đó mà thâm nhập được vào Đế quốc Thánh Loneria. Đầu kia của Điểm đó nối thẳng đến tầng mười lâu đài Berios, nơi đang có sự hiện diện của thành viên tổ chức mà chúng tôi đã biết mặt — Zak Bombard. Vì lý do nào đó mà gã lại hợp tác với chúng tôi, nên nhóm không phải trải qua trận chiến lớn nào mà đã có thể đặt chân đến dinh thự chính của Numero Doran, cũng chính là nơi tổ chức hôn lễ.

Tuy nhiên, người đảm nhận vai trò bảo vệ nơi đó lại là Gregar Ash, một trong Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Giao.

Chạm trán phải một đối thủ mạnh ngoài dự kiến, sau trận tử chiến ác liệt, tôi đã đánh bại được Gregar. Sau khi cứu Hội trưởng thành công, chúng tôi vừa bị hàng loạt kẻ địch truy đuổi vừa chạy về phía Điểm đã sử dụng lúc đi. Dù ở giây phút cuối cùng, sự phản bội của Sebas Chandler bị bại lộ, nhưng may mắn là không xảy ra giao tranh tại đó, tất cả mọi người đều đã nhảy vào Điểm an toàn.

"—Và thế là, sau khi thoát khỏi Đế quốc Loneria, chúng tôi đã ở đây."

"Chuyện lại xảy ra như vậy sao..."

Ông Rodis, người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, liền nói:

"—Cảm ơn cháu rất nhiều vì đã cứu con gái ta. Món đại ân này, nhất định ta sẽ có ngày báo đáp..."

Ông nhìn thẳng vào mắt tất cả chúng tôi rồi cúi đầu thật sâu.

"Bác không cần bận tâm đâu ạ. Chúng cháu chỉ làm những gì cần làm để cứu một người bạn quan trọng thôi."

Khi tôi nói vậy, Ria và những người khác cũng gật đầu tán thành.

"Mọi người..."

"...Con thật sự có những người bạn rất tuyệt vời đấy, Shy à."

Hội trưởng lau đi những giọt nước mắt đọng nơi khóe mi, còn ông Rodis thì mỉm cười thì thầm.

Sau khi câu chuyện tạm lắng xuống, ông lên tiếng:

"—Allen Rodle... À không, từ giờ để ta gọi cháu là 'Allen' nhé."

"D-vâng ạ...!"

Ông Rodis với vẻ mặt kiên định như thể đã đưa ra một 'quyết tâm lớn', gọi tên tôi đầy mạnh mẽ. Trong đó chứa đựng một loại 'áp lực' khó tả, không giống sát khí hay sự thù địch.

"Cháu đã bảo vệ Đế quốc khỏi ác ma Zere Grazario và cứu Shy khỏi tay Đế quốc. Dù nhìn mặt mũi cháu có vẻ nhu nhược kiểu thời nay, nhưng không ngờ lại là một gã trai đầy khí chất."

"D-dạ, cảm ơn bác..."

Không hiểu sao lại được khen tới tấp, tôi đành cúi đầu đáp lễ một cách khiêm tốn. Ngay sau đó, ông chậm rãi nhắm mắt lại rồi thở hắt ra một hơi thật dài.

"..."

"..."

Đúng lúc bầu không khí rơi vào khoảng lặng đầy khó xử, ông Rodis bỗng mở trừng mắt, cất tiếng nói đầy trọng lượng:

"—Ta không còn lý do gì để ngăn cản nữa. —Chuyện tình cảm của hai đứa, ta chấp thuận."

"Hả, ơ...?"

Tôi hoàn toàn không hiểu ý của ông, đầu óc tôi bỗng chốc trở nên trống rỗng.