Tôi đi theo sau cô Leia và được dẫn vào phòng riêng của cô.
Căn phòng bất ngờ thay lại rất gọn gàng, không hề thấy bóng dáng quần áo cởi dở hay đồ đạc bừa bãi.

“Được rồi, đi thẳng vào vấn đề nhé. Trước tiên hãy đọc cái này đã. Xem tận mắt vẫn hơn là nghe ta giải thích.”

Nói rồi, cô lấy từ trong ngăn bàn ra một chiếc phong bì màu trà. Trên bề mặt có in dòng chữ ‘Tài liệu quan trọng’.

“Đây là…?”

“Báo cáo từ Hiệp hội Thánh kỵ sĩ mới gửi lên cách đây không lâu. Nội dung hơi nhiều, cứ lướt qua nhanh thôi.”

“Vâng… ạ.”

Tôi lấy bản báo cáo từ trong chiếc phong bì đã mở sẵn ra và dán mắt vào đó.

*Về vụ việc xảy ra tại khu vực Carlos, đảo Veneria*

*Trưa ngày 1 tháng 7: Kết quả thẩm vấn cho thấy 50 tên bị bắt giữ là sát thủ từ Đế quốc Thánh Loneria. Xét qua những ám khí đặc thù thu giữ được thì chắc chắn không sai. Chúng mang theo Linh Tinh Hoàn, rõ ràng là Đế quốc Thánh Loneria có mối quan hệ nào đó với ‘Tổ chức Đen’.*

*Chiều ngày 1 tháng 7: Do tác dụng phụ của Linh Tinh Hoàn, trạng thái của bọn chúng thay đổi đột ngột. Đội cứu hộ thường trực tại chi nhánh Veneria không thể xử lý. Vì thế, chúng tôi quyết định bí mật chuyển gấp bọn chúng đến bệnh viện lớn gần đó.*

*Đêm ngày 1 tháng 7: Trong lúc di chuyển, đoàn xe bất ngờ bị tấn công bởi một nhóm người không rõ danh tính, cả 50 tên đều bị giết. Thi thể của chúng đã bị đốt cháy, đây có lẽ là biện pháp để thủ tiêu thông tin.*

“Bị… giết… sao ạ?”

“Phải. Chắc chắn là sát thủ của Đế quốc Thánh Loneria hoặc Tổ chức Đen rồi. Những thánh kỵ sĩ tài giỏi phụ trách hộ tống khi đó — nghe nói đều đã bị đánh ngất hết.”

Cô nhún vai rồi tiếp tục câu chuyện.

“Kết quả khám nghiệm hiện trường cho thấy, người ta đã tìm thấy vài dấu chân khả nghi gần khu vực nhà nghỉ ven biển đó. Ngoài nhóm tấn công các em, dường như có một nhóm nhỏ khác đang ẩn nấp.”

“Nhóm nhỏ đó… ạ?”

Cô gật đầu khẽ.

“Vụ việc lần này, chắc chắn là một thí nghiệm chiến đấu sử dụng Linh Tinh Hoàn. Khi đó, kẻ địch đã chuẩn bị sẵn hai nhóm. Một nhóm 50 tên làm bia đỡ đạn, và một nhóm nhỏ thu thập các dữ liệu đã quan sát được.”

“B-bia đỡ đạn… Mạng người mà lại coi nhẹ đến mức đó sao….”

“Kẻ đứng sau chuyện này chính là loại người vô nhân đạo như thế đấy. — Em cũng nên chú ý cẩn thận.”

Kết thúc bằng lời cảnh báo ngắn gọn, cô khép lại câu chuyện.

“Nhưng tại sao lại chỉ nói với em thôi ạ? Không cần báo cho Rea, Rose hay Hội trưởng biết sao?”

“Đó là vì em… à không, thôi bỏ đi.”

“…?”

“Dù sao thì… người lớn có nhiều chuyện khó nói lắm. Ta chỉ quyết định là nên nói với mình em thôi. Đương nhiên, chuyện này phải giữ kín, không được tiết lộ cho ai khác đấy.”

“Ra là vậy… Con hiểu rồi ạ….”

Dù cảm thấy không phục cho lắm… nhưng thấy cô có vẻ sẽ chẳng nói thêm gì nữa, tôi đành tạm thời gật đầu.

“Tuy nói vậy, nhưng hiện tại cũng không cần quá lo lắng đâu. Hơn nữa, những lúc ta ở gần như thế này thì cứ yên tâm. Trông thế thôi chứ ta cũng có chút võ nghệ đấy.”

“Con cảm ơn cô.”

Gần đây, tôi cũng đã nghe loáng thoáng về thực lực của cô. Việc cô nói như vậy khiến tôi cảm thấy vững tâm hơn nhiều.

“Được rồi, xong chuyện. Xin lỗi vì đã gọi em dậy muộn thế này. Ngày mai và ngày kia trại hè vẫn tiếp tục đấy! Cứ ngủ thật ngon rồi chỉnh đốn lại thể trạng cho tốt đi!”

“Vâng. Vậy… chúc cô ngủ ngon ạ.”

“Ừ, ngủ ngon.”

Cứ thế, tôi rời khỏi phòng cô Leia.

■

Bốn ngày sau đó là chuỗi những trận đấu và tu luyện không ngừng nghỉ — và cuối cùng hôm nay cũng là ngày cuối cùng của trại hè liên kết. Chúng tôi kéo lê cái cơ thể mệt nhoài, tập trung tại bãi biển riêng của cô Ferris như mọi khi.

Lúc đó, cô Leia, cô Ferris và Hội trưởng đứng ra trước mặt tất cả.

“Nào, các em! Cảm ơn vì đã kiên trì vượt qua trại hè vừa vui vẻ vừa khắc nghiệt này!”

“Vất vả cho mấy đứa rồi, thật sự là đã cố gắng rất nhiều.”

“Vì vậy, ngày cuối cùng này — chúng ta hãy xõa hết mình thôi nào!”

Ngay khi Hội trưởng dứt lời:

“Tuyệt quáaa! Cuối cùng cũng được xuống biển rồi!”

“Năm nay vất vả thật sự… Được giải phóng rồi, vui chết đi được…”

“Lên thôi! Hôm nay phải chơi cho thỏa thích cả ngày mới được!”

Tiếng hò reo phấn khích vang lên từ cả học sinh Học viện Thiên Nhẫn lẫn Học viện Băng Vương.
Mọi người ai cũng vui mừng khôn xiết… nhưng thành thật mà nói, trong lòng tôi lại cảm thấy hơi… không, là rất tiếc nuối.

*(Kết thúc rồi sao… Mình muốn được tập luyện cùng mọi người lâu hơn nữa…)*

Tập vung kiếm một mình cũng vui. Nhưng cùng vung kiếm với mọi người thì vui hơn nhiều. — Chuyện này cũng giống như ăn cơm vậy.

Khi tôi đang đứng ủ rũ một mình thì:

“Này này, Allen-kun! Có chút thời gian không?”

“Mới năm nhất mà đã đấu tay đôi được với tên Shido đó… Cậu đỉnh thật đấy!”

“À, dạ cảm ơn ạ.”

Tôi bị vây quanh bởi những nữ sinh của Học viện Băng Vương — có lẽ là các tiền bối.

*(Đây có khi là cơ hội tốt.)*

Vì có điều đang băn khoăn, tôi quyết định hỏi khéo.

“Nhắc mới nhớ, Hội trưởng của Học viện Băng Vương đi vắng ạ? Hình như trong trại hè em chưa thấy anh ấy lần nào…”

“À, cái đó hả. Hội trưởng bên chị sợ nóng kinh khủng. Giờ này chắc đang ở khu nghỉ mát trên phương Bắc rồi.”

“Tiện thể có cả Phó hội trưởng với Thư ký nữa. Hai người đó bám Hội trưởng ghê lắm.”

“Ồ, ra là vậy ạ.”

Vậy ra trong trại hè lần này, Học viện Băng Vương đang thiếu hụt cả ba nhân vật chủ chốt.

*(Thế mà mình vẫn chưa thắng nổi, phải cố gắng hơn nữa mới được…)*

Đang suy nghĩ một mình như vậy thì:

“Oa, cơ thể đúng là chuẩn thật!”

“Tuyệt quá! Cứng như đá luôn này!”

“Ơ, á, khoan…!”

Hai người đứng hai bên bắt đầu chạm vào cơ bụng tôi với vẻ đầy tò mò. Cảm giác những ngón tay mảnh khảnh lướt trên làn da… thật sự rất nhột.

Đúng lúc đó:

“Này, chút một! Allen của bọn này đang khó xử đấy!”

“Đừng có chạm vào cậu ấy nhiều như thế!”

“Rea, Rose…!?”

Như muốn gạt mấy tiền bối của Học viện Băng Vương ra, cả hai cô nàng túm lấy hai cánh tay tôi thật chặt.

“Đi thôi, Allen!”

“Đi chơi biển nào.”

“À, ừ, tớ biết rồi.”

Thế là tôi bị lôi đi bởi hai người đang có vẻ hơi khó chịu một cách khó hiểu, hướng về phía bờ biển.

“Ừm… đúng là đẹp thật.”

“Phải nhỉ, ở đất nước của tớ cũng hiếm có bãi biển nào đẹp thế này.”

“Nước trong veo luôn ấy.”

Rời xa những trận đấu và tu luyện ngày đêm, biển nhìn từ một tâm thế thư thái — thực sự quá đẹp.

“Được rồi, chúng ta chơi gì đây?”

Trên bãi biển, nhiều học sinh đã bắt đầu làm những gì mình thích.
Những học sinh đang câu cá ở phía bờ. Những người đang xây lâu đài trên cát. Những người đang tát nước đùa nghịch ở vùng nước nông.
Tất cả đều đang tận hưởng ngày cuối cùng của trại hè một cách trọn vẹn.

“Ừm, tớ có nghĩ ra cái này — thấy sao nhỉ!”

Nói rồi, Rea lấy ra ba chiếc phao bơi vẫn chưa bơm hơi mà cô đã kẹp ở nách.

“…Phao bơi sao?”

“Ừ! Sáng nay tớ mượn của Hội trưởng đấy! Chúng mình cùng lấy cái này dạo quanh biển rộng nhé!”

“Có gió biển nữa, chắc chắn là sẽ rất dễ chịu!”

“Ra là vậy, ý kiến hay đấy.”

Sau đó, chúng tôi bơm phao căng phồng rồi chậm rãi bước xuống biển.

“Ồ, nước biển khác với nước sông ghê!”

Có cảm giác như nó hơi ‘dính’ vào da thịt một chút.

“Ưm… lạnh quá!”

“Sướng thật nhỉ.”

Hai người vốn đã quen đi biển nhiều lần dường như đang tận hưởng ‘cái lạnh’ hơn là ‘cảm giác của nước’.

“Được rồi, mình tiến về phía nào đây?”

“Đầu tiên là ra xa một chút đi!”

“Tớ cũng nghĩ vậy!”

“Được, quyết định thế nhé!”

Sau đó, đến chỗ nước vừa đủ sâu, chúng tôi nằm trên phao, vừa đung đưa theo sóng vừa trò chuyện đủ thứ.

“—Rồi nhá! Bố tớ cứ tưởng lá thư đó là thư tình, thế là giận dữ đùng đùng: ‘Nếu muốn lấy con gái ta, thì hãy chứng minh ngươi là kẻ mạnh nhất Vesteria đi!’”

“Phụt, hiểu lầm tai hại thật.”

“Ha ha, nghe mà tội nghiệp ghê.”

Trò chuyện trong một môi trường khác với bình thường khiến chúng tôi quên cả thời gian, vui vẻ vô cùng.

Cứ thế lênh đênh trôi nổi, thì:

“…Á, áaaaa!”

“…Ư, không!”

“Rea, Rose!?”

Đột nhiên có thứ gì đó trồi lên từ dưới mặt nước — và với lực đó, hai người đang nằm trên phao đã bị lật nhào.

“C-cái gì vậy!?”

Thứ trồi lên từ mặt biển chính là:

“—Ha ha! Bữa tối hôm nay quyết định là món này rồi!”

“Tuyệt thật đấy, Shido!? Bắt sống được cả cá đang bơi luôn!”

Là Shido-san với hai con cá trên tay và Cain-san đang trầm trồ tán thưởng.

“Shido-san, Cain-san!? Sao, sao hai người lại từ dưới biển lên ạ!?”

“Hả? …À, ngươi ở đó à, Allen.”

“Ồ, Allen-sama! Thật xin lỗi vì đã làm mọi người giật mình. Hiện tại chúng tôi đang trải nghiệm cái gọi là ‘lặn bắt cá’… không ngờ nó lại thú vị đến vậy!”

“Ra… ra là vậy ạ….”

Xem ra cả hai chỉ đơn giản là đang tận hưởng vùng biển này.

“Này…! Lần sau lên thì nhẹ nhàng chút coi!”

“Làm người ta hết cả hồn!”

Rea và Rose cố bám lại vào phao, càm ràm đầy khó chịu.

“Đồ ngốc! Cái này là phải nhanh mới được!”

“Không phải đâu Shido… đó là khi bắt thôi, còn lúc trồi lên thì không liên quan… Lần này là tại bọn mình, lần sau sẽ chú ý hơn.”

“Xì… lại lý sự….”

“Thật xin lỗi vì đã làm phiền các em. Vậy thì mọi người, hẹn gặp lại nhé.”

Nói rồi, cả hai lại… lặn xuống đáy biển.
Sau đó, khi đã kết thúc việc bơi phao, chúng tôi nhập hội với nhóm Hội trưởng và chơi đùa thỏa thích.

■

Tối hôm đó, chúng tôi có một bữa tiệc BBQ cùng mọi người ở Học viện Băng Vương. Địa điểm là trước biệt thự của cô Ferris, thời gian tập trung là 19 giờ.

Sau khi chơi chán chê, chúng tôi cùng nhóm Hội trưởng tiến về biệt thự của cô Ferris.

“Ôi, hoành tráng thật….”

“Oa, nhìn ngon quá đi!”

“Thơm quá!”

Biệt thự của cô Ferris vốn đã rất ấn tượng rồi, nhưng giờ cái bụng đói meo khiến tôi chỉ dán mắt vào vô số nguyên liệu được bày biện trước mắt.

“Mọi người Học viện Thiên Nhẫn đến rồi hả. Thế thì chuẩn bị xong xuôi cả rồi, — bắt đầu tiệc BBQ thôi nào!”

Ngay khi cô Ferris nói xong:

“Được rồiiiii! Cảm ơn cô ạ!”

“Cô Ferris là nhất! Yêu cô lắm!”

“Thịt kìaaaaa!”

Tiếng reo hò vui sướng vang lên khắp nơi.

“Con cảm ơn cô, cô Ferris.”

“Cảm ơn cô nhiều ạ!”

“Cảm tạ cô!”

Chúng tôi nói lời cảm ơn rồi lấy những nguyên liệu chất cao như núi ở bàn trung tâm.

“Thế nào… ngồi đây được không nhỉ?”

“Ừ!”

“Được đấy!”

Khi tôi tìm chỗ trống rồi ngồi xuống thì:

“Hự.”

“Chen vào một chút nhé.”

“À, ừ….”

Không hiểu sao, hai người lại ngồi ngay hai bên cạnh tôi.
*(Thông thường thì một người nên ngồi đối diện chứ nhỉ… thôi kệ vậy.)*

Khi chúng tôi bày nguyên liệu lên bàn — thì nhận ra lửa đã được nhóm sẵn rồi.

“Ồ, nhóm sẵn lửa luôn rồi hả. Đỡ quá.”

“Vậy chỉ việc nướng thôi nhỉ!”

“Phải xiên vào que trước đã!”

Sau đó, tôi xiên những miếng thịt đầy mỡ vào hai chiếc que rồi đặt lên vỉ nướng.
Rea thì liên tục xiên thịt và nướng một số lượng khủng khiếp. …Đúng là đỉnh thật.
Rose thì cân bằng hơn. Cô ấy xiên xen kẽ thịt và rau, rồi đặt cả mấy con cá nhỏ lên vỉ.

Một phút, hai phút trôi qua — hương thơm nức mũi kích thích vị giác bắt đầu lan tỏa. Chắc cũng chín rồi.

“Vậy mình ăn thôi nhỉ.”

“Ừ ừ! Ăn thôi!”

“Mời mọi người ạ!”

Đúng lúc chúng tôi mỗi người cầm một xiên thịt lên thì.

“—Này, nhóc kia!”

Shido-san đi ngang qua phía trước, cướp lấy xiên cá nướng trên tay Rose.

“S-Shido-san?”

“N-nhanh cái gì vậy chứ!?”

“…Gì vậy?”

Khi chúng tôi dồn dập hỏi lại, Shido-san vứt con cá sang một bên:

“Xì… đúng là ‘cá Menorikasago’ mà.”

Ngay khoảnh khắc đó:

“M-Menorikasago!?”

“Khoan, cái đó có độc mà!?”

“Đợi đã! Mọi người, đừng ăn cá!”

Xung quanh trở nên náo loạn. Menorikasago — một loài cá có chứa độc tố gây tê liệt nhẹ trong cơ thể.

“Tiểu thư, chuyện này là sao đây!?”

“Ơ, lạ nhỉ…? Cá bắt được đều đã cho ngư dân địa phương xem, họ bảo ‘không có độc’ mà….”

“Xì, làm ăn tắc trách thật… Này, đem hết đám cá này lại đây! Ta sẽ đích thân kiểm tra lại cho!”

Sau đó, anh ta nhanh chóng kiểm tra đống cá lớn trong thùng làm lạnh.

“S-Shido-san rành về cá thế nhỉ…”

Tôi lẩm bẩm, và Cain-san tình cờ đứng gần đó lên tiếng:

“À, không chỉ rành đâu — gọi là ‘Tiến sĩ cá’ cũng chẳng quá lời. Shido lớn lên trong một môi trường khá đặc biệt nên ‘kiến thức sinh tồn’ rất phong phú. Nếu phải mang theo một người lên đảo hoang, thì tôi rất tiến cử cậu ta đấy.”

“R-ra là vậy….”

Không biết anh ta đã lớn lên trong môi trường như thế nào nhỉ… Đúng là một con người đầy bí ẩn.

“D-dù sao thì… ăn cá có vẻ hơi nguy hiểm, mình ăn thịt thôi vậy.”

“Vâng, làm thế đi ạ!”

“Ừ, đúng đó.”

Sau đó, chúng tôi lấy lại tinh thần và tiếp tục tiệc BBQ.

“—Ừm, ngon quá!”

“Ôi, ngon thật đấy!”

“Nhiều mỡ… mọng nước thật!”

Không hiểu sao, cơm ăn ở ngoài trời lại thấy ngon đến lạ kỳ.
Khi ba đứa chúng tôi đang thưởng thức những xiên thịt nướng thì — pháo hoa rực rỡ nở rộ trên bầu trời đêm.

“Đẹp thật….”

“Ừ.”

“À, đẹp thật đấy.”

Đỏ, xanh dương, xanh lục — những thứ tỏa sáng trên tấm toan đen kịt đó thực sự vô cùng mỹ lệ.

“Nè, Allen, Rose…”

“Hửm, sao thế?”

“Gì vậy?”

“Năm sau chúng mình lại cùng đi trại hè nữa nhé?”

“Ừ, nhất định rồi.”

“Đương nhiên rồi.”

Cứ như thế, trại hè liên kết đầy biến động của Học viện Thiên Nhẫn và Học viện Băng Vương — đã khép lại một cách yên bình.