Tôi lao mình vào điểm nhảy không gian, băng qua 'Thế giới bóng tối' để trở về Phòng thí nghiệm Linh hồn Huyễn ảnh của Đế quốc Reingard.
    Nhìn thấy Ria, Rose, Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Ferris – tất cả mọi người đều an toàn, tôi thở phào nhẹ nhõm.

    (À, may quá... Mọi người đều ở đây, tất cả đều đã trở về bình yên vô sự...)

    Dù vẫn có trường hợp ngoại lệ là lão Sebastian...
    Nhưng lão ta vốn là người của 'Tổ chức' ngay từ đầu, chuyện này chẳng qua là lão quay về đúng vị trí của mình mà thôi.

    Nhìn vào kết quả, chúng tôi đã giải cứu Hội trưởng thành công mà không để mất một ai.
    Vụ việc lần này, quả thật xứng đáng gọi là một chiến thắng hoàn hảo.

    Khi tôi đang trút hơi thở nhẹ nhõm như vậy,

    "――Allen, cậu bình an là tốt rồi! Vì cậu về hơi trễ nên tớ cứ lo 'không biết bên đó có chuyện gì xảy ra không' nữa."

    Ria với vẻ mặt phờ phạc vội vàng chạy đến bên tôi.
    Có vẻ như tôi đã khiến cô ấy lo lắng rồi.

    "Xin lỗi, tào lao với lão Sebastian một chút."

    "Với lão Sebastian sao...? Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"

    "Chuyện đó thì... À, chỉ là vài lời từ biệt thôi."

    Lời khuyên lão để lại cuối cùng―― về tình trạng sức khỏe của Ria, tôi sẽ hỏi riêng vào lúc khác.
    'Tình trạng sức khỏe' là một chủ đề khá nhạy cảm.
    Không nên mang ra bàn tán trước mặt đông người như thế này.

    Và ngay khi cuộc đối thoại với Ria vừa dứt,

    "Phù... Nhưng mà, chúng ta thực sự đã làm một việc kinh thiên động địa nhỉ... Đột nhập vào đại cường quốc ác độc Thánh chế Loneria, tập kích đại quý tộc Numero-Doran. Thậm chí còn chém gục cả Thập tam Kỵ sĩ Thần dụ được giao nhiệm vụ hộ vệ, rồi cứu thoát mục tiêu là Hội trưởng. Sau đó lại từ chính giữa sào huyệt kẻ thù, không mất một người nào mà quay về Đế quốc an toàn. Đây mà là tin nóng toàn cầu đấy..."

    Rose dựa vào tường, thở dài một hơi đầy mệt mỏi.

    "Phụt hự hự. Chà, vì có ta đây ra mặt mà. Một thắng lợi đã được định sẵn thôi!"

    "Này, Lilim, bọn mình – hay đúng hơn là chúng ta – hầu như chỉ làm mỗi việc câu giờ thôi mà...?"

    Tiền bối Lilim hét lên đầy tự tin, còn tiền bối Ferris thì chỉnh lại.
    Một cảnh tượng thường nhật diễn ra mỗi ngày trong phòng Hội học sinh.

    (...Có lẽ vì trước đó lúc nào cũng căng thẳng tột độ nên chăng.)

    Những chuyện thường nhật bình dị thế này, bỗng nhiên lại khiến tôi cảm thấy vô cùng vui vẻ.

    Và khi 'khoảng lặng' ngắn ngủi đó dần lắng xuống―― Hội trưởng khẽ thở dài.

    "Đế quốc vì chuyện lần này mà bị bôi tro trát trấu, rất có thể sẽ nhắm vào tính mạng của mọi người... Thật sự xin lỗi vì đã gây phiền phức cho các em..."

    Cô ấy lộ vẻ mặt hối lỗi, cúi đầu thật sâu.

    Ngay lúc đó,

    "Phụt, Shi lúc nào cũng lo xa quá... Nhưng mà, cứ yên tâm đi. Về điểm đó thì chẳng có gì phải bất an cả!"

    Chẳng biết dựa vào căn cứ nào mà tiền bối Lilim khẳng định chắc nịch như vậy.

    "L, làm sao chị dám chắc chắn như thế?"

    "Đơn giản thôi. Trong bản tin khẩn từ thành Belios, họ nói là 'thế lực thù địch với chủ mưu là Allen Rodol'. Hơn nữa, người phá nát hôn lễ lần này là Allen-kun. Người bị cả đám quý tộc trong Đế quốc, bao gồm cả Numero nhìn thấy mặt cũng là Allen-kun. Người hạ gục Thập tam Kỵ sĩ Thần dụ, đương nhiên cũng là Allen-kun! Nếu có bị truy sát, thì mục tiêu sẽ là 'chiến lực đặc cấp' Allen-kun, chứ không phải mấy 'tép riu' như chúng ta đâu!"

    Khi chị ấy nói cứ như thể chuyện của người khác,

    "Thì... chính vì thế nên em mới lo nhất đó!"

    Hội trưởng cau mày, nhìn chằm chằm vào tiền bối Lilim.

    "A, a-ha-ha... Em sẽ cố gắng để không bị giết nhé..."

    Bị cả tổ chức tội phạm quy mô quốc tế lẫn Đế quốc truy sát.
    Quy mô lớn đến mức, ngược lại tôi chẳng còn cảm giác gì thực tế nữa.

    (Dù sao thì... Nếu mục tiêu chỉ tập trung vào một mình mình, thì như thế lại thuận tiện hơn.)

    Người đề xuất đột nhập vào Đế quốc để cứu Hội trưởng là―― tôi.

    Hành động luôn đi kèm với 'trách nhiệm' tương xứng.
    Việc biến Đế quốc và tổ chức Áo đen thành kẻ thù, tôi đã sớm chuẩn bị tâm lý từ đầu rồi.

    (Ria và mọi người, dù biết nguy hiểm vẫn đi cùng mình... Mình không thể gây thêm phiền phức cho họ nữa...)

    Tình cảnh chỉ mình tôi là tâm điểm chú ý như lúc này, có thể nói là một sự 'may mắn' thì đúng hơn.

    Khi tôi đang nghĩ ngợi như vậy,

    "Nhưng mà, không ngờ lão Sebastian đó lại là thành viên của tổ chức Áo đen..."

    Rose với vẻ mặt nghiêm nghị, cuối cùng cũng khơi ra 'vấn đề đó' – điều mà chúng tôi buộc phải đối mặt.