Sau khi thoát khỏi "vòng lặp vô tận của trò chơi nhân sinh", tôi thở phào nhẹ nhõm trên lối đi của máy bay.

(Phù, sự hiếu thắng của Ria và mấy người kia đúng là cứng đầu thật đấy……)

Vừa nghĩ vậy, tôi bước thẳng về phía phòng nghỉ tạm.

Để chắc ăn, tôi gõ cửa phòng — nhưng không có tiếng trả lời.
Có lẽ họ vẫn đang ngủ say.

"Rose, tiền bối Felice... tôi vào nhé?"

Tôi nói to hơn một chút rồi từ từ đẩy cửa. Ở đó... là hình dáng hai người đang phát ra những tiếng thở đều đặn trong giấc ngủ.

(……Ngủ ngon thật đấy)

Rose nằm nghiêng, hai tay chắp lại trước mặt, gương mặt khi ngủ trông vô cùng thoải mái và dễ chịu.
Mái tóc bạc phơ pha chút hồng tuyệt đẹp cùng hàng mi dài ấy khiến tôi dù muốn hay không cũng bị thu hút.
Ga trải giường hầu như chẳng có lấy một nếp nhăn, xem ra tư thế ngủ của cô ấy rất đẹp.

Trái lại, tiền bối Felice thì đang vùi mặt vào gối mà ngủ.
Ga trải giường nhăn nhúm cả lại, có vẻ tư thế ngủ của chị ấy không được tốt cho lắm.

"——Rose, dậy đi. Sắp đến Cherin rồi đấy?"

Tôi nhẹ nhàng lay vai cô ấy,

"Ưm, ưm... ư..."

Cô ấy chậm rãi ngồi dậy, rồi ngồi xếp bằng theo kiểu con gái (tư thế ngồi quỳ hai chân sang hai bên).

"Phù... ...Chào buổi sáng, Allen."

Vừa ngáp một cách đáng yêu, cô ấy vừa từ từ vươn vai.

"A, à, chào buổi sáng... ư..."

Cô ấy lúc mới ngủ dậy mang một vẻ quyến rũ khó cưỡng, khiến tôi cảm nhận rõ nhịp tim mình đang đập thình thịch trong lồng ngực.

"Ừm, ừm... ư... Lúc hạ cánh nếu không thắt dây an toàn sẽ nguy hiểm lắm... Chúng ta quay lại chỗ mọi người thôi?"

"……Ừ, đã rõ... Cảm ơn anh."

Rose nói rồi dụi đôi mắt vẫn còn chưa mở hẳn.

"——Tiền bối Felice, hãy dậy đi ạ. Chỉ còn chưa đầy mười phút nữa là chúng ta sẽ đến Cherin rồi đấy?"

"Ưm... ư... Phù... chị biết rồi..."

Sau đó, tôi đưa hai người vẫn còn đang ngái ngủ trở về căn phòng nơi Ria và những người khác đang đợi.

Khoảng mười phút sau.
Máy bay hạ cánh thành công, chúng tôi đã đến Cherin – đất nước của hoa anh đào.

Mỗi người cầm hành lý của mình rồi rời khỏi máy bay.

Tôi nheo mắt trước ánh sáng chói lòa, rồi từ từ mở mắt ra. Trước mắt tôi là một "Thế giới Anh đào" trải dài bất tận.

"Cái, cái này là...!"

Những cánh hoa anh đào xinh đẹp nhảy múa theo chiều gió.
Ánh mặt trời dịu dàng và ấm áp.
Mùi hương mang đậm cảm giác của "mùa xuân".

Ở nơi này có một thứ gọi là "phong tình" (vẻ đẹp trữ tình) thực sự có thể chiếm trọn trái tim của bất kỳ ai.

(À, quả thật đây là một nơi tuyệt vời mà……)

Khoảnh khắc đặt chân xuống vùng đất này, tôi đã hiểu tại sao Cherin lại là một địa điểm du lịch đẳng cấp thế giới.

Khi tôi đang hít đầy lồng ngực bầu không khí xuân ấy,

"Oa, đẹp quá...!"

"Một mùi hương hoài niệm thật đấy..."

Ria thốt lên trước khung cảnh tuyệt đẹp trải ra trước mắt, còn Rose thì lẩm bẩm như thể đang nhớ về quê hương.

Và rồi,

"Ưm... Quả nhiên ở đây ấm áp và dễ chịu thật đấy!"

"Phải! Kiểu như... khiến người ta muốn vận động cơ thể vậy!"

"Có mùi hoa anh đào thơm thật đấy ạ..."

Hội trưởng, tiền bối Lilim và tiền bối Felice vươn vai sảng khoái, bắt đầu tận hưởng "mùa xuân" của Cherin ngay lập tức.

"——Vậy thì, trước tiên chúng ta đi gửi hành lý nhé? Gần đây có biệt thự của gia tộc Arkstoria, mọi người đi theo tôi nào."

Hội trưởng nói rồi vừa ngân nga hát vừa bước đi, chúng tôi cũng theo sau cô ấy.

(Đất nước anh đào Cherin, sao...)

Khí hậu ấm áp, hoa anh đào tuyệt đẹp, những người qua đường ai nấy đều nở nụ cười trên môi.

(Vài năm nữa, khi mình trở thành Thánh Kỵ Sĩ hoặc Ma Kiếm Sĩ và có thu nhập ổn định... mình cũng muốn đưa mẹ đến đây...)

Tôi thẫn thờ nghĩ về điều đó trong khi tiến về phía biệt thự của gia tộc Arkstoria.