Tôi bừng tỉnh, đón lấy những tia nắng ấm áp chiếu rọi.

“……Ư, ừm?”

Khi ý thức dần trở nên tỉnh táo, hàng loạt thông tin ùa vào tâm trí tôi.
Mùi hương cỏ xanh tươi mát.
Tiếng chim hót lảnh lót.
Một làn gió dễ chịu mơn trớn.

“Đ-đây là… đâu?”

Tôi chống tay ngồi dậy, đảo mắt nhìn quanh – đập vào mắt tôi là những hàng cây xanh mướt. Dường như tôi đã ngủ quên trong rừng.

“Ơ, ủa…?”

Thú thực, tôi thấy vô cùng bối rối.

“Tại sao mình lại ngủ ở nơi như thế này nhỉ…?”

Cơ thể thì nhẹ bẫng, nhưng chẳng hiểu sao đầu óc lại nặng trịch đến lạ.

(Hình như là… hôm qua có Lễ hội Nghìn Lưỡi, mình đi nhà ma cùng Ria và Rose… rồi sau đó đánh bài poker với Hội trưởng ở Lễ hội Nghìn Lưỡi ngầm… Sau đó nữa là bữa tiệc mừng chiến thắng, Tessa làm ba cái trò ngớ ngẩn… rồi… ủa?)

Tôi nhớ được đến đó thì trôi chảy, nhưng… những chuyện sau đó thì dù có cố thế nào cũng không tài nào nhớ nổi.

“……Không còn cách nào khác. Đi dạo một chút vậy.”

Chắc là do đầu óc vẫn còn đang ngái ngủ. Nghĩ vậy, tôi phủi sạch bụi bẩn bám trên người và quyết định đi bộ vào sâu trong rừng.

Sau khoảng hai, ba phút đi bộ, tôi nhận ra ngay ‘nơi này’ là đâu.

(…Đã lâu không gặp.)

Nơi tôi đang bước đi chính là khu rừng nhỏ nằm gần ký túc xá của bà Paula.
Hồi còn theo học tại Học viện Kiếm thuật Gran, hễ có thời gian rảnh là tôi lại đến đây tu luyện, nên địa hình nơi này tôi thuộc lòng như lòng bàn tay.

“Vậy nghĩa là… nó phải ở hướng này nhỉ…”

Dựa vào ký ức từ hồi xưa, tôi rẽ ngang một chút – và thấy rồi.

“Haha… Lâu quá rồi nhỉ…”

Tôi cầm lấy chiếc ‘Nút bấm một trăm triệu năm’ đang bị vứt bỏ một cách bừa bãi.
Mọi chuyện – đúng vậy – tất cả đều bắt đầu từ đây.

“Thật sự… thứ đó rốt cuộc là cái quái gì nhỉ…”

Vừa mơ màng nhớ lại khoảng thời gian như địa ngục đó, tôi nhấn vào chiếc nút đang tỏa ra sắc đỏ kỳ quái.
Nhưng, chẳng có gì xảy ra cả.
Tất nhiên rồi. Vì nó đã hỏng từ lâu.

Nhìn kỹ, trên bệ đỡ của chiếc nút có khắc một vết chém sâu hoắm. Đó là vết tích để lại khi tôi cắt đứt ‘Nhà tù thời gian’.

“Tiên nhân thời gian nhỉ. Giờ này không biết ông ta đang ở đâu và làm gì nữa…”

Hình như theo lời thầy Leia kể – ông ta đi khắp thế giới và trao chiếc nút một trăm triệu năm cho những kẻ có tài năng. Chẳng rõ ông ta muốn làm gì, nhưng chắc chắn hành động đó phải có mục đích nào đó.

“……Chà, chắc mình cũng chẳng bao giờ gặp lại ông ta nữa đâu.”

Sau khi đặt chiếc nút một trăm triệu năm trở lại chỗ cũ, tôi tự nhủ:

“――Đằng nào cũng tiện đường, ghé qua chỗ bà Paula xem sao.”

Nói đoạn, tôi hướng thẳng tới ký túc xá của bà ấy sau nửa năm xa cách.

■

Đi xuyên qua khu rừng thân thuộc như sân nhà mình, tôi đã đến nơi.

“……Mùi thơm quá.”

Có vẻ như bà đang chuẩn bị bữa trưa, mùi thức ăn lan tỏa ra tận bên ngoài. Cái cảm giác cay nồng kích thích vị giác này chắc chắn là món cơm cà ri.

“Mà dù sao thì, nhớ thật đấy…”

Trước mắt tôi là tòa ký túc xá gỗ hai tầng. Mới chỉ trôi qua nửa năm mà… sao tôi thấy hoài niệm đến thế.

Tôi gõ cửa cánh cửa khổng lồ cỡ người của bà Paula – nhưng không có tiếng trả lời.

(Chà, cũng phải thôi…)

Bà ấy là người làm việc gì cũng vô cùng phóng khoáng. Chắc là bà đang bận rộn nấu nướng trong bếp một cách thô bạo nên không nghe thấy tiếng gõ cửa.

“――Xin phép ạ.”

Tôi cẩn thận nói một tiếng rồi bước vào. Cởi giày ở tiền sảnh, đi qua hành lang – đúng như dự đoán, bà Paula đang nấu bữa trưa.

Paula Garedzard.
Là bà quản lý ký túc xá nơi tôi từng sống.
Một thân hình khổng lồ cao hơn hai mét.
Gương mặt đầy uy lực.
Dáng vẻ mặc tạp dề trắng tinh trên chiếc áo sơ mi đen vẫn không hề thay đổi. Bà luôn xắn tay áo lên, và bắp tay lộ ra từ đó… to gấp ba, năm lần của tôi.

(Ơ, lạ nhỉ… Mình cũng đã tập luyện khá nhiều rồi mà…?)

Khoảng cách về kích thước bắp tay so với nửa năm trước dường như càng rộng hơn. Có lẽ nào… bà Paula đã to lớn hơn một vòng rồi chăng?

“Hừm hừ hừm hừm!”

Bà cất lên tiếng ngâm nga đặc trưng, pha trộn giữa sự uy nghiêm và nét trầm mặc, rồi vui vẻ khuấy nồi súp.
Tôi hắng giọng một tiếng rồi cất lời.

“――Bà Paula, lâu lắm không gặp ạ.”

“…Hửm? Ồ, Allen đó hả! Khỏe không con… mà khoan, cái đầu tóc của con bị sao thế kia!?”

Bà vừa nở nụ cười đầy uy lực đã ngay lập tức dán mắt vào đầu tôi.

“Đ-đầu con có vấn đề gì ạ…?”

“Chuyện là chuyện thế nào là thế nào! Nhìn vào gương xem kìa!”

Bà Paula vừa nói vừa đưa cho tôi chiếc gương cầm tay gần đó.

“D-dạ cảm ơn… Ơ kìa!?”

Nhìn vào chiếc gương, tôi thấy – mái tóc mình là sự pha trộn giữa hai màu đen và trắng.

“C-cái gì thế này!?”

Vừa túm lấy mái tóc đã đổi khác, tôi không nhịn được mà thốt lên.

“‘Cái gì thế này’ là sao… chẳng phải do con nhuộm à?”

“D-dạ không phải ạ!”

Hình như người ta gọi kiểu tóc này là ‘highlight’ thì phải…? Mà dù sao đi nữa, đây không phải là điều tôi mong muốn.

“Vậy là bị ai đó chơi khăm à?”

“Dạ… con cũng không rõ nữa.”

Ria chắc chắn sẽ không làm chuyện này, Rose cũng vậy.

(Nếu vậy thì… là Hội trưởng sao?)

Với tiểu ác ma thích chơi khăm đó thì khả năng này không phải là bằng không.

(Nhưng mà, có lúc nào bà ấy nhuộm tóc cho mình đâu…?)

Sau khi bữa tiệc mừng kết thúc, tôi vẫn trở về ký túc xá Học viện Nghìn Lưỡi mà. Ký ức đến lúc đó vẫn còn nguyên vẹn.

(…Vấn đề là từ đó về sau.)

Ký ức từ lúc tôi ngủ trên giường cho đến khi tỉnh dậy trong khu rừng đó bị mất sạch.

(…Thật là bí ẩn.)

Đúng lúc tôi đang nghiêng đầu suy nghĩ, bà Paula vỗ mạnh vào lưng tôi một cái ‘bộp’.

“Thôi, dù có hơi giật mình tí nhưng màu tóc thì có sá gì! Lâu lắm mới thấy mặt mũi con khỏe mạnh thế này, bà mừng lắm!”

“……Bà Paula.”

Nhìn thấy bà chẳng thay đổi chút nào so với lần đầu gặp mặt, tôi cảm thấy thật nhẹ nhõm.

“Đúng rồi, Allen. Ăn trưa chưa? Ở lại ăn bữa cơm lâu ngày không gặp đi!”

“Haha. Vâng, vậy con xin phép không khách sáo ạ.”

Sau đó, tôi đi rửa tay súc miệng rồi ngồi vào bàn ăn.

“――Nào, ăn cho no vào nhé!”

Bà Paula nói rồi múc đầy tràn nước sốt cà ri lên đĩa cơm đầy ắp.

“A, haha… Vẫn lượng cơm như mọi khi nhỉ…”

Dù nhìn thế nào thì chỗ này cũng phải hơn năm suất ăn.

“Nói năng cái gì mà ẻo lả thế! Không ăn uống tử tế thì sao mà cao lớn được hả?”

“D-dạ, con sẽ cố gắng ạ…!”

Việc tôi có thể cao lớn hơn bà Paula… chắc là không thể, tuyệt đối không thể. Thú thực, tôi chưa từng thấy ai to lớn hơn bà trên đời này.

“Vậy thì – con xin phép.”

“Được rồi, nhớ nhai kỹ đấy!”

“Vâng!”

Tôi dùng chiếc thìa lớn xúc cả cơm cả sốt – rồi nhét tất cả vào miệng.
Những củ khoai tây to hầm nhừ.
Thịt bò cắt miếng vừa miệng đầy dai ngon.
Vị cay được nêm nếm một cách hào phóng.

(Đúng là vị này rồi…! Vị của bà Paula!)

Món ăn mà tôi đã ăn suốt ba năm trời, ngon đến mức thấm tận vào xương tủy.

“Sao nào? Có thấy sức mạnh tràn trề chưa?”

“Vâng! Ngon quá đi mất!”

“Hahaha! Tốt lắm! Lần sau nhớ dẫn bạn bè con tới đây nữa nhé!”

“Vâng, dịp nghỉ tới chắc chắn con sẽ mời các bạn ạ!”

Rose thì ăn ít không nói, chứ nếu là Ria, một người có sức ăn khủng khiếp, chắc chắn sẽ vô cùng phấn khích.

Đúng lúc tôi đang cắm cúi ăn cơm cà ri – đột nhiên, từ chiếc radio phát ra tiếng còi báo động ‘Uuu uuu’ đầy ám ảnh, khiến người ta thấy bất an.

“Này Allen, có tin khẩn cấp kìa! Lạ thật, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thế này…?”

Hai chúng tôi dỏng tai lên nghe, và một giọng nữ đầy căng thẳng vang lên.

“――Đây là tin khẩn cấp. Ngày hôm qua, Học viện Nghìn Lưỡi ở trung tâm Orest đã bị tấn công quy mô lớn bởi ‘Tổ chức Đen’. Không có người tử vong. Nhiều người bị thương nặng nhẹ. Có một trường hợp mất tích – Allen Loadle, học sinh nam 15 tuổi. Hiện tại, Hiệp hội Thánh Kỵ Sĩ đang thực hiện các cuộc tìm kiếm quy mô lớn, nhưng vẫn chưa nắm được tung tích. Nếu ai có thông tin trông thấy, xin hãy…”

“……! Ặc, khụ khụ…!”

Nghe thấy bản tin không thể tin nổi ấy, tôi bị sặc cơm trắng vào cổ họng.

“Bình tĩnh nào Allen. Đây, nước này!”

“Ực ực… Phù… C-cảm ơn bà.”

“Ừ… Mà này, có vẻ như chuyện đang trở nên kinh khủng lắm đấy. Con bị liệt vào danh sách mất tích rồi kìa? Có sao không đó?”

“D-dạ, vâng… Con nghĩ chắc là mình vẫn ổn ạ…”

May mắn thay, không có ai tử vong.
Hơn nữa, người mất tích chỉ có mình tôi, điều đó có nghĩa là – Ria vẫn an toàn.
Hiện tại, vẫn chưa có vấn đề gì quá nghiêm trọng.

(Nhưng mà, mình lại mất tích…? Rốt cuộc là chuyện gì đã…!?)

Ngay khoảnh khắc đó, một ‘cơn bão thông tin’ dữ dội thổi bùng lên từ sâu trong não bộ tôi.

“Mình… nhớ ra rồi…!”

Đúng rồi…
Ngày hôm đó, mình đã chiến đấu với Tổ chức Đen.
Mình đã phá hủy kết oán giới bằng Đoạn Giới và đánh bại Dodriel.
Sau đó, trong tình trạng đầy thương tích, mình đã thách thức Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Tộc – Fuu Ludras – và… thất bại.
Rồi mình bị Dodriel, kẻ đã hồi phục hoàn toàn nhờ Linh Tinh Hoàn, đâm xuyên qua trái tim… ủa?

Lúc đó, mình chắc chắn đã bị đâm xuyên qua tim rồi mà.

“……”

Tôi vội vàng vén áo lên, kiểm tra vùng ngực – nhưng không hề có lấy một vết sẹo nào ở đó.

(…Chuyện này là sao?)

Có sự khác biệt quá lớn giữa ký ức và hiện thực.

(Chẳng lẽ, chuyện mình bị đâm chỉ là giấc mơ…?)

– Không, không thể nào.
Nỗi đau tột cùng khi bị xuyên thấu qua lồng ngực. Không đời nào thứ đó lại là mơ.
Trên thực tế, Học viện Nghìn Lưỡi đã bị Tổ chức Đen tấn công.

(Vậy thì – tại sao ngực mình lại chẳng có vết sẹo nào?)

Hơn nữa, tại sao mình lại nằm gục ở một nơi xa xôi cách biệt với Học viện Nghìn Lưỡi đến thế?

(…Chịu rồi, không thể hiểu nổi.)

Cách duy nhất là phải đến Học viện Nghìn Lưỡi và xác nhận lại với người nào đó biết rõ sự tình.

“……Bà Paula, con…”

“Ừ, mau quay về cho mọi người yên tâm đi.”

Chưa kịp để tôi nói hết câu, bà đã gật đầu đầy mạnh mẽ.

“Vâng, cảm ơn bà!”

Tôi vội vàng húp nốt chỗ cơm cà ri còn lại.

“Vậy, con đi đây ạ!”

“Cẩn thận nhé!”

Tôi phóng ra khỏi ký túc xá của bà Paula và hướng thẳng tới Học viện Nghìn Lưỡi.
Trên đường đi, tôi cảm nhận được một cảm giác kỳ lạ.

(Ơ, cơ thể nhẹ thế…)

Nhẹ đến mức tưởng chừng như tôi vừa mọc cánh. Chỉ cần đạp chân xuống đất một cái là thân thể đã lao vút về phía trước. Mỗi bước chân là một lần cảnh vật thay đổi chóng mặt.
Và trong nháy mắt, tôi đã tới Orest.

(Lạ thật… Làng này gần đến thế sao…?)

Vừa nghiêng đầu thắc mắc, tôi vừa băng qua phố – và đặt chân tới Học viện Nghìn Lưỡi.
Tại đó, tôi đã phải mở to mắt kinh ngạc.

“Cái… gì… thế này!?”

Trước mắt tôi là một Học viện Nghìn Lưỡi đang ‘sụp đổ’.
Tòa nhà chính bị biến thành màu đen kịt chẳng rõ lý do.
Một hố sâu khổng lồ không thấy đáy ngay giữa sân trường.

Nơi đó là những ‘dấu tích hủy diệt’ khủng khiếp, như thể vừa có một con quái vật phi nhân tính nào đó đại náo tại đây.