(Cái quái gì thế kia...!?)

Giữa cơn bão linh lực hung hãn đang càn quét, thứ xuất hiện như thể xé toạc không gian chính là một khối lập phương vàng óng khổng lồ.
Nó tỏa ra ánh hào quang uy nghiêm, lơ lửng một cách nhẹ nhàng trên đầu gã, phát ra áp lực kinh người.

Nhìn kỹ lại, khối lập phương khổng lồ đó thực chất là một tập hợp của vô số khối lập phương nhỏ, tất cả đều đang chuyển động xoay vòng một cách bất quy tắc.

(Từ Deal, Fon cho đến Shin, đám kiếm sĩ mình đối đầu gần đây toàn sở hữu những năng lực khó hiểu...)

Khi tôi vừa cắn nhẹ môi, hai khối lập phương nhỏ tách ra, hạ xuống tay Gauran.

"--Hoàng kim giáp."

Ngay lập tức, hai khối lập phương đó tan chảy, hóa thành găng tay bảo vệ lấy hai cánh tay của gã.

Gauran nắm chặt hai nắm đấm, gật đầu hài lòng rồi hạ thấp trọng tâm xuống.

"Vậy thì, ta tới đây?"

Lời còn chưa dứt, gã đã lao tới với tốc độ kinh hồn.

(Khốn kiếp, rốt cuộc đó là năng lực gì chứ!?)

Bị cướp mất thế chủ động, tôi không còn cách nào khác ngoài việc chọn cách đánh chặn.

"Hự!"

Tôi dồn toàn lực, tung một nhát chém từ trên xuống với tất cả trọng lượng cơ thể.

"Hừ."

Gauran đỡ lấy cú đánh đó bằng cánh tay phải bọc vàng.

"..."

Khoảnh khắc bế tắc, thứ chạy dọc lên cánh tay tôi chính là—một sự khó chịu kỳ lạ.

(Cái cảm giác quái đản gì thế này...!)

Thông thường, khi chém trúng thứ gì đó, phản lực sẽ dội lại cơ thể. Từ tay đến cánh tay, rồi toàn thân, đáng lẽ phải có một dư chấn nặng nề truyền tới.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc đón lấy nắm đấm của Gauran—không có gì cả.

Dù thanh kiếm toàn lực của tôi va chạm với nắm đấm dồn hết linh lực của gã, cảm giác hụt hẫng cứ như thể tôi vừa chém vào đậu phụ, hay như chém vào những lớp bông dày đặc xếp chồng lên nhau vậy.

"Hô, uy lực cũng khá đấy. Nhưng chừng này thì không thể xuyên thủng <Hoàng kim lập phương> của ta đâu!"

Gauran gồng nắm đấm trái còn trống, tung ra một cú đấm thẳng đầy uy lực.

Tôi lập tức dùng hắc kiếm phòng ngự—nhưng đó là một lựa chọn sai lầm.

"~~Hự! (Nặng, không... sắc bén...!?)"

Nặng nề, sắc bén, sâu hun hút và mạnh mẽ.
Một dư chấn không thể thấu hiểu xuyên thủng qua hắc kiếm.

Nhận trọn cú đấm kinh hoàng, tôi bị thổi bay song song với mặt đất—xuyên thủng bức tường thành nội bộ của Chiến trường Thánh quốc, bị hất văng ra con đường chính của Orest.

"Hộc... hộc... (Cái vừa rồi là cái quái gì...!)"

Nếu phải diễn tả thì đúng là... sự pha trộn của hai loại sức mạnh khác nhau: Bạch đả và Trảm kích.

"Khốn kiếp... (Sát thương từ những trận chiến liên tiếp đang khiến chân mình rã rời đây...)"

Tôi dồn sức vào đôi chân đang run rẩy, gắng gượng đứng dậy.
Và rồi, cảnh tượng trước mắt hiện ra—thật thảm khốc.

"Cái này là...!"

Thường dân ngã gục khắp nơi, những tòa nhà rực cháy, tiếng gào thét hòa lẫn với tiếng kim loại va chạm và tiếng đổ nát vang vọng—thành phố Orest đã biến thành địa ngục.

"--Đang chiến đấu mà còn nhìn đi đâu đấy?"

Giọng nói của Gauran từ trên đỉnh đầu truyền xuống.

"..."

Tôi theo bản năng lăn người trên mặt đất, ngay lập tức, đôi giày quân đội giẫm nát vị trí mà mặt tôi vừa đặt ở đó.

(Không hề do dự mà giẫm xuống luôn nhỉ...)

Khi tôi chưa kịp lấy lại thăng bằng, Gauran càng gia tăng thế tấn công.

"--Vương quyền, La Sát!"

Thứ lấp đầy tầm nhìn của tôi là những nắm đấm màu vàng kim.

(Nhanh quá, nhưng... chừng này thì!)

Tôi vung hắc kiếm, chính xác đỡ được tất cả.
Nhưng cùng lúc đó, cái cảm giác khó chịu lúc nãy lại ập tới.

(Lại nữa, lại nhẹ một cách dị thường...)

Nắm đấm của Gauran nhẹ một cách kinh ngạc. Không, không phải "nhẹ" theo nghĩa thông thường. Nó như thể tất cả các cú đấm đều là "tấn công dừng lại sát nút" (sun-dome), hoàn toàn không có va chạm.

Khi tôi còn đang nhíu mày, khuỷu tay của Gauran đã nhẹ nhàng tựa vào hắc kiếm.

"--Bay đi nhé?"

Khoảnh khắc tiếp theo, tầm nhìn của tôi chao đảo dữ dội.

"Ặc, khự...! (Uy lực gì mà... khủng khiếp vậy...!)"

Từ hắc kiếm truyền tới cánh tay, từ tay đến thân mình, từ thân đến tận đại não—một dư chấn mạnh mẽ làm rung chuyển toàn thân. Nếu chỉ cần lơ là một chút thôi, ý thức của tôi sẽ bị tước đoạt trong nháy mắt.

"Độ bền đáng kinh ngạc thật. Tin báo rằng ngươi là kẻ 'đánh không chết' xem ra là sự thật."

Gauran thản nhiên nói, gã vặn cổ kêu răng rắc.
Trong khi đó, vì chịu sát thương quá lớn, tôi tận dụng cuộc trò chuyện để tranh thủ thời gian hồi phục.

"...Ta hiểu rồi. 'Hấp thụ' và 'Phóng thích', đó là năng lực của Chân trang <Hoàng kim lập phương> sao?"

"Hô, nhận ra trong thời gian ngắn thế sao. Đầu óc ngươi cũng linh hoạt hơn ta tưởng đấy."

Gauran không hề che giấu năng lực của mình, ngược lại, gã còn có đủ sự dư thừa để khen ngợi tôi.

"Nhưng dù có hiểu thì cũng chẳng làm gì được đâu. Sức mạnh thực sự chính là thứ không thể đối phó được."

Nói đoạn, Gauran hạ thấp trọng tâm, quay lại tư thế chiến đấu.

(Chân trang <Hoàng kim lập phương> nắm giữ việc hấp thụ và phóng thích, đúng là một năng lực phiền phức, nhưng... chắc chắn có cách đối phó.)

Điểm xuất phát của tấn công và phòng ngự chỉ giới hạn ở đôi tay bọc vàng đó. Nghĩa là, chỉ cần chú ý đến chỗ đó, tôi sẽ không phải chịu đòn chí mạng.

(Đòn đánh thẳng, đánh cận chiến tốt nhất nên bỏ qua. Mọi đòn tấn công đều bị hấp thụ vào găng tay vàng, rồi mình sẽ nhận lại một cú phản đòn gấp đôi.)

Thứ cần lúc này là—mánh khóe, những năng lực có thể chiến đấu ở tầm trung và tầm xa.

Tôi thở hắt ra, kích hoạt sức mạnh mới đạt được.

"Xâm lược đi—<Nguyên sơ Long vương>!"

Ngọn lửa đen trắng bao trùm lấy toàn thân tôi, nhiệt độ xung quanh tăng vọt.

"Hửm, <Nguyên sơ Long vương>...? Ra vậy, học lỏm được à."

Gauran hơi nhướng mày, nhưng hoàn toàn không hề nao núng, gã vẫn giữ tư thế cực kỳ bình tĩnh.

Dù trong tình huống nào cũng không để mất bình tĩnh, chỉ một mực nhìn chằm chằm vào kẻ thù trước mắt. Sự khác biệt về kinh nghiệm là quá rõ ràng, dù là do tuổi tác hay do số lần vào sinh ra tử.

"Lần này tới lượt ta! —Long chi kích nộ!"

Tôi vung mạnh hắc kiếm, giải phóng ngọn lửa đen trắng vút lên không trung.

"Ư, cái này là...!"

Hỏa hoạn thiêu đốt rơi xuống như mưa, khiến bước chân của Gauran khựng lại.
Không để gã nghỉ ngơi, tôi bồi thêm đòn tấn công khác.

"--Ám ảnh!"

Ngọn lửa đen trắng đổ xuống từ không trung kết hợp với những xúc tu bóng tối bò lên từ dưới đất—một đòn tấn công đa hướng ba chiều.
Với hai cánh tay, gã không thể nào phòng thủ hết được.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo:

"Hừ—Hoàng kim thu nạp."

Một khối lập phương vàng khổng lồ xuất hiện bao trùm lấy Gauran. Ngọn lửa đen trắng và những xúc tu bóng tối đều bị hút sạch vào trong đó.

"Cái gì!?"

"Ha ha, mấy đòn đánh phạm vi rộng thế này chẳng nằm ngoài dự đoán của ta."

Gauran nói rồi búng tay một cái.

"--Hoàng kim giải phóng."

Cùng lúc đó, khối lập phương vàng xuất hiện ở một góc phố—đòn "Long chi kích nộ" và "Ám ảnh" của tôi bị bắn ngược trở lại, nhắm thẳng vào đám thường dân đang hoảng loạn và những Thánh kỵ sĩ đang ứng chiến.

"Cái quái gì thế này... Ựaaaa...!"

"Cái trảm kích bóng tối này, chẳng phải là của Allen Rodel sao!?"

"Này, thôi đùa đi chứ!? Trong tình cảnh tan nát thế này mà còn phải đối phó với cả con quái vật đó nữa à!?"

Giữa sự hỗn loạn tột cùng của chiến trường, Gauran thản nhiên nói:

"Bản chất của Chân trang <Hoàng kim lập phương> ta là 'sức mạnh cai trị á không gian'. Áp dụng điều này, ta có thể hấp thụ và phóng thích vạn vật. —Ta khuyên ngươi một câu: Từ giờ trở đi, mọi đòn tấn công của ngươi đều sẽ nhắm thẳng vào thường dân và các công trình của Orest. Hiểu rồi thì cứ lao vào đi."

"Đồ... hèn hạ...!"

"'Hèn hạ' là một loại vũ khí. Trên chiến trường, vũ khí hiệu quả thì nên sử dụng chứ nhỉ?"

Gã lạnh lùng nói, dang rộng hai tay, để lộ ra sơ hở đầy khiêu khích.

"Ồ...? Sao thế, không tới sao?"

"..."

Hành động này là một sự kiểm chứng.
Liệu tôi có vì bỏ mặc mạng sống của người dân mà tung ra đòn chí mạng hay không?
Đó là một nghi thức để làm rõ điều đó.

(…Bình tĩnh, suy nghĩ, xoay chuyển đầu óc đi!)

Trên đời này không có năng lực nào là vô địch.
Ngay cả <Lý ngoại chi lý> của Shin cũng có điểm yếu là "không thể ban phát quy luật cho đối tượng mà chính mình không thể khống chế hoàn toàn".
<Hoàng kim lập phương> của Gauran chắc chắn cũng phải có điểm yếu tương tự.

(Cai trị á không gian, thao túng hấp thụ và phóng thích theo ý muốn. Điểm bắt đầu là khối lập phương vàng. Tầm bắn hiệu quả chưa rõ nhưng chắc chắn là mọi nơi gã nhìn thấy.)

Một năng lực tiện lợi, đa năng lại có tầm bắn rộng như thế thì... thứ đáng ngờ nhất vẫn là "giới hạn".

(Điểm yếu của <Hoàng kim lập phương>. Có lẽ đó là giới hạn lượng sát thương có thể hấp thụ...!)

(Cái mặt đó, ngươi đã nhận ra rồi đúng không? Điểm yếu năng lực của ta, giới hạn hấp thụ!)

Nếu giả định <Hoàng kim lập phương> có giới hạn hấp thụ, chìa khóa chính là "liệu giới hạn đó nằm ở đâu?".
Nếu tôi dồn hết linh lực tung một đòn chí mạng... mà nếu nó không vượt qua được giới hạn hấp thụ của <Hoàng kim lập phương>, thì toàn bộ đòn tấn công đó sẽ bị bắn vào thành phố Orest.
Đó là điều tuyệt đối không được phép xảy ra.

(Khốn kiếp, làm sao đây. Liều mạng lao vào à!? Không, rủi ro quá lớn...)

Trong lúc tôi còn đang chần chừ, Gauran khịt mũi đầy khinh bỉ.

"Nếu không tới thì thôi. Ta chỉ trung thành thực hiện mệnh lệnh của Hoàng đế mà thôi."

Gauran nói rồi vung tay phải sang ngang.

"--Hoàng kim giải phóng."

Khối lập phương vàng xuất hiện phía trên tháp đồng hồ, một luồng nhiệt ba đỏ rực thổi bay mọi thứ.

"Áaaaaaaa...!"

"Cái gì, từ đâu ra... Ựaaaa...!"

Kết quả của việc đòn tấn công được tung ra từ hướng không ai ngờ tới khiến chiến trường càng thêm hỗn loạn.

"Cái gì!?"

Tôi không hề dùng sức mạnh đó, cũng không nhớ đã bị Gauran hấp thụ bao giờ. Nếu vậy thì... đó là "đòn tấn công của những người sử dụng Hồn trang mà gã đã hấp thụ từ đâu đó trước đây".

Có vẻ <Hoàng kim lập phương> có thể lưu trữ những thứ đã hấp thụ trong thời gian dài và phóng thích vào bất cứ lúc nào.

(Tiêu rồi, tiêu rồi...)

Để hạ Gauran, cần một cú đánh vượt quá giới hạn hấp thụ của <Hoàng kim lập phương>.
Nhưng đó là một canh bạc lớn. Nếu đòn đánh nửa vời, toàn bộ sẽ trút xuống thành phố Orest, gây ra thiệt hại không thể cứu vãn.
Ngược lại, cứ để mặc Gauran tự do thì chiến tranh sẽ chỉ càng lan rộng hơn...

Nước đi tốt nhất lúc này là—dùng trảm kích mạnh nhất để kết liễu Gauran trong một đòn.

(Nhưng, liệu mình hiện tại có làm được không...?)

Trong trận chiến với Shin, linh lực và thể lực đã cạn kiệt đáng kể.
Dù là Minh Oanh, Bích La Thiên Ám hay Đoạn Giới, chắc chắn không thể tung ra hỏa lực tối đa được. Tốt lắm là 70%, tệ hơn thì chỉ còn 50%.

Trong lúc tôi đang do dự, tình hình ngày càng tồi tệ hơn.

"Chết tiệt, lửa cháy đến tận đây rồi...!"

"Ai cũng được, Thánh kỵ sĩ hay Ma kiếm sĩ gì cũng được. Ai đó... cứu chúng tôi với!"

"Áaaaa...!"

Sóng dữ phá hủy nuốt chửng thành phố, tiếng gào thét vang lên khắp nơi.

"Người dân hãy sơ tán về phía Dressdia!"

"Đừng chen lấn! Nguy hiểm lắm! Làm ơn đừng chen lấn!"

Các Thánh kỵ sĩ cố gắng hết sức để hướng dẫn sơ tán, nhưng tiếng gọi của họ không tới được những đám đông đang hoảng loạn.

"Nhóm A tới hội trường thành phố, nhóm B tới nhà thi đấu, nhóm C tới bệnh viện! Di chuyển khẩn cấp!"

"Cứ để chiến đấu cho các kiếm sĩ khác! Chúng ta dồn toàn lực vào dập lửa...!"

"Nhanh lên, nhanh lên! Ngọn lửa còn chạy nhanh hơn chúng ta nữa!"

Những người sử dụng Hồn trang hệ nước với sự dẫn đầu của Hội trưởng đang cố gắng dập lửa, nhưng hoàn toàn không theo kịp. Bạo lực áp đảo đang giày xéo thành phố Orest.

(Gì đó... có cách nào hay hơn không...!?)

Trong lúc đang vắt óc suy nghĩ, một thứ gì đó không phù hợp với chiến trường này chạy vụt qua góc tầm nhìn của tôi.

(...Tại sao, một đứa bé nhỏ xíu như thế lại ở đây...!?)

Một cô bé đang ôm thứ gì đó giống như lá thư, chạy ngay giữa trung tâm chiến trường.

"Hộc... hộc... Phải báo tin, phải báo tin ngay..."

Trên tay chân đầy những vết trầy xước, cô bé đang tuyệt vọng chạy qua những đống đổ nát của thành phố.
Nhìn kỹ lại, trong đôi mắt đó ẩn chứa một quyết tâm sắt đá.

Và rồi—một vụ nổ lớn xảy ra ở góc phố, cô bé bị luồng hơi nóng kinh khủng hất văng đi, không may lại lăn đúng dưới chân Gauran.

"Á!"

Cùng lúc máu của cô bé dính lên chiếc áo choàng màu đen của gã,

"Con... con nhãi kia... Ngươi... dám làm vấy bẩn chiếc áo choàng được Hoàng đế ban tặng bằng dòng máu bẩn thỉu đó sao!"

Cơn giận bùng lên tới đỉnh đầu. Khuôn mặt Gauran đỏ gay, gã phát ra luồng linh lực như thể thiên tai.

"A, á..."

Bị áp lực linh lực kinh khủng ép tới, cô bé ngồi bệt xuống đất.

"Này, ngươi định làm gì vậy! Nó vẫn chỉ là một đứa trẻ thôi mà!?"

"Trên chiến trường không có phân biệt trẻ con hay người lớn! Hãy dùng mạng sống của ngươi để đền tội đi!"

Ngay khoảnh khắc Gauran giơ nắm đấm lên:

"Cứu với... Cha ơi..."

Một quả cầu nước đột ngột trào dâng, nhẹ nhàng bao bọc cô bé, chặn đứng hoàn toàn cú đấm thép vừa giáng xuống.

"...Eh?"

Tôi không thể tin vào mắt mình.
Sự thật là cú Bạch đả toàn lực của một trong Tứ kỵ sĩ trực thuộc Hoàng đế đã bị chặn lại.
Và hơn hết, mật độ linh lực khủng khiếp ẩn chứa trong làn nước đó.

"Cái gì thế này!?"

Khi Gauran còn đang lên tiếng nghi vấn, bầu trời xanh trong bỗng bị bao phủ bởi mây đen, những hạt mưa nhỏ bắt đầu rơi xuống.
Làn mưa nhỏ nhanh chóng biến thành trận mưa như trút nước, dập tắt thành phố đang chìm trong biển lửa.

Và rồi khoảnh khắc tiếp theo:

"--Xuyên phá đi, <Cửu viễn chi giọt nước>."

Từ dưới lòng đất, một cột nước khổng lồ phun trào.

(Cái gì, rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy...!?)

Một vực sâu không đáy. Từ sâu thẳm nơi đó truyền tới một âm thanh trầm thấp như tiếng động đất.
Tiếng động đó vang lên có nhịp điệu, dần tiến gần tới mặt đất, và thứ nhô ra chính là—một người đàn ông vạm vỡ cao hơn hai mét.

Mang theo sát khí khiến người ta dựng tóc gáy, ông ta chậm rãi bước tới chỗ cô bé.

"Con không sao chứ, Serena?"

"Vâng, con không sao."

"Vậy à, ngoan lắm."

Người đàn ông khổng lồ nhẹ nhàng xoa đầu cô bé, nở nụ cười hiền hậu.

"M-ngươi là..."

Tên của ông ta là—Rein Glad.
Một tội nhân đã khiến đất nước nắng vàng Daglio phải hứng chịu những trận mưa vĩnh viễn, người lẽ ra đang bị giam cầm trong ngục tối của Orest.

---
**[Lời nhắn quan trọng]**

*Nếu thấy thú vị!*
*Nếu muốn đọc tiếp!*
*Nếu muốn âm thầm ủng hộ tôi!*
*Thì hãy nhấn vào [☆☆☆☆☆] bên dưới và đổi thành [★★★★★] nhé, tôi sẽ rất vui đấy!*

*Dưới phần quảng cáo có mục [☆☆☆☆☆] đấy!*