Khi Lilim-senpai cất tiếng gọi tên người tù nhân trước mặt, kẻ được gọi là "Sebastian" chậm rãi ngẩng đầu lên.

"Ồ... đã lâu không gặp, Lilim. Cô làm gì ở nơi như thế này vậy?"

Ngay khoảnh khắc nghe thấy giọng nói và cái tên ấy, mọi ký ức trong tôi ùa về.

(Người này chẳng phải là... Phó hội trưởng Hội học sinh, Sebastian Chandler sao!)

Một kiếm sĩ đáng sợ, kẻ đã một mình thâm nhập vào Đế quốc Thần thánh Loneria và mang "Viên kim cương máu" (Blood Diamond) trở về theo yêu cầu của Hội trưởng.
Thực lực của hắn là điều không cần phải bàn cãi.
Tại Đại hội Kiếm vương, hắn đã chỉ dùng một nhát kiếm duy nhất để hạ gục đại tướng Lily Gonzalez của Học viện Nữ sinh Bạch Lily.

Thế nhưng ngay sau đó—vì nhiều lý do khác nhau mà hắn bị Thánh kỵ sĩ áp giải đi, khiến cho tận đến giờ tôi mới hoàn toàn quên bẵng sự tồn tại của gã.

Trong lúc tôi đang hồi tưởng lại sự kiện vài tháng trước đó,

"Sebastian, đây là tình huống khẩn cấp! Hãy cho bọn tôi mượn sức mạnh của anh!"

Lilim-senpai với biểu cảm nghiêm trọng khẩn khoản yêu cầu Sebastian-san, người đang ngồi xếp bằng bên kia lớp kính.

Tuy nhiên,

"Không được. Tôi sẽ không rời khỏi đây—không, chính xác hơn là không thể rời đi."

Hắn chẳng buồn suy nghĩ, lập tức lắc đầu.

"T-tại sao chứ... Chẳng lẽ... tội của anh nặng đến mức đó sao!?"

Sebastian-san đã thực hiện hành vi nhập cảnh trái phép vào Đế quốc, nơi bị cấm di chuyển, và đánh cắp tài nguyên khoáng sản quý hiếm là Kim cương máu.
Có lẽ việc bị giam cầm trong ngục tối này chính là hình phạt dành cho hắn.

Khi Lilim-senpai hướng ánh mắt về phía Crown-san, anh ta đáp:

"Không, thực ra nếu các cô đưa hắn đi thì tôi lại mừng. Hắn cứ tự tiện ở lì trong này khiến tôi cũng thấy phiền phức lắm..."

Anh ta vừa gãi má vừa nở nụ cười khổ.

(...'Tự tiện ở lì trong này'?)

Tôi không hiểu rõ lắm ý nghĩa của câu đó... nhưng có vẻ như không phải do 'hình phạt' không cho phép hắn rời đi như trường hợp của Rain.

Lúc đó,

"Hội trưởng đã nói với tôi rằng 'Ta sẽ cử người đến đón, cho đến lúc đó hãy ở yên đây nhé'. Vì vậy, tôi sẽ chờ. Cho đến khoảnh khắc cô ấy đến đón tôi..."

Sebastian-san nói vậy rồi lặng lẽ nhắm mắt lại.

(...Ra là vậy, hiểu rồi.)

Có vẻ như hắn tự nguyện ở lại đây.

(Nhắc mới nhớ... Khi Sebastian-san bị Thánh kỵ sĩ áp giải, hình như Hội trưởng đã nói câu đó thật...)

Dù ký ức có chút mơ hồ, tôi vẫn nhớ mang máng chuyện lúc đó.

Thế nhưng, nhìn vào tình trạng hiện tại thì... chắc chắn là cô ấy đã quên mất Sebastian-san rồi.

Cảm giác thế nào nhỉ... có chút đáng thương.

"Mấy chuyện xưa lắc đó thì quan trọng gì! Quan trọng là Shii, người mà anh yêu quý nhất, đang bị đem ra làm công cụ cho cuộc hôn nhân chính trị đấy!"

"Chưa đầy mười tiếng nữa thôi, cô ấy sẽ bị ép gả cho một đại quý tộc của Đế quốc...!"

Lilim-senpai và Ferris-senpai vừa đập vào lớp kính vừa hét lớn.

"...Hả?"

Sebastian-san há hốc miệng với vẻ mặt khó tin.

"...Lilim, Ferris. Hai cô biết mà, tôi ghét nhất là đùa cợt. Đừng có nói mấy câu đùa cợt kiểu đó, tôi sẽ nổi giận thật đấy?"

Hắn vẫn giữ nụ cười dịu dàng, nhưng sát khí tỏa ra khiến người khác phải rùng mình.

"Đ-đây không phải là đùa! Thực tế là giờ Shii không còn ở trong nước này nữa rồi!"

"Chúng tôi không đời nào lại đi nói những lời đùa ác ý như vậy đâu...!"

"Không phải nói dối chứ?"

Sebastian-san hỏi lại với ánh mắt sắc lẹm, cả hai người họ đồng loạt gật đầu chắc nịch.

"...Vậy à, hiểu rồi."

Hắn đứng phắt dậy, chậm rãi bước tới trước tấm kính.
Và ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"—Xoẹt!"

Hắn vung tay phải với tốc độ nhanh đến mức mắt thường không theo kịp, xé toạc tấm kính cường lực như thể nó chỉ là tờ giấy mỏng.

" " " " "Cái gì!?" " " " "

Sau khi dễ dàng vượt ngục, hắn vươn vai một cái thật dài.

(Quả nhiên người này mạnh thật đấy...)

Số 18 dùng đũa ăn thay kiếm để cắt đứt song sắt thì đã đành...
Còn Sebastian-san lại dùng tay không chém nát kính cường lực.

"T-tấm kính này... đắt lắm đó..."

Crown-san cụp vai xuống, nhặt những mảnh kính vỡ dưới sàn lên đầy tiếc nuối.

Giữa lúc đó—Sebastian-san liếc nhìn về phía chúng tôi.

"Đã vài tháng rồi nhỉ, Allen, cậu vẫn tiếp tục dấn thân vào 'con đường phi nhân loại' sao... Mang trong mình sức mạnh to lớn đến vậy mà vẫn giữ được lý trí, quả là hiếm thấy..."

Hắn lầm bầm rồi nhún vai như thể chán nản.

(Nhắc mới nhớ, hình như trước đây cũng từng có người nói với mình như vậy... Người này, lẽ nào biết về Zeon sao?)

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi,

"Thôi được rồi, đó là vấn đề của cậu. —Nào, để cứu Hội trưởng thì chúng ta cần hành động thế nào? Hãy ra lệnh đi."

Sebastian-san nói vậy và nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Đầu tiên, chúng ta sẽ hướng tới 'Viện nghiên cứu Linh hồn ảo ảnh' ở ngoại ô Dressdia để tìm 'Spot'. Hãy hiểu Spot là thứ có thể đi lại giữa Hoàng quốc và Đế quốc. Chúng ta sẽ lợi dụng nó để thâm nhập vào Đế quốc, rồi đột kích vào dinh thự chính của Numero-Doran, nơi tổ chức hôn lễ. Sau khi cứu được Hội trưởng, chúng ta sẽ dùng Spot để trở về giống như lúc đi."

"...Ra là vậy, kế hoạch không tệ."

"Theo lời Crown-san, hôn lễ sẽ bắt đầu trong khoảng mười tiếng nữa. Thành thật mà nói, thời gian không còn nhiều. Tôi muốn xuất phát ngay bây giờ... anh thấy sao?"

"Tất nhiên rồi. Ngay lúc này, chắc chắn Hội trưởng đang phải chịu đựng nhiều đau đớn lắm...! Chúng ta phải cứu cô ấy sớm nhất có thể, dù chỉ là một phút một giây...!"

"Vâng!"

Vậy là, sau khi chuẩn bị xong xuôi mọi thứ, chúng tôi hướng thẳng đến Viện nghiên cứu Linh hồn ảo ảnh chi nhánh Leanguard.