Kể từ lúc ông Bacchus bước vào thế giới linh hồn, một khoảng thời gian đã trôi qua.

(Cái cảm giác này... thật kỳ lạ.)

Sâu trong lồng ngực, hai luồng linh lực khổng lồ đang va chạm dữ dội.

Một luồng linh lực tà ác đen ngòm đầy sát khí, đó chắc chắn là Zeon.
Và luồng còn lại — luồng linh lực thanh khiết, thiêng liêng rất giống với Rose, chắc chắn là của ông Bacchus rồi.

(Làm ơn đi, xin hãy kết thúc mọi chuyện trong bình yên mà không có vấn đề gì xảy ra...)

Khi ta vừa thầm cầu nguyện như vậy, thì:

"Ư... ực..."

Cơ thể to lớn của ông Bacchus nghiêng ngả, rồi đổ gục xuống đất bất động.

"Ô, ông Bacchus... ông có sao không!?"

"Ba, ba... ra... thế này thì... chẳng là gì... hự..."

Ông ấy nôn ra một ngụm máu lớn, rồi hoàn toàn không nhúc nhích nữa.

(Ch, chuyện này tệ rồi đây...)

Có lẽ ông Bacchus đã bị Zeon sát hại trong thế giới linh hồn, dẫn đến tổn thương tinh thần cực độ. Và điều đó đã trở thành ngòi nổ khiến cho cái gọi là "căn bệnh nan y" của ông ấy trở nặng.

(Trước mắt, thử dùng cái này xem sao...!?)

Ta dùng bóng tối đậm đặc bao phủ toàn thân ông ấy để sơ cứu, nhưng... tình trạng của ông ấy chẳng có dấu hiệu gì là ổn định cả.

(Chết tiệt, vẫn không được sao...)

Bóng tối của Zeon có hiệu quả tuyệt đối với các vết thương ngoại khoa hay lời nguyền, nhưng lại hoàn toàn vô tác dụng với bệnh tật. Nói cách khác, việc nôn ra máu này chắc chắn là do căn bệnh kinh niên của ông Bacchus gây ra.

"—Rose, lại đây! Mau tới đây!"

Ta gào lớn gọi Rose.

"Chuyện gì thế, có chuyện gì xảy ra...!!?"

Cô ấy vừa chạy vội đến, liền khựng lại khi nhìn thấy ông Bacchus đang nằm bất tỉnh dưới đất.

"...Ông nội!?"

Sau khi cơn sững sờ qua đi, Rose lập tức quan sát xung quanh, đặt tay lên ngực ông ấy— rồi thở phào nhẹ nhõm.

"Hà, may quá..."

Trước lời thở phào nhẹ nhõm đó của cô ấy, Ria và Hội trưởng liền hỏi:

"Ô, ông ấy ổn chứ...?"

"Dù chỉ là cái nhìn của người ngoài nghề, nhưng không phải nên đưa ông ấy đến bệnh viện ngay sao...?"

Rose chậm rãi lắc đầu.

"Không, không cần thiết đâu. Ông nội từng được gọi là 'Bacchus bất tử'. Chỉ cần không phải 'kiệt sức' hay 'chết ngay lập tức' thì ông ấy sẽ không bao giờ chết. —Xin lỗi vì đã khiến mọi người lo lắng. Cảm ơn sự quan tâm của các bạn."

Cô ấy cúi đầu nhẹ, rồi:

"—Nhưng, Allen. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Đột nhiên bệnh tình lại chuyển biến xấu sao?"

Cô ấy nghiêng đầu đặt câu hỏi.

"Không, thật ra là..."

Sau đó, ta kể lại toàn bộ sự việc vừa xảy ra mà không giấu giếm điều gì.

"Ra là vậy, ông ấy đã chiến đấu với linh hạch của Allen sao..."

"Xin lỗi. Nếu ta ngăn cản cẩn thận hơn thì chuyện này đã không xảy ra."

Việc đối đầu trực diện với Zeon, suy cho cùng cũng chỉ là hành vi tự sát. Dù ông Bacchus có nói gì đi nữa, lẽ ra ta nên ngăn cản ông ấy mới đúng.

Khi ta đang hối hận về quyết định vừa rồi, thì:

"Không, người phải xin lỗi là tôi mới đúng. Ông nội lại nói mấy lời vô lý với Allen rồi. Từ xưa đến nay, ông ấy là người tìm thấy niềm vui trong việc chiến đấu... Hễ thấy kiếm sĩ mạnh là ông ấy lại có tật xấu là cứ dai dẳng ép người ta giao đấu... Từ giờ tôi sẽ chú ý nhắc nhở ông ấy để chuyện này không tái diễn nữa."

Rose tỏ vẻ hối lỗi rồi thở dài một hơi thật dài. Có vẻ như bản thân cô ấy cũng phải chịu không ít khổ sở.

Khi sự việc tạm thời lắng xuống, ta lẩm bẩm:

"—Này Zeon. Vì là ngươi nên ta đã đoán trước sẽ thành ra thế này, nhưng... lần này ngươi làm hơi quá tay rồi đấy?"

Từ sâu trong lồng ngực, giọng nói trầm đục của gã vang lên.

"—Thằng nhãi, câu đó phải là của tao mới đúng. Đừng bao giờ gửi mấy thứ phiền phức như vậy cho tao nữa... Với lại, đừng có dính líu quá sâu với lão già đó. Chẳng biết nghe ai nói mà lão lại nắm được một chút chuyện của bên này rồi..."

" 'Chuyện của bên này'...?"

"—Với mày thì vẫn còn quá sớm... Lo mà luyện tập vung kiếm của mày đi."

Zeon nói xong rồi đơn phương cắt đứt cuộc hội thoại. Vẫn cái kiểu ích kỷ như mọi khi.

(Nhưng mà, lạ thật...)

Gã luôn nói chuyện bằng thái độ kẻ cả, chẳng bao giờ tôn trọng đối thủ đã giao kiếm. Thậm chí còn hay chửi rủa người ta là bọn tép riu này nọ.

(Vậy mà, gã lại nói ông Bacchus là 'thứ phiền phức'...)

Điều đó có nghĩa là... ông ấy đã chiến đấu tốt đến mức khiến Zeon phải cảm thấy 'phiền phức'.

(Bacchus Valencia. Người từng được mệnh danh là 'kiếm sĩ mạnh nhất thế giới', sao...)

Quả nhiên không phải là nhân vật tầm thường.