Tôi nuốt khan một cái, hơi thở nghẹn lại khi bị Lia tiết lộ một bí mật kinh thiên động địa.

"Ư, khả năng nhìn thấu lời nói dối... ư!?"

"Ừm, đúng thế đấy. Anh không được nói cho bất kỳ ai biết đâu nhé?"

Cô ấy nói vậy rồi nở một nụ cười cực kỳ đáng yêu.

(Nếu cô ấy thực sự có năng lực đó, mình phải suy tính lại mọi thứ mới được...!)

Mối nguy trước mắt chính là ngày Cá tháng Tư, cũng là sinh nhật của Lia vào khoảng một tháng nữa.
Sau bao nhiêu công sức khó nhọc, tôi mới cố gắng moi được ngày này từ những cuộc trò chuyện tự nhiên nhất — tôi dự định sẽ tặng cô ấy một món quà bất ngờ vào hôm đó.

(Nếu Lia thực sự có thể nhìn thấu lời nói dối, mình phải hết sức cẩn thận mới được...)

Nếu cô ấy hỏi "Anh có đang giấu em chuyện gì không?", thì lúc đó coi như tiêu đời.
Đầu tiên, việc tôi đang mưu tính gì đó sẽ bị lộ, rồi dây dưa kéo theo cả kế hoạch sẽ bị phơi bày hết, và cuối cùng thì món quà bất ngờ ngày sinh nhật cũng sẽ chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

(Dù sao thì, mình phải cẩn trọng, không được để lộ thái độ khả nghi nào cả...)

Khi tôi đang gồng mình cảnh giác như thế, Lia lại tiến thêm một bước và chia sẻ tiếp:

"Tiện thể thì... theo lời cha em, năng lực này là một trong những 'năng lực đặc biệt' mà người phụ nữ đã phong ấn Nguyên Thủy Long Vương sở hữu. Tức là cụ tổ xa xưa của em đấy. Hình như dòng máu nữ hệ của gia tộc Vesteria ai sinh ra cũng đều mang theo một sức mạnh kỳ bí nào đó, anh biết không?"

"Hê, ra là vậy à..."

Tôi từng nghe một câu chuyện tương tự như thế này ở đâu đó rồi.

Đó là, để xem nào, vào đầu tháng Một.
Thời điểm đó, tôi đột nhập vào lâu đài Berios của Đế quốc Thần thánh Loneria và chạm trán với Hoo-Ludras, một trong Mười ba kỵ sĩ của Thần dụ.

Khi những dự tính của cả hai trùng khớp, tôi và Hoo đã cùng ngồi chung một bàn và uống trà với nhau.

(Cơ mà, ngồi uống trà với cán bộ cấp cao ngay giữa lòng kẻ địch à...)

Giờ nghĩ lại, tôi vẫn thấy đó là một trải nghiệm vô cùng kỳ lạ.

Khi đó, ông ta có kể cho tôi nghe về lịch sử của Vương quốc Vesteria.
Cách đây bảy trăm năm — Nguyên Thủy Long Vương đột ngột xuất hiện và thiêu rụi toàn bộ Vesteria bằng sức mạnh áp đảo của nó.

Người đứng lên ngăn cản lúc bấy giờ chính là tổ tiên của Lia, người được sinh ra ở một quốc gia xa xôi khác.
Bà ấy đã sử dụng năng lực đặc biệt trú ngụ trong dòng máu của mình để phong ấn Nguyên Thủy Long Vương vào ngay trong tử cung của chính mình.
Câu chuyện kể rằng, dòng máu đó vẫn được truyền nối liên tục trong Vương gia Vesteria cho đến tận ngày nay, và hiện tại đang là linh hạch của Lia Vesteria.

Nếu đối chiếu lời của Lia và Hoo với nhau, thì việc 'nữ hệ của Vesteria' sở hữu năng lực kỳ bí có lẽ là chuyện không thể bàn cãi.
Nói cách khác — chuyện cô ấy 'có thể nhìn thấu lời nói dối' chắc chắn là thật.