Khoảng năm phút trôi qua kể từ khi Bacchus-san mất ý thức.

"Ư... ư... ư..."

Ông ta phát ra tiếng rên rỉ đau đớn, chậm rãi chống tay ngồi dậy.

"Ba, Bacchus-san! Ngài ổn chứ ạ!"

"Hộc hộc, ta không sao rồi... Xin lỗi đã khiến các ngươi phải lo lắng..."

Ông ngồi xếp bằng ngay tại chỗ, chậm rãi điều hòa lại hơi thở.

(...Đáng kinh ngạc thật. Đúng là một sức mạnh hồi phục không thể tin nổi mà...)

Gương mặt tái mét như màu đất lúc nãy, nay đang dần dần lấy lại sắc hồng. Tôi đã từng nghĩ không biết điều gì sẽ xảy ra, nhưng nhìn tình trạng này thì có vẻ ông ấy đã ổn rồi.

"——Ông, xin hãy uống nước ạ."

Rose đưa chiếc bình nước khổng lồ dành riêng cho Bacchus-san lên.

"Ồ, cảm ơn cô nhé...!"

Ông ta ngửa cổ ực ực uống cạn nước như thể đang tắm mát vậy.

"Phù... Thật là, bất ngờ thật đấy...! Một trận chiến khiến ta phải chuẩn bị tâm thế cho cái 'chết', đã nửa thế kỷ rồi ta mới lại quên mất cảm giác đó!"

Bacchus-san nói rồi cười ha hả đầy sảng khoái: "Ba ra ra ra!"

"Vậy thì... kết quả thế nào ạ...?"

Tôi rụt rè hỏi về trận chiến với Zeon.

"À, lão không thể làm nổi đâu. Tuyệt đối không thắng được."

Ông nhún vai, lặng lẽ lắc đầu.

"Nếu là thời hoàng kim của ta thì không nói làm gì... nhưng với cái cơ thể đã bị căn bệnh nan y tàn phá thế này, có đấu một trăm lần thì một trăm lần cũng chỉ kết thúc bằng việc mất mạng mà thôi."

"Nếu là thời hoàng kim, liệu ngài có thể thắng được tên Zeon đó không ạ!?"

"Ừm, nói thật là ta cũng không rõ nữa... Hơn hết, đó cũng chẳng phải là 'điều kiện công bằng'..."

Bacchus-san cau mày đầy suy tư, vuốt ve chòm râu trắng rồi nói tiếp.

"Cũng giống như việc lão đây đang bị 'căn bệnh' này cản trở, tên đó dường như cũng đang phải gánh chịu một 'hạn chế cực kỳ gay gắt'..."

"Hạn, hạn chế cực kỳ gay gắt...?"

"Ừ, đúng vậy. Con quái vật nắm giữ bóng tối tà ác đó, có vẻ rất vất vả khi chiến đấu... Những năng lực lẽ ra đã bắt đầu kích hoạt thì lại xịt ngóm, hay thứ bóng tối vừa mới ngưng tụ lại đột nhiên tan biến... Ta không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nhưng có vẻ như tên đó đang bị áp đặt những ràng buộc vô cùng chặt chẽ."

"V, vậy ra là thế sao..."

Tôi đã từng chạm trán Zeon biết bao lần, nhưng chưa một lần nào thấy hắn tỏ ra vất vả khi chiến đấu cả.

(Nói cách khác... Đối với hắn, ta chỉ là một kẻ đối thủ chưa cần phải dùng đến thực lực thật sự sao...)

Và Bacchus-san lại chính là một kiếm sĩ ở cái đẳng cấp khiến Zeon phải tung đòn quyết định.

Quả nhiên, người đàn ông này vẫn ở một 'tầm cao' hơn hẳn tôi.

(Mình cũng phải tu luyện nhiều hơn nữa, để một ngày nào đó có thể dạy cho hắn một bài học...!)

Vì mục tiêu đó, giờ đây tôi phải học thật kỹ thuật lý của Ouka Ittou-ryu.

(Được rồi, làm thôi nào...!)

Khi tôi đang tràn đầy ý chí chiến đấu, Bacchus-san thốt lên một điều vô cùng đáng sợ.

"Tuy nhiên, nhóc con à... Có thể giữ vững được ý chí trong khi chứa đựng con quái vật đó trong người, quả là không phải dạng vừa. Người thường thì chắc đã bị nó cướp mất thể xác từ trước khi kịp hiểu sự đời rồi."

"Dạ... V, vậy sao ạ...?"

"Ừm. Việc 'vung kiếm hàng tỷ lần' cũng vậy, cái tinh thần lực vượt xa lẽ thường để trói buộc con quái vật đó... Có lẽ, đó chính là 'vũ khí mạnh nhất' mà ngươi đang sở hữu đấy..."

"C, cảm ơn ngài...!"

Sau đó, tôi lao đầu vào luyện tập với tinh thần như kẻ điên. Khi một tiếng, hai tiếng trôi qua,

"——Được rồi, việc tu luyện hôm nay đến đây thôi! Các ngươi đã vất vả nhiều rồi! Sau đây, chúng ta hãy đến nhà tắm để gột rửa mồ hôi và sự mệt mỏi thôi nào!"

Bacchus-san nói rồi tra thanh kiếm dài như đại đao của mình vào vỏ.

"Chúng con cảm ơn ngài!"

Chúng tôi đồng thanh cảm tạ sự chỉ dạy của ông, rồi nối gót theo sau để tiến về phía nhà tắm.