Claude-san, người đang đỏ bừng mặt đến tận mang tai, hét lên trong khi dùng hai tay che ngực:

“Đ-đừng có nhìn!”

Lấy lại tinh thần, tôi lập tức quay lưng đi. Cùng lúc đó, cô ấy lao vào phòng tắm rồi đóng sầm bức rèm lại một cách thô bạo.

(K-không lẽ Claude-san... là phụ nữ sao...!?)

Từ dáng vẻ đứng đắn cho đến cách nói chuyện, tôi cứ ngỡ đinh ninh cô ấy là nam giới.

Trong lúc tôi đang cố trấn tĩnh trái tim đang đập liên hồi, giọng nói run rẩy của cô ấy vọng ra từ sau tấm rèm.

“T-t-tên khốn...! Tại sao ngươi lại vào phòng ta chứ...!? L-lẽ nào... là định lẻn vào phòng ta lúc nửa đêm sao!? Ra là vậy, ngươi đã dùng chiêu trò đó để dụ dỗ Rea-sama rồi chiếm đoạt cô ấy đúng không!?”

“Kh-không phải! Làm gì có chuyện đó!”

Sự hiểu lầm này thực sự rất tồi tệ. Tôi hốt hoảng phủ nhận ngay lập tức.

“Vậy tại sao ngươi lại ở trong phòng ta!? Tùy vào lý do mà ta sẽ tống ngươi cho Thánh kỵ sĩ đấy!”

“T-tôi định đi vung kiếm luyện tập nên muốn ghé qua chào Claude-san một tiếng! Nhưng tôi gõ cửa mãi mà không thấy trả lời, vặn tay nắm cửa thì thấy không khóa nên...”

“—Vậy nên ngươi mới tự ý xông vào phòng phụ nữ?”

...Việc nói với một người phụ nữ rằng “Tôi tưởng cô là đàn ông” thì thật là quá thất lễ. Ít nhất thì điều đó tôi cũng hiểu.

“Chuyện đó thì... tôi xin lỗi.”

Để không làm tổn thương cô ấy, tôi quyết định im lặng nhận lỗi.

“...”

“...”

Claude-san im bặt, một bầu không khí ngượng ngùng bao trùm lấy cả hai. Tiếng nước nhỏ giọt từ phòng tắm vọng ra nghe sao mà quá đỗi lớn.

Một lúc sau, cô ấy từ từ mở lời.

“...Chịu trách nhiệm đi.”

“Trách nhiệm, ý cô là...?”

“Đ-đã nhìn thấy cơ thể trần trụi của một người phụ nữ rồi... Là một người đàn ông, chỉ có duy nhất một cách để chịu trách nhiệm thôi...”

“C-chuyện đó chẳng lẽ là...!?”

“A, nếu ngươi là đàn ông thì hãy xác định tinh thần đi...”

Claude-san nói vậy, rồi ném một thứ gì đó từ sau rèm ra ngoài. Nó va chạm với sàn nhà, vang lên tiếng "keng" khô khốc.

“Đ-đây là...?”

“Đoản kiếm phòng thân đấy. —Nào, mau mổ bụng tự sát đi.”

“M-mổ bụng...!?”

Về việc đã nhìn thấy cơ thể trần trụi của cô ấy—của một người phụ nữ, tôi thực sự cảm thấy vô cùng hối lỗi. Thế nhưng, chẳng phải mổ bụng thì hơi quá đáng hay sao?

“Đ-đã nhìn thấy thân thể của một trinh nữ thì đó là lẽ đương nhiên thôi, đúng không!? Nào, mau dùng tính mạng đó mà tạ tội đi! Nếu làm vậy ta sẽ bỏ qua hết mọi chuyện!”

“Kh-không, cái đó thì... dù sao thì mạng sống vẫn là thứ mà...”

“Không nói nhiều! Nào, mau mổ bụng đi! Ngươi muốn ta bị cảm lạnh hay sao hả!”

Nói đoạn, cô ấy hét lên bằng chất giọng the thé.

(...Lần này là lỗi của mình khi hiểu lầm Claude-san là nam giới.)

Việc làm cô ấy nhục nhã hoàn toàn là lỗi của tôi. Nhưng mà, tôi không thể chết ở một nơi như thế này được.

“...X-xin lỗi nhé!”

Để lại câu đó, tôi lao ra khỏi phòng.

“Cái gì!? Này, đứng lại đó!”

Sau đó, khi trở về phòng mình ở ngay đối diện, tôi đã dùng ghế và tủ để dựng lên một chiến lũy chắn trước cửa.

Ngày mai, cuộc quyết đấu vô cùng quan trọng giữa tôi và Rea sẽ diễn ra. Tôi không thể nào bước vào trận đấu trong tình trạng mất ngủ—cả đêm không chợp mắt được.

“Được rồi... Chặn thế này thì dù là Claude-san cũng không thể đột nhập vào mà không gây ra tiếng động... được.”

Nếu cô ấy cố tình mở cửa, chắc chắn sẽ tạo ra tiếng động lớn, và tôi sẽ thức dậy ngay lập tức. Nói cách khác, việc bị tấn công khi đang ngủ là điều gần như không thể.

(Với cái này... chắc mình sẽ ngủ yên ổn một chút.)

Nghĩ vậy, tôi nằm xuống giường trong khi vẫn dồn hết sự tập trung vào phía cánh cửa.

Sáng hôm sau.

“Chào buổi sáng, Allen. ...Cậu ổn không? Mắt cậu thâm quầng hết cả rồi kìa?”

Rea, người đã cất công đến đánh thức tôi, nhìn chằm chằm vào mặt tôi rồi nói.

“À. Chào buổi sáng, Rea. ...Hôm qua tớ hơi khó ngủ một chút.”

Kết cục là vì lo lắng chuyện Claude-san đột kích vào ban đêm, tôi đã chẳng ngủ được một chút nào.

“Nhưng mà, thức trắng một đêm thì cũng chẳng là gì đâu. Cậu đừng lo.”

Kỷ lục thức trắng liên tục của tôi là ba mươi lăm ngày. Đó là kỷ lục tôi đạt được trong lần cuối cùng ở 'Nhà tù thời gian'—khi tôi cứ mải miết vung kiếm để cắt đứt thế giới đó. Thế nên, thực tình mà nói, thức trắng một ngày chẳng có nghĩa lý gì cả.

“Vậy sao? Thế thì tốt... nhưng cậu đừng cố quá sức nhé?”

“Ừ, cảm ơn cậu.”

Khi chúng tôi đang nói chuyện ở hành lang, cánh cửa đối diện từ từ mở ra, Claude-san xuất hiện.

“...Chào buổi sáng, Rea-sama.”

“Chào buổi sáng, Claude. ...Ơ? Cả cậu cũng không ngủ được sao?”

Nhìn kỹ thì dưới mắt cô ấy cũng có quầng thâm.

“Vâng. Vì tâm trí hơi kích động nên tôi không tài nào ngủ nổi.”

...Chắc là vì giận quá nên không ngủ được đây mà.

“Chuyện đó không quan trọng bằng việc Rea-sama chuẩn bị đến giờ ăn sáng rồi. Mời cô đi hướng này. —Còn ngươi nữa. Đi theo ta, tên biến thái sâu bọ.”

Nói đoạn, Claude-san trừng mắt nhìn tôi một cái rồi bước đi rầm rầm.

(B-biến thái sâu bọ...)

Có vẻ như sau chuyện hôm qua, danh hiệu của tôi đã bị hạ cấp từ 'Sâu bọ' xuống thành 'Biến thái sâu bọ' rồi.

■

Sau khi thưởng thức bữa sáng tại nhà ăn, chúng tôi lên xe ngựa hướng về phía Đại đấu trường.

“Ồ, cái này hoành tráng thật đấy...”

Đó là Đại đấu trường—một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng của Vesteria mà Rea đã kể qua lúc trên phi cơ. Nó là một đấu trường hình tròn khổng lồ được xây bằng đá. Tuy có chút hư hại do mưa gió, nhưng đó là một công trình mang đậm dấu ấn lịch sử và sự uy nghiêm.

“Không còn nhiều thời gian đến lúc bắt đầu quyết đấu đâu. Theo sát vào.”

Tôi đi theo Claude-san đang bước đi thoăn thoắt và đến phòng chờ của đấu thủ. Trong phòng—đủ loại vũ khí từ kiếm, rìu tay, giáo cho đến búa tạ được bày biện khắp nơi.

“Theo quy định ở đây, cấm mang theo vũ khí riêng. Do đó, các ngươi sẽ phải chọn từ những vũ khí mà đấu trường chuẩn bị để chiến đấu.”

“Tôi hiểu rồi.”

Có vẻ như họ chú trọng việc thắng thua không bị ảnh hưởng bởi chất lượng vũ khí.

“Được rồi! Để tớ tìm vũ khí hoàn hảo cho Allen nhé!”

Rea nói vậy rồi tiến về phía khu vực bày đầy kiếm.

(...Nếu cách xa thế này thì chắc cô ấy không nghe thấy đâu.)

Tôi không bỏ lỡ cơ hội này, nói khẽ với Claude-san.

“Chuyện đó, Claude-san... về chuyện hôm qua...”

“...Cái gì, tên biến thái sâu bọ.”

Ánh mắt lạnh lùng như nhìn lũ côn trùng đâm thẳng vào tôi.

“Cái đó, tôi thực sự xin lỗi...”

“—Đừng nghĩ rằng ngươi có thể bình yên vô sự sau khi nhìn thấy cơ thể trần trụi của ta.”

Cô ấy chỉ nói vỏn vẹn chừng đó rồi quay phắt đi hướng khác. Ngay cả lời xin lỗi cũng không được chấp nhận... xem ra hy vọng hàn gắn mối quan hệ là vô vọng rồi.

(Hơn nữa... giọng điệu lúc nãy.)

Có vẻ như sau việc này, cô ấy sẽ tung ra một đòn tấn công nào đó.

(Haizz... Tại sao chỉ toàn mình là phải chịu cảnh này chứ...)

Khi tôi đang thở dài thườn thượt và rũ vai xuống, thì:

“Này, Allen! Cái này thì sao?”

Rea cầm một thanh kiếm chạy lại phía tôi.

“Đây là... quả nhiên là một thanh kiếm tốt.”

Vân lưỡi kiếm rất đẹp, chiều dài lưỡi cũng vừa vặn. Hơn nữa, cảm giác cầm nắm cũng rất tốt.

“Cảm ơn cậu, Rea. Vậy thì tớ sẽ dùng thanh này.”

“Ừm! Tớ sẽ cổ vũ cho cậu, cố lên nhé!”

Ngay khi tôi nhận lấy thanh kiếm từ cô ấy—thông báo của bình luận viên vang lên.

“—Thưa quý vị, xin lỗi đã để quý vị phải chờ lâu! Từ giờ phút này, Đại đấu trường xin được khai mạc! Hôm nay, toàn bộ các cuộc quyết đấu đã lên lịch sẽ bị hủy bỏ—để thay thế bằng một trận đấu đặc biệt!”

Ngay lập tức, tiếng reo hò vang dậy khắp đấu trường. Tuy không nhìn thấy khán đài từ đây, nhưng có vẻ như một lượng khán giả khổng lồ đã đổ xô tới.

“Đầu tiên là cổng Tây! Tên lừa đảo xấu xa nhất, kẻ đã làm hại Rea-sama chúng ta! Allen-Loadleeee!”

Trước lời dẫn chương trình tồi tệ đó, khi tôi bước lên sàn đấu từ phòng chờ:

“Cút xuống đi! Thằng rác rưởi kia!”

“Dám đụng đến Rea-sama à, to gan lắm! Hả!?”

“Đồ lừa đảo chỉ giỏi bốc phét! Đừng hòng mong toàn mạng trở về!”

Tiếng chửi bới và la ó như mưa đổ xuống đầu tôi.

Nhìn kỹ lại thì hầu hết khán giả đều là các vệ binh ở thành Vesteria—tức là những người “thuộc phe cánh” của Bệ hạ Grys.

(Cái cảm giác này, sao mà hoài niệm thế nhỉ...)

Hồi còn ở Học viện Kiếm thuật Gran, lúc nào cũng vậy.

Ai cũng ghét bỏ tôi.
Ai cũng mong tôi thất bại.
Ai cũng cười nhạo những vấp ngã của tôi.
Những tháng ngày đau khổ đó chính là cuộc sống thường nhật của tôi.

Thế nhưng—bây giờ đã khác rồi.

“Cố lên Allen ơi—!”

Tiếng của Rea truyền đến tai tôi rất rõ ràng.

Tôi không còn—cô đơn nữa.

“Và cổng Đông! Nếu là việc dùng sức thì cứ để hắn ta lo! Cánh tay cứng cáp nhất Vesteria—Galius-Lambarduck!”

Ngay khi thông báo vừa dứt:

“Gàooooooo!”

Một gã đàn ông đầu trọc cao trên hai mét lao lên sàn đấu.

Bộ râu lởm chởm bao quanh cằm.
Vết sẹo dài chạy dọc má phải.
Cơ thể vạm vỡ đầy cơ bắp.
Tay phải hắn nắm một cây gậy sắt khổng lồ dài khoảng một mét.

(Dù nhìn thế nào cũng không thấy giống người đồng lứa...)

Khi đó:

“Này, đợi chút! Dù nhìn thế nào cũng không phải người đồng lứa đúng không!?”

Rea lao ra sàn đấu, hét lớn và lườm về phía Bệ hạ Grys đang ngồi trên khán đài đặc biệt. Có vẻ như ông ta nghe thấy tiếng cô ấy.

“Hê hê, quả thật mai là ta tròn hai mươi tuổi rồi... Nhưng hiện tại vẫn còn là thiếu niên mười mấy tuổi tràn đầy sức sống đấy, Rea-sama?”

Galius nói vậy với một nụ cười hung ác.

Có vẻ như dù là sát nút, nhưng hắn ta vẫn tính là người đồng lứa.

“Đ-đó là ngụy biện! Là gian lận!”

“Xin lỗi nhé, Rea-sama. Bệ hạ đã bảo không vấn đề gì—nên tôi cứ thế này mà làm nhé!”

Nói đoạn, hắn vác cây gậy sắt khổng lồ lên vai.

“Sao lại thế...”

Để trấn an cô ấy, tôi mỉm cười dịu dàng.

“Không sao đâu, Rea. Tớ tuyệt đối sẽ không thua.”

“Allen... Tớ hiểu rồi, tớ tin cậu.”

Sau khi cô ấy rời khỏi sàn đấu, lúc tôi và Galius đối mặt nhau, bình luận viên lên tiếng.

“Nào, cả hai bên đã chuẩn bị xong chưa!? Vậy thì, trận thứ nhất—bắt đầu!”

Ngay khi trận đấu bắt đầu, trái với dự đoán, Galius dùng thân pháp nhanh nhẹn rút ngắn khoảng cách với tôi.

“Tiên hạ thủ vi cường! Uốaaaaaaa!”

Rồi hắn vung cây gậy khổng lồ đã giơ lên cao—đập mạnh xuống. Một đòn tấn công tuyệt vời đầy uy lực và sức nặng.

“Allen, tránh ra!”

Tiếng hét như tiếng kêu cứu của Rea nghe sao mà xa xăm quá.

(...Mình yêu những tháng ngày được ở bên cạnh Rea.)

Mình yêu cuộc sống thường nhật tại Học viện Senjin cùng với cô ấy.

Mình tuyệt đối không muốn để nó kết thúc ở một nơi thế này.

Vì thế, hôm nay—chỉ ngày hôm nay thôi, tuyệt đối không được thua.

(Dù đối thủ có là kẻ mạnh cỡ nào—tớ cũng nhất định sẽ thắng!)

Khoảnh khắc đó, một sức mạnh kỳ lạ trào dâng từ sâu trong cơ thể tôi.

Và rồi:

“—Hả!”

Đòn vung kiếm ngang của tôi đã dễ dàng chẻ đôi cây gậy sắt của Galius.

“Cái gì!? Ựa...!”

Đòn vung ngang đầy uy lực đánh thẳng vào thân người, khiến hắn đập mạnh vào bức tường đấu trường—rồi ngã gục với đôi mắt trắng dã.

Trước diễn biến không ai ngờ tới, Đại đấu trường lặng ngắt như tờ.

Sau một khoảng lặng kéo dài, bình luận viên mới tuyên bố kết quả.

“G-Galius-Lambarduck không thể chiến đấu! Người thắng cuộc, Allen-Loadle!”

Ngay khoảnh khắc đó, cả khán đài ồn ào hẳn lên.

“Đòn vừa rồi, thật sự là không nhìn thấy gì cả!”

“C-chuyện gì thế này!? Chẳng phải Bệ hạ nói hắn chỉ giỏi bốc phét thôi sao...!?”

“N-này này tên đó là cái gì thế... Không phải là mạnh kinh khủng sao!?”

Chợt ngước lên, tôi bắt gặp ánh mắt của Bệ hạ Grys đang nghiến răng trên khán đài đặc biệt.

“Gư... Allen-Loadle...!”

“...Xin lỗi nhé. Hôm nay tôi—hơi mạnh đấy.”

Cứ thế, sau khi hạ gục Galius chỉ trong một đòn, với sức mạnh trào dâng từ sâu trong cơ thể, tôi chuẩn bị bước vào trận chiến thứ hai.