Thiên Tử bệ hạ đứng dậy với những cử chỉ vô cùng thanh tao, rồi di chuyển về phía bộ bàn ghế bốn chỗ đặt ngay giữa căn phòng.

“――Đứng nói chuyện cũng không tiện, mời hai người ngồi xuống.”

Cô nói vậy rồi ngồi vào chiếc ghế gỗ không chút hoa văn.
Phía sau lưng cô, hai vị Thánh kỵ sĩ vạm vỡ đang lặng lẽ đứng đó.

(Dù biết là hộ vệ của Thiên Tử bệ hạ, nhưng mà…)

Chẳng hiểu vì sao, họ lại nhìn tôi với đầy vẻ thù địch.
Trọng tâm cơ thể họ đặt cả lên mũi chân, trông như thể chực chờ lao vào chém tôi bất cứ lúc nào.

Dẫu là hộ vệ của Thiên Tử đi nữa… sự cảnh giác này rõ ràng là bất thường.

(M, mình có làm gì thất lễ không nhỉ…?)

Đang lúc tôi nghĩ ngợi như vậy thì:

“――Ganso, Evans. Thái độ đó của các người đối với khách quý, thật không đáng được tán dương chút nào đâu.”

Thiên Tử bệ hạ cất giọng sắc lạnh, quở trách hai vị hộ vệ.

“Th, thần thành thật xin lỗi, thưa Thiên Tử bệ hạ…”

“…Thần thất lễ rồi. Có lẽ do thần quá căng thẳng.”

Hai người hộ vệ – ông Ganso và Evans – lên tiếng tạ lỗi như thế… nhưng ánh mắt họ vẫn không rời khỏi tôi, nhìn chằm chằm đầy hằn học.

“Haizz… Thật xin lỗi anh, Allen-sama. Có vẻ như cả hai người họ vẫn còn quá nhạy cảm sau ‘vụ việc lần trước’.”

“Vụ việc lần trước…? …À, tôi hiểu rồi.”

Vụ việc lần trước, chắc hẳn là sự kiện Thiên Tử bệ hạ mất kiểm soát rồi tấn công tôi.

Nhìn kỹ lại thì… ông Ganso và Evans chính là hai người đã bị bóng tối từ tên đó đâm xuyên qua bụng.

(Ra là vậy, đối với họ thì kẻ đã đâm mình lại đang ngồi trò chuyện vui vẻ với Thiên Tử bệ hạ…)

Đương nhiên là họ không thể yên tâm nổi rồi. Sự cảnh giác và thù địch kỳ quặc này cũng dễ hiểu thôi.

“Này Allen, đã có chuyện gì xảy ra vậy…?”

Ria, người không biết về vụ việc đó, nghiêng đầu đầy thắc mắc.

“À, không có gì đâu… Chuyện không có gì to tát cả, em đừng bận tâm.”

“Vậy sao? Nếu Allen nói thế thì…”

Sau khi cuộc trò chuyện về sự cảnh giác bất thường tạm dừng,

““――Xin thất lễ.””

Tôi và Ria ngồi xuống những chiếc ghế đối diện, bắt đầu vào chủ đề chính.

Khi đó,

“――Allen-sama. Dù là đường đột triệu tập anh tới đây, nhưng tôi vô cùng cảm kích vì anh đã cất công đến tận cung điện. Ria-sama, cảm ơn cô đã đi cùng.”

Thiên Tử bệ hạ ngồi đối diện khẽ cúi đầu nói.

“Đáng lẽ phải chuẩn bị một nơi tử tế hơn là căn phòng khách này… nhưng vì là sự việc vừa mới xảy ra ngày hôm qua, công tác khôi phục vẫn chưa hoàn tất. Mong anh lượng thứ.”

“Không đâu, xin đừng bận tâm. Thực ra tôi cảm thấy thoải mái hơn khi ở trong căn phòng bình thường thế này.”

“Phư phư, nghe anh nói vậy tôi cũng nhẹ lòng.”

Sau khi những lời chào hỏi xã giao kết thúc,

“Lý do tôi triệu tập Allen-sama hôm nay là vì―― tôi muốn thảo luận ngay với anh về vụ việc liên quan đến Ma tộc Zere Glazario. Không chần chừ nữa, trước hết, hãy để tôi chia sẻ thông tin về tình hình quốc tế hiện tại.”

Thiên Tử bệ hạ bắt đầu câu chuyện một cách từ tốn.

“Dựa trên buổi phát sóng của Hoàng đế Barrel Lonerias ngày hôm qua, có lẽ anh cũng đã đoán được phần nào… Quả nhiên là năm tên Ma tộc đã được thả vào năm Đại quốc cùng một lúc.”

Năm Đại quốc là tên gọi chung của năm quốc gia: Đế quốc Leenguard tại đây, Vương quốc Vesteria của Ria, Liên bang Poliester, Cộng hòa Lonzo và Công quốc Theresia.

Những quốc gia này ký hiệp ước hữu nghị với nhau, xem "Đại siêu cường độc ác" Thánh quốc Lonerias là kẻ thù chung.

(Nhưng mà, đúng là đã xảy ra chuyện tày đình rồi…)

Sự kiện lần này dường như là một biến cố kinh thiên động địa, khi Thánh quốc Lonerias công khai đối đầu với cả năm Đại quốc.

(Nếu làm không khéo, chuyện này có thể dẫn đến một cuộc chiến tranh cuốn theo toàn bộ thế giới… cả năm Đại quốc và Thánh quốc Lonerias…)

Khi tôi đang nặng lòng với viễn cảnh kinh hoàng đó,

“Kết quả là―― Công quốc Theresia đã thất thủ.”

Thiên Tử bệ hạ thốt ra một tin động trời.

““Cái gì!?””

Một trong năm Đại quốc đã thất thủ.
Đây là sự kiện lớn đến mức không thể so sánh với việc quốc gia nhỏ bé "Đất nước nắng ấm Daglio" bị cai trị.

“Có vẻ mục tiêu của Hoàng đế Barrel Lonerias chính là Công quốc Theresia… Ngoài tên Ma tộc đó ra, nghe nói họ còn phái thêm ba trong số 13 Hiệp sĩ Thần thánh cùng với kẻ sử dụng bóng tối Dodriel Burton đến đó.”

“13 Hiệp sĩ Thần thánh… mà tận ba người sao…!?”

Ngoài kẻ thù Ma tộc có sức mạnh kinh hồn, còn có ba kiếm sĩ cấp độ chiến lực quốc gia.
Chưa kể đến Dodriel với năng lực "Bóng tối" đầy phiền toái.
Đối với Công quốc Theresia, nơi được cho là có thực lực yếu nhất trong năm Đại quốc, thì đây là một lực lượng khổng lồ không thể nào chống đỡ nổi.

“Dodriel nhờ công trạng đó mà đã được thăng chức vào hàng ngũ 13 Hiệp sĩ Thần thánh. Có vẻ hắn lấp vào vị trí trống của Rain Grad.”

“Vậy sao…”

Vì cú sốc quá lớn, tôi nhất thời không nói nên lời.

Khi đó,

“Ve, Vesteria thì sao―― Những quốc gia khác thì thế nào ạ!?”

Ria hỏi với gương mặt tái nhợt.

Ở Vesteria có cha của cô―― Bệ hạ Glis Vesteria.
Đối với Ria, người đã mất mẹ từ thuở nhỏ, bệ hạ Glis là người thân duy nhất còn lại.
Chắc hẳn cô đang rất lo lắng.

“Xin cô hãy yên tâm, Ria-sama. Vương quốc Vesteria thật may mắn đã bình an vô sự.”

“May, may mắn… ạ?”

Ria vừa thở phào nhẹ nhõm, vừa cảm thấy lấn cấn với cụm từ "may mắn" mà Thiên Tử vừa dùng.

“Vâng. Có vẻ như tên Ma tộc đó không phải kẻ hiếu chiến. Theo thông tin chúng tôi nhận được―― không hề có giao tranh trực tiếp nào xảy ra, vấn đề đã được giải quyết thông qua đối thoại.”

Có vẻ như không phải Ma tộc nào cũng giống nhau.
Có kẻ xem con người là "loài hạ đẳng" và tấn công tàn bạo như Zere, nhưng cũng có những kẻ lý trí như tên Ma tộc đã ghé thăm Vesteria.

“Ra là vậy…”

Ria thở phào nhẹ nhõm lần nữa.

“Tốt quá rồi, Ria.”

“Ừm. Cảm ơn anh, Allen.”

Sau khi xác nhận Vesteria an toàn, tôi quyết định hỏi về các quốc gia khác.

“Nhân tiện, thưa Thiên Tử bệ hạ, những Đại quốc còn lại―― Liên bang Poliester và Cộng hòa Lonzo thì sao ạ?”

“Hai nước đó cũng xin anh yên tâm. Dù cả hai đều chịu thiệt hại nặng nề… nhưng 'Thất Thánh Kiếm' đã kịp thời tới nơi và tiêu diệt bọn chúng.”

“Ra là vậy, đúng là không hổ danh…”

Thất Thánh Kiếm―― bảy kiếm sĩ mạnh nhất nhân loại mà Thánh quốc tự hào.
Năng lực thể chất vượt xa con người.
Cùng với "Hồn trang" mạnh mẽ chuyên dụng cho chiến đấu.
Thực lực của họ áp đảo đến mức ngay cả tổ chức Ác ma cũng không dễ dàng đụng tới.

“Hiện tại, Ma tộc đứng về phía Thánh quốc Lonerias mà Allen-sama đã đánh bại là Zere Glazario, tổng cộng là một tên. Tên đã giải quyết bằng đối thoại với Vesteria là một tên. Tên đã hạ gục Công quốc Theresia là một tên. Tổng cộng có ba tên.”

Sau khi tóm tắt tình hình cấp bách hiện tại, Thiên Tử bệ hạ nói tiếp:

“Thiệt hại của Đế quốc Leenguard chúng tôi nhờ có Allen-sama mà rất nhỏ. Tuy nhiên, Liên bang Poliester và Cộng hòa Lonzo… nói thẳng ra là đang ở tình trạng tan hoang.”

Cô bắt đầu kể về tình hình thiệt hại nghiêm trọng.

“Bọn Ma tộc sử dụng thứ sức mạnh đáng sợ gọi là 'Chú pháp', gieo rắc lời nguyền lên rất nhiều người. Một thứ sức mạnh chưa rõ ràng mà ngay cả phương pháp giải nguyền cũng chưa được tìm ra… Chính vì điều đó mà người dân ở Poliester và Lonzo―― không, chính nhân loại chúng ta đang bị dồn vào đường cùng.”

Sau khi nói xong xuôi, cô nhìn thẳng vào mắt tôi.

“Vì vậy―― tôi có một 'thỉnh cầu' muốn gửi đến Allen-sama.”

“Thỉnh cầu, ạ…?”

“Vâng. Liệu anh có thể cho chúng tôi điều tra về thứ 'Bóng tối' kỳ lạ không bao giờ bị nguyền rủa của anh được không?”

Cô thốt ra lời thỉnh cầu đó với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.