Ngay khi tôi thổi bay Clown-san, Ria đã lập tức chạy đến bên tôi.

"Cậu có sao không, Allen!?"

"À, ừm, tạm ổn..."

Tôi vận "Y phục của bóng đêm", chữa lành những cơ bắp bị đứt gãy trong tích tắc.
Sự đẩy lùi (lực đẩy) tấn công toàn thân đã biến mất, khiến cơ thể tôi trở nên nhẹ bẫng như thể mọc thêm đôi cánh.

Ngay lúc đó.

"—Này, Allen. Đòn cuối cùng đó, rốt cuộc cậu đã làm cái gì vậy?"

Rose hỏi tôi với vẻ mặt nghiêm túc.

"...Xin lỗi. Chính tôi cũng không rõ nữa."

Thứ duy nhất tôi có thể khẳng định là—sức mạnh đã thổi bay Clown-san đó, tuyệt đối không phải là của tôi.
Nhưng cũng không phải do Zeon nhúng tay vào.

Nói sao nhỉ, cảm giác cứ như có một "vật thể lạ bị trộn lẫn vào"... tóm lại là một cảm giác vô cùng kỳ lạ.

(Sức mạnh đó rốt cuộc là...)

Khi tôi đang nhìn vào bàn tay phải của mình như thế,

"Ái chà chà..."

Clown-san, người vừa bị đập toàn thân vào bức tường căn phòng, từ từ ngồi dậy.

"Nào nào, đúng là Allen-san mà... cậu vượt xa cả dự đoán của tôi rồi đấy!"

Anh ta vẫn giữ cái giọng điệu cợt nhả thường ngày, và không hiểu sao lại cười rất vui vẻ.

"Clown-san, trò chơi là tôi thắng. Hãy cho tôi gặp Rain."

"Dù không hứng thú lắm, nhưng vì là lời hứa nên không còn cách nào khác nhỉ..."

Anh ta vừa nói vừa nhún vai.
Có vẻ như anh ta định giữ đúng lời hứa của mình.

"Cảm ơn anh."

Dù đã trải qua nhiều chuyện, nhưng cuối cùng thì cũng tiến thêm được một bước.

(Giờ chỉ còn việc xem liệu Rain có biết về các 'Spot' hay không thôi...)

Thực tế, tôi đánh giá xác suất thắng lợi là khá cao.
Anh ta là cán bộ cấp cao của Tổ chức Đen—một trong Thập Tam Kỵ Sĩ của Thần Tịch.
Một nhân vật cốt cán như vậy chắc chắn không thể nào không biết gì về các "Spot" được bố trí ở khắp các quốc gia.

Khi tôi đang nghĩ ngợi như thế,

"Tôi vẫn còn chút công việc giấy tờ, mọi người cứ ra quầy tiếp tân đợi trước đi."

Clown-san nói vậy và hướng ánh mắt về phía bàn làm việc.

"...Không đời nào anh định nhân cơ hội này mà chạy trốn chứ?"

"Công việc giấy tờ đó, nhất thiết phải làm ngay bây giờ sao?"

Ria và Rose truy vấn với ánh mắt sắc lẹm.
Có vẻ như sau khi đưa ra một kèo đấu quá bất công, lòng tin dành cho anh ta đã không còn.

"N, nó là những tài liệu bắt buộc phải xử lý ngay lập tức!"

Clown-san vừa nói vừa đổ mồ hôi lạnh trên trán, biện minh với vẻ bối rối.

"...Có gì đó kỳ lạ. Nếu là giấy tờ, chẳng phải làm ngay tại đây cũng được sao? Lý do gì mà phải đuổi chúng tôi ra ngoài?"

"Đúng như những gì Lilim nói đấy...?"

Tiền bối Lilim và tiền bối Ferris đưa ra những lời chỉ trích sắc bén và hoàn toàn có lý.

"Đ, đó là... X, xin lỗi. Thực ra đó là 'tài liệu mật' không được phép để người khác nhìn thấy!"

Clown-san cứ thế, liên tục thêm thắt các lý do.

(...Quả thật, có chút kỳ lạ.)

Từ người anh ta lúc này, không hiểu sao tôi cảm nhận được một sự nôn nóng.

(Hơn nữa, không chỉ có thế...)

Tôi có thể thấy sự gượng gạo như đang cố gắng che giấu điều gì đó một cách tuyệt vọng.

(Dù không biết lý do là gì... Nhưng việc chúng tôi ở lại căn phòng này có vẻ gây bất tiện cho anh ta...)

Tôi không thích việc cố tình làm những điều người khác không muốn.
Vì vậy, tôi quyết định đi thẳng vào vấn đề.

"—Clown-san, anh sẽ giữ đúng lời hứa chứ?"

"À, à, tất nhiên rồi! Kiếm sĩ không nói hai lời!"

Anh ta nhìn thẳng vào mắt tôi và khẳng định rõ ràng.

"...Tôi hiểu rồi. Vậy chúng tôi sẽ ra quầy tiếp tân đợi trước."

"Đ, được cứu rồi! Đúng là Allen-san, nói chuyện rất dễ hiểu!"

Clown-san cười rạng rỡ.

"N, này Allen...!?"

"Quyết định đó không phải là quá nguy hiểm sao!?"

Ria và Rose đứng chắn trước mặt tôi với vẻ mặt "không thể tin nổi".

"Không sao đâu. Anh ta đã hứa sẽ giữ đúng lời mà."

"............Hầy, được rồi."

"Vẫn như mọi khi, cậu quá dễ dãi với người khác rồi đấy..."

Cứ thế, tôi dẫn Ria, Rose và mọi người đang tỏ ra bất mãn đi về phía quầy tiếp tân.

■

Ngay sau khi Allen rời khỏi phòng—Clown Jester lập tức dựa lưng vào bức tường.

"Ha... ha... chà, quả đúng là đau thấu xương mà..."

Mồ hôi dầu túa ra trên trán, anh ta giữ nguyên vẻ mặt đau đớn và thở dốc.

"Nhưng mà... phu, phu phu... Không ngờ sức mạnh bên đó lại thức tỉnh sớm như vậy... Allen Rodle, mọi thứ thật sự loạn hết cả lên rồi...!"

Quan sát thấy những hiện tượng trái ngược hoàn toàn với dự đoán của bản thân, Clown cười một cách sảng khoái từ tận đáy lòng. Đối với một kẻ có tố chất nghiên cứu viên như anh ta, "điều ngoài dự tính" chính là thứ trái ngọt tuyệt hạng nhất.

"Phu, phu phu...! Phu... khụ, khụ...!"

Mỗi khi Clown ho, máu đỏ tươi lại văng ra trên sàn nhà vốn đã nứt toác vì lực đẩy.

"A, à... Thật sự là tan nát hết rồi..."

Khi anh ta thô bạo cởi bỏ lớp áo trên—phần bụng nhuốm một màu đen sì, lộ ra những vết bầm tím đầy đau đớn.

"Ha ha, cái này mà không phải là mình thì chắc chết ngay tại chỗ rồi..."

Bụng của Clown bị khoét sâu đến mức có thể nhìn thấy rõ bằng mắt thường, những chiếc xương sườn gãy rời đang đâm vào các cơ quan nội tạng quan trọng. Đó chính là một vết thương chí mạng, một tình trạng nghiêm trọng cần được cấp cứu ngay lập tức.

Anh ta bước những bước loạng choạng, yếu ớt về phía bàn làm việc—rồi từ một cái hốc ẩn đằng sau ngăn kéo, lấy ra một viên thuốc tròn màu trắng xanh.

"Vì dù sao cũng không thể để người khác nhìn thấy thứ này..."

Clown lẩm bẩm, cắn vỡ viên thuốc đó trong một lần.
Ngay giây tiếp theo,

"Phù... cảm giác như được hồi sinh vậy..."

Vết bầm tím ở vùng bụng nhạt dần đi, và chỉ trong vài giây ngắn ngủi, nó đã hoàn toàn hồi phục.

Sau khi xác nhận hiệu quả hồi phục của viên thuốc, anh ta lập tức hướng mắt về phía "Hồn Trang" <Vương miện bất đạt> đang cắm trên sàn.
Ở đó, thanh kiếm thẳng đơn giản với hai màu trắng đen vẫn tồn tại ở hình thái ổn định, không có gì khác biệt so với thường ngày.

"Tốt, tốt... Nếu là viên thứ nhất thì có vẻ như tác dụng phụ đã hoàn toàn biến mất rồi nhỉ!"

Hài lòng với kết quả nghiên cứu của mình, Clown vừa mỉm cười vừa gật đầu.

"Vậy thì... giờ chúng ta hãy đến chỗ Allen-san thôi nào."

Cứ thế, sau khi hồi phục từ trạng thái trọng thương, anh ta bước về phía quầy tiếp tân nơi Allen và mọi người đang đợi.