Tôi dồn lực vào cả hai chân, bước một bước về phía anh Clown.

(Được, mình làm được……!)

Với 'sức nặng' cỡ này, ít nhất thì việc di chuyển vẫn còn nằm trong khả năng.

(Còn năm mét nữa……!)

Tôi lết cái thân xác nặng nề, từng bước chắc chắn rút ngắn khoảng cách. Và rồi,

「Ư……!」

Mỗi một bước chân dậm xuống, sức nặng đè lên cơ thể lại càng tăng thêm.

「À, tôi quên chưa nói với cậu. Càng tiến gần đến chỗ tôi, lực đẩy tác động lên cơ thể càng mạnh. Nào, còn ba mét thôi—cố lên một chút nữa nhé.」

Anh Clown nói, nở một nụ cười đầy ác ý.

(Ra là vậy, đúng là một kẻ có tính cách chẳng mấy tốt đẹp gì mà……!)

Hết đòn này đến đòn khác — xem ra anh ta chẳng có ý định để tôi thắng một cách dễ dàng.

(Khốn kiếp, mình sẽ không chịu thua đâu……!)

Tôi nghiến chặt răng, cố lết từng chút một về phía anh Clown.
Và khi khoảng cách giữa hai chúng tôi chỉ còn vỏn vẹn một mét,

「Không ngờ cậu lại có thể tiến tới đây ở 'trạng thái bình thường' đấy…… Vượt xa cả sự ngạc nhiên, tôi thấy cạn lời với cậu luôn rồi.」

Anh ta lẩm bẩm, rồi cắm mạnh thanh <Vương Miện Bất Đạt> xuống sàn nhà.

「——Ấn chú Bất Đạt.」

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một ma pháp trận tỏa ra ánh sáng nhạt bừng lên dưới chân tôi.

「Cái gì……!?」

Đồng thời, một lực đẩy siêu mạnh, vượt xa những gì trước đó, ập xuống người tôi.

(N, nặng quá……!?)

Đôi chân tôi như bị cắm rễ vào đất, không thể nhúc nhích dù chỉ một chút.
Đến cả cử động một ngón tay cũng là điều không thể.
Tôi chỉ có thể cố đứng vững bằng hai chân để không bị đổ ập xuống sàn.

(Khốn kiếp, anh ta thực sự... muốn nghiền nát mình sao……!)

Tôi lườm anh Clown, và lúc đó:

「C, cái này thật hèn hạ! Bản thân anh thì dùng Hồn Trang, còn cấm Allen... Như thế này thì làm gì có cửa thắng chứ!」

「Ria nói đúng đấy. Như vậy thì quá thiếu công bằng đối với một 'trò chơi'. Dù thế nào thì cũng quá bất công rồi!」

Ria và Rose đồng thanh lên tiếng phản đối.

「Hèn hạ? Bất công? Các cô đang nói mơ ngủ cái gì thế…… Thứ mà các cậu đang đối đầu là Thánh quốc Loneria—tổng hành dinh của Tổ chức Đen đấy. Những thứ như đường đường chính chính chẳng có ý nghĩa gì ở nơi đó cả. Hèn hạ là chuyện đương nhiên, bất công là chuyện hiển nhiên. Nếu cứ giữ cái tư tưởng ngây thơ đó, thì các cậu có bao nhiêu mạng cũng không đủ đâu.」

Anh Clown nói bằng chất giọng thản nhiên, ánh mắt lạnh lẽo đến mức chưa từng thấy trước đây.

「「……!」」

Trước áp lực không cho phép phản bác đó, Ria và Rose câm nín.
Sau khi trấn áp hai người họ, anh Clown lặng lẽ cất lời:

「Tôi…… không, cả tôi nữa, tôi cũng rất kỳ vọng vào cậu. Nhưng, bây giờ vẫn còn quá sớm…… quá sớm rồi.」

Anh ta tiếp tục nói:

「Allen, cậu đã vượt xa 'dự đoán của đa số' và tăng trưởng với tốc độ không tưởng. Tuy nhiên, vì nhảy cóc qua quá nhiều giai đoạn, cậu đã không thu nhận được sức mạnh theo 'thứ tự đúng đắn'. Cậu lúc này đang ở trạng thái vô cùng mất cân bằng. Đi đến Đế quốc trong tình trạng chưa chín muồi như vậy, đối với tôi chẳng khác nào tự sát.」

Anh ta vừa nói vừa đặt tay lên thanh Hồn Trang đang cắm trên sàn.
Lưỡi kiếm lún sâu xuống sàn nhà, đồng thời lực đẩy ập vào toàn thân tôi tăng vọt lên tức thì.

「Ư……!」

「Nhân đây, tôi nói thẳng luôn nhé. Ngay từ đầu, tôi chẳng hề có ý định để cậu đi đến Đế quốc.」

Anh Clown nở nụ cười tươi tắn, dồn trọng lượng cơ thể lên thanh Hồn Trang.

「……!?」

Khoảnh khắc đó, một sức nặng kinh khủng ập xuống toàn thân, và tôi cuối cùng cũng quỵ gối xuống.

「……Vẫn còn tỉnh táo sao. Đừng quá cố chấp, đầu hàng sớm đi thì hơn. Nếu là một con người bằng xương bằng thịt, với công suất này thì đã bị nghiền nát từ lâu rồi…… Dù tinh thần và thể xác của cậu có là quái vật đi chăng nữa, thì xác thịt phàm trần này vẫn sẽ chết đấy?」

Sau đó, như thể muốn giày vò tôi đến chết, lực đẩy cứ tăng dần, tăng dần lên.

Xương cốt kêu răng rắc, cơ bắp rách lìa.
Nỗi đau từ từ bao trùm lấy toàn thân, đúng là một khoảng thời gian địa ngục.

(Nhưng thì đã sao chứ……!)

Hội trưởng đã viết lá thư đó trong khi rơi lệ một mình.
Cô ấy rời đi đến Đế quốc một mình mà không nói lời từ biệt với chúng tôi.

Cô ấy đã phải chịu đựng đau đớn đến nhường nào?
Đã phải khổ sở biết bao nhiêu?
Cô ấy đã muốn thét lên cầu cứu biết bao lần?

Với cơ thể nhỏ bé đó, cô ấy đã nuốt trọn tất cả những nỗi đau đó vào lòng.
Vì đất nước, vì gia đình—và vì chúng tôi, cô ấy đã chọn con đường hy sinh một mình.

(So với nỗi đau trong tim cô ấy…… chuyện này chẳng là gì cả……!)

Tôi vẫn quỵ gối, cố lết từng chút một về phía anh Clown.
Thấy vậy,

「C, cố đến mức này mà vẫn còn di chuyển được sao……!?」

Lần đầu tiên trong ngày, anh ta lộ vẻ sốt sắng, vội vàng dồn toàn bộ trọng lượng lên thanh Hồn Trang.
Lưỡi kiếm chìm sâu xuống sàn nhà, biến mất hoàn toàn.

「Cái, gì……!?」

Cùng lúc đó, lực đẩy giáng xuống tăng vọt lên gấp đôi so với trước.

(Nguy, rồi……!)

Tầm nhìn của tôi bắt đầu mờ đi vì nỗi đau quá lớn.

(Khốn thật…… Chỉ còn một chút nữa thôi mà……!)

Khoảng cách giữa hai người chỉ còn đúng năm mươi centimet, khoảng cách chỉ cần với tay là tới.
Chỉ cần khiến anh Clown di chuyển dù chỉ một chút thôi, thì khi đó chiến thắng sẽ thuộc về tôi.

(Từ đây trở đi…… là cuộc chiến của sự nhẫn nại……!)

Sở trường duy nhất mà một kẻ không có tài kiếm thuật như tôi có thể tự hào — chính là sự nhẫn nại.

(Cơ thể đã đến giới hạn rồi…… Nhưng trái tim vẫn chưa gục ngã……!)

Nhớ lại đi, cái địa ngục đó.
Cái trạng thái cực hạn suốt mười mấy tỷ năm chỉ biết vung kiếm đó.
Nhớ lại đi, nỗi đau trong tim Hội trưởng.
Sự khổ sở của người con gái đã gánh vác tất cả một mình.

('Sức nặng' cỡ này, chẳng là cái đinh gì cả…… Mình không thể…… chịu thua ở nơi như thế này được……!)

Tôi dồn hết sức tàn, nghiến chặt nắm đấm.

「Tránh ra…… cho taaaa……!!」

Ngay khoảnh khắc tôi dùng hết sức bình sinh vươn tay phải về phía trước,

「Cái, 'sức mạnh này' là sao……!? Á……!?」

Anh Clown như bị một 'sức mạnh vô hình' đâm trúng, văng mạnh về phía sau.
Đồng thời, lực đẩy đang đè nặng lên toàn thân tôi cũng biến mất.

「Hộc… hộc… Mình, mình làm được rồi…… Chiến thắng rồi……!」

Cuối cùng thì chuyện gì đã xảy ra, tôi cũng không rõ nữa……
Dù sao thì, tôi cũng đã chiến thắng trong cuộc đấu tay đôi với anh Clown.