Tại tầng một cung điện Leengard, rất nhiều Thượng cấp Thánh kỵ sĩ đã tập trung đông đủ.

“――Allen!”

Nhận ra tôi đang bước nhanh xuống cầu thang, Ria lập tức chạy về phía này.

“Ria, may quá, cậu không sao!”

“Allen mới là người…?”

Cô ấy nói vậy kèm theo một nụ cười, rồi đột nhiên khựng người lại.

“……Xin lỗi cậu một chút nhé.”

Ria nói một câu xin phép rồi chậm rãi tiến lại gần tôi―― bắt đầu khịt mũi ngửi.

“C, chuyện gì thế…?”

“――Này, Allen. Trên người cậu, có mùi của Thiên Tử đại nhân… Đã có chuyện gì xảy ra sao?”

“……!?”

Có vẻ như lúc đó―― khi Thiên Tử đại nhân đè lên người tôi, mùi hương của cô ấy đã vương sang.

“Ơ, à thì… chuyện đó là…”

“Là sao?”

Ria vẫn giữ nụ cười dịu dàng, nhẹ nhàng nghiêng đầu.
Gương mặt ấy trông rất đỗi hiền hòa nhưng… đáng tiếc thay, đôi mắt cô ấy hoàn toàn không hề cười.

(…L, làm sao bây giờ!?)

Nếu trả lời thật lòng thì sẽ là “Tôi bị Thiên Tử đại nhân tấn công”…
Nhưng ở cái nơi mà chẳng biết ai đang nghe lén thế này, nói ra điều đó thật là đáng ngại.
Hơn nữa, quan trọng nhất là―― chắc chắn Ria sẽ không vui chút nào.

Đang lúng túng không biết đáp thế nào, tôi đành:

“……Thì, Thiên Tử đại nhân có dùng nước hoa ấy mà. Chắc là do mùi hương bị ám qua thôi, không có gì đâu?”

Tôi đưa ra một cái cớ hết sức gượng ép để lấp liếm.

“…………Hừm, vậy sao.”

Cô ấy vừa nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn, vừa lẩm bẩm.
Tất nhiên, có vẻ cô ấy chẳng tin chút nào.

Trong lúc chúng tôi đang nói chuyện, các Thượng cấp Thánh kỵ sĩ đang quỳ rạp trước mặt Thiên Tử đại nhân.

“““――Thiên Tử đại nhân, thật may vì ngài bình an vô sự!”””

“Cảm ơn mọi người. Mọi người cũng bình an là tốt rồi. ――Rodis, tình hình thế nào?”

Sau khi ân cần hỏi thăm, Thiên Tử đại nhân lập tức hướng mắt về phía cha của Hội trưởng – người tâm phúc của ngài, Rodis Arkstoria.

“Rõ! Ba quả bom cài đặt ở tầng một cung điện đã phát nổ. Lửa bén vào tòa nhà đã được dập tắt. Có năm người bị thương, nhưng tất cả đều đã được chữa trị bởi những người sử dụng Hồn trang hệ hồi phục. Ngoài ra… xin hãy nhìn đằng kia.”

Sau khi báo cáo tóm tắt tình hình thiệt hại hiện tại, ông Rodis chỉ vào bảng điều khiển tinh thể khổng lồ treo trên tường.
Ở đó hiển thị quốc kỳ của Đế quốc Thần thánh Loneria và một chiếc đồng hồ đếm ngược―― chỉ còn năm mươi tám giây.

“Đó là tin nhắn video từ Đế quốc Thần thánh Loneria. Hiện tại chỉ hiển thị đồng hồ đếm ngược, nhưng ban đầu có phát một đoạn âm thanh cơ khí.”

“Nội dung là gì?”

“Nội dung chia làm ba phần chính. Một, đây là thông điệp từ Hoàng đế của Đế quốc Thần thánh Loneria. Hai, họ đã tặng một ‘món quà nhàm chán’. Ba, yêu cầu gửi đoạn video này đến cho Thiên Tử đại nhân trong vòng năm phút. Có lẽ món quà nhàm chán đó chính là những quả bom vừa rồi.”

Báo cáo xong, ông Rodis hỏi:

“――Thiên Tử đại nhân, ngài định thế nào ạ?”

Ngài lặng lẽ chờ chỉ thị.

“Vậy sao… Trước mắt, hãy nghe nội dung thông điệp đã. Chúng ta sẽ quyết định hành động sau khi biết đó là gì.”

“Rõ, thưa ngài.”

Sau đó, chúng tôi làm theo lời Thiên Tử đại nhân, lặng lẽ chờ đợi thông điệp được phát ra.
Đúng khoảnh khắc đồng hồ đếm ngược về con số không, âm thanh cơ khí bắt đầu vang lên từ màn hình.

“――Đã năm phút trôi qua, không biết thủ lĩnh của ngũ đại quốc đã tập hợp đầy đủ chưa nhỉ? Phải rồi… dù lúc mở đầu đã tự giới thiệu, nhưng ta sẽ xưng danh lại một lần nữa. Ta là Hoàng đế Barel Loneria của Đế quốc Thần thánh Loneria.”

Hoàng đế Barel Loneria của Đế quốc Thần thánh Loneria.
Hắn là kẻ cực kỳ ghét bị nhòm ngó, chưa từng lộ diện ở nơi công cộng. Hơn nữa, hắn còn là một kẻ cuồng tín giữ bí mật đến mức ngay cả giọng nói của chính mình cũng phải ngụy trang như lúc này.
Theo lời đồn, ngay cả thần dân của hắn cũng chưa từng thấy mặt hắn bao giờ.

(Dù vậy… ‘Thủ lĩnh của ngũ đại quốc’ sao.)

Có vẻ như thông điệp này không chỉ gửi cho Hoàng quốc Leengard mà là cho cả năm quốc gia lớn.

“Có rất nhiều chuyện muốn nói, nhưng… đôi bên đều bận rộn cả. Ta sẽ đi thẳng vào vấn đề chính.”

Barel hắng giọng một cái, dừng lại một nhịp rồi cất lời.

“――Đế quốc Thần thánh Loneria của ta đã quyết định kết giao ước hữu nghị với năm tên ‘Ma tộc’.”

“““Cái…!?”””

Ria, Thiên Tử đại nhân, Hội trưởng, ông Rodis―― gần như tất cả mọi người có mặt tại đây đều tái mặt.

“……Ma tộc?”

Thấy tôi nghiêng đầu vì từ lạ lẫm, Ria đứng bên cạnh nhanh chóng giải thích:

“Ma tộc là chủng tộc cấp cao hơn ‘Ma thú’, là kẻ thù của nhân loại với trí tuệ phát triển vượt bậc cùng sức chiến đấu khủng khiếp. Chúng sinh ra từ đâu, tại sao lại thù địch với nhân loại―― tất cả vẫn là ẩn số. Trong lịch sử mới chỉ xác nhận ba cá thể xuất hiện, và các Thất Thánh Kiếm thời đó đã phải trả giá rất đắt mới tiêu diệt được chúng.”

(Ra là vậy…)

Một chủng tộc mạnh khủng khiếp như Ma tộc lại bắt tay với siêu cường quốc Đế quốc Thần thánh Loneria.
Đây quả thực là một thông tin tuyệt vọng.
Chẳng trách gương mặt của Thiên Tử đại nhân lại trở nên u ám.

“Khặc khặc khặc… Chà, dù gọi là ‘hiệp ước hữu nghị’ nhưng cũng chẳng có gì ghê gớm. Suy cho cùng cũng chỉ là mối quan hệ hợp tác mỏng manh như băng mỏng được kết nối vì lợi ích đôi bên mà thôi. Nào―― theo dự tính thì chắc giờ này chúng cũng đến nơi rồi nhỉ… Ngươi nghĩ sao?”

Ngay giây phút Barel vừa dứt lời―― tầng trên cùng của cung điện Leengard theo nghĩa đen đã bị thổi bay hoàn toàn.

“““――Á, áaaaaa!?”””

Tiếng thét chói tai của các quan khách vang lên, cung điện Leengard chìm trong cơn hoảng loạn.

(Chết tiệt, chuyện quái gì đang xảy ra thế này…!?)

Gạch đá đổ xuống như mưa.
Cơn gió mạnh như bão tố.
Bụi mù mịt bay lên.

Tôi lập tức rút kiếm, chém bay những mảnh vỡ đang rơi xuống.
Ria, Hội trưởng và các Thượng cấp Thánh kỵ sĩ cũng nhanh chóng vung kiếm đối phó với vật rơi.

“――Ria, đừng rời xa tôi.”

“Ừ, mình biết rồi.”

Một lúc sau, khi bụi bẩn tan bớt, ở đó―― một gã đàn ông mọc đôi cánh đang lơ lửng trên không trung.

“Hô. Dù chỉ là con người thuộc ‘chủng tộc thấp kém’, mà cũng có kẻ sở hữu linh lực ra trò đấy nhỉ…”

Gã đàn ông gọi chúng tôi là chủng tộc thấp kém đó nói giọng mỉa mai, cứ như đang khen ngợi một đứa trẻ nhỏ.
Từ đôi mắt hắn, tôi có thể cảm nhận được sự tự tin tuyệt đối và một sức mạnh khủng khiếp không thể lường trước.

(…Không nhầm được.)

Tên đó chính là ‘Ma tộc’ mà Đế quốc Thần thánh Loneria đã kết giao ước hữu nghị.