Sau khi Ray-a sensei tuyên bố khai mạc "Chiến tranh một năm", nữ học sinh đảm nhận vai trò bình luận viên bắt đầu giải thích luật thi đấu.

Chiến tranh một năm sẽ diễn ra theo thể thức đấu loại trực tiếp, người chiến thắng sẽ giành được suất tham dự Lễ hội Kiếm Vương dành cho năm nhất.
Vật dụng được phép mang vào thi đấu chỉ là kiếm, cấm tuyệt đối mọi loại trang bị bảo hộ.
Các cặp đấu sẽ được quyết định bằng cách bốc thăm ngay trước trận đấu để đảm bảo tính công bằng.

Tất cả đều là những luật lệ hết sức bình thường, không có gì đặc biệt lạ lùng cả.

"—Được rồi! Giải thích luật lệ xong rồi, giờ chúng ta hãy cùng tiến đến trận đấu thứ nhất đầy kỷ niệm nào!"

Nữ học sinh ngồi tại bàn bình luận ở hàng ghế đầu của khán đài đưa tay vào một chiếc hộp trong suốt chứa đầy những quả bóng nhỏ.
Nhìn kỹ thì trên mỗi quả bóng đều có ghi tên. Chắc hẳn đó chính là vật dùng để bốc thăm.

"Vận động viên thứ nhất là... người này!"

Khi cô ấy lấy quả bóng ra một cách đầy phấn khích, trên đó có ghi—tên của tôi.

"Không thể tin được! Ngay trận đầu tiên đã xuất hiện cái tên này! Mọi người đều đã biết, vận động viên Allen Rodle của lớp 1A! Trưởng bộ phận của tập đoàn bí ẩn—Câu lạc bộ Tập vung kiếm, trùm cuối ẩn mình của Hội học sinh! Tại Đại Ngũ Thánh Tế đã đánh đối thủ ra bã, trong thời gian chiêu mộ thành viên đã dùng thủ đoạn hèn hạ hạ gục phó chủ tịch Câu lạc bộ Kiếm thuật, và trong cuộc chiến ngân sách đã đùa giỡn với hội trưởng Shii, đúng là một kẻ ác độc! Liệu chuỗi chiến thắng của gã đàn ông này sẽ còn kéo dài đến đâu đây!?"

Dù phần lớn là đúng, nhưng cách giới thiệu đó thật sự đầy ác ý.

Ngay sau khi tiếng thông báo vang lên.

"Ồ! Thằng đó là đứa học sinh cá biệt mà người ta đồn đại à, lần đầu tiên thấy tận mắt đấy!"

"Hê hê, lần này nó định làm trò gì nữa đây?"

"Tao đến đây là để xem mày đấy, Allen—!"

Một số đàn anh gửi đến những lời cổ vũ cuồng nhiệt.

(Đây là... mình nên vui sao nhỉ...)

Nói sao đây, cảm giác thật phức tạp...

"Vâng, đối thủ của vận động viên Allen là—vận động viên Rays Volgan của lớp 1B! Có tin đồn rằng thời còn ở sơ trung, cậu ta đã tiễn mười học sinh trường khác vào bệnh viện! Chắc hẳn không ít người đã nghe danh 'Rays – Kẻ sử dụng đoản kiếm' rồi nhỉ!?"

Khi bình luận viên vừa dứt lời, Rays-san bước lên sân khấu.

"Hồ, là kẻ sử dụng đoản kiếm đó sao!"

"Nhắc mới nhớ, hình như mình từng nghe qua... Nghe nói là một con chó điên ghê gớm lắm thì phải..."

"Nào nào, Allen Rodle tàn độc hay là Rays Volgan sử dụng đoản kiếm đây. Ngay trận đầu mà đã có cặp đấu thú vị rồi!"

Trong khi khán giả đang hào hứng, tôi chằm chằm nhìn Rays-san.

Rays Volgan.
Mái tóc màu đỏ nâu hơi dài so với một nam sinh.
Tai trái đeo chiếc khuyên bạc.
Chiều cao khoảng một mét bảy mươi, bằng với tôi.

(Giao kiếm với cậu ta, đây là lần thứ hai rồi nhỉ...)

Lần đầu tiên hình như là... ngay sau khi mình hết thời gian đình chỉ học, cậu ta bất ngờ xông thẳng vào Xưởng Hồn Trang...

Trong lúc tôi đang hồi tưởng lại chuyện cũ,

"Yo, lâu rồi không gặp nhỉ. Allen Rodle?"

Cậu ta nở một nụ cười đầy thân thiện để chào hỏi.

"...Lâu rồi không gặp, Rays-san."

"Chà chà~. Không ngờ trận đầu đã đụng độ với ngươi... may mắn, đúng là may mắn quá đi mà! Hôm nay vận khí tốt thật đấy...!"

Cậu ta hướng đôi mắt đỏ ngầu về phía tôi, hét lên như thế.

(Có vẻ như mình đã vô tình chuốc lấy sự thù hằn từ cậu ta rồi...)

Trong khi tôi và Rays-san vẫn tiếp tục trừng mắt nhìn nhau,

"Hai bên đã sẵn sàng chưa!? Vậy thì—bắt đầu trận đấu!"

Bình luận viên tuyên bố bắt đầu.
Tôi lập tức rút kiếm, thủ thế trung đẳng.
Đối thủ Rays-san, giống như lần trước, lập tức khai triển Hồn Trang ngay khi trận đấu bắt đầu.

"Hiện ra—<Tam Tiểu Cốt Long>!"

Ngay khoảnh khắc đó—ba con rồng với cơ thể chỉ toàn xương là xương, không chút thịt da, bất ngờ xuất hiện. Trong hốc mắt chúng lóe lên ánh sáng đỏ rực, chúng cười khúc khích đầy thích thú: "Koro koro koro!"

"Cái này là..."

Lớn thật. To hơn lần trước chúng ta giao chiến đến một, hai vòng.

"Haha, nhận ra rồi sao!? Nhưng mà này, không phải chỉ to lên đâu nhé! —Điệu nhảy Cốt Long!"

Ngay khi cậu ta hét lên, ba con rồng đồng loạt nhe nanh nhắm về phía tôi.

"Koro roro roro!"

Những cái răng nhọn hoắt ở đầu mõm. Những mảnh xương sắc bén văng ra từ khắp cơ thể. Đúng theo nghĩa đen, toàn thân chúng là hung khí.

(..Kỹ thuật chưa từng thấy bao giờ.)

Nhưng nếu cậu ta chủ động lao đến—thì mọi chuyện lại dễ dàng.
Cứ nghiền nát chúng như lần trước là xong!

"Bát chi thái đao—Yata...!?"

Ngay khoảnh khắc tôi định dùng tám nhát chém để phá hủy ba con rồng,

"—Ngây thơ quá, ngây thơ quá đi mất!"

Như thể đã dự đoán được điều đó, Rays-san lao đến chém tôi.

"Ư!?"

Bị ngắt quãng kỹ thuật, tôi rơi vào thế giằng co kiếm với Rays-san.
Cùng lúc đó,

"Koro roro ro!"

Ba con rồng lao đến nhắm vào tay chân tôi.

"...!"

Tôi vặn người cố gắng né tránh, nhưng,

"Ư...!"

Những mảnh xương sắc nhọn văng ra từ cơ thể chúng đã cắt rách nhẹ vào vai tôi.

"Phụt! Gương mặt đó hay lắm, Allen Rodle...!"

Rays-san vừa giữ chặt lấy thanh kiếm của tôi, vừa vặn vẹo khóe miệng.

"...Hiểu rồi, ngươi định dùng cận chiến siêu gần để phong ấn kỹ năng của ta sao."

Nếu bị áp sát đến mức này, thì cả Phi Ảnh, Lung Nguyệt, Đoạn Giới hay Bát Chỉ Ô—đều không thể tung ra một cách tự do.

(Việc không thể tung chiêu cũng áp dụng với Rays-san... Nhưng cậu ta còn có <Tam Tiểu Cốt Long>...)

Nhờ vào Hồn Trang có khả năng điều khiển từ xa đó, cậu ta có thể tung ra những đòn tấn công cực mạnh một cách đơn phương.

"Phụt, đúng vậy! Kể từ ngày bại dưới tay ngươi, ta đã dành toàn bộ thời gian để tu luyện cận chiến siêu gần! Tất cả cũng chỉ để—giết chết ngươi mà thôi!"

Cậu ta nói với vẻ mặt đắc thắng.

(Phong ấn kiếm thuật của đối phương bằng cận chiến siêu gần sao. Nói thì dễ làm mới khó.)

Đối với một kiếm sĩ tầm thường, đây là chiến thuật không đời nào thực hiện nổi.
Điều làm cho nó khả thi chính là tốc độ phản ứng nhanh nhạy và kiếm thuật điêu luyện của Rays-san.

(Đúng là tinh anh đã nhập học Thiên Nhẫn Học Viện bằng thực lực...)

Khả năng cơ bản vượt xa người thường.

"Khục, nhìn tình trạng đó... có vẻ như ngươi vẫn chưa dùng được Hồn Trang nhỉ? Hả, gã kiếm sĩ lưu ban Allen Rodle?"

"...Ừ, đúng như vậy."

Thật đáng tiếc, đúng như cậu ta nói.

"Phụt, ahahaha...! Quả nhiên ngươi không có tài năng gì cả...! Nào nào, giờ thì tính làm gì đây? Kiếm thuật tự hào thì bị phong ấn, Hồn Trang thì không dùng được...! Nếu muốn đầu hàng thì nhân lúc này đi!"

Rays-san vừa liên tục khiêu khích vừa chế nhạo tôi.

"Vẫn còn cách."

"...Hê, thú vị đấy chứ. Cách gì nào, rất mong được chỉ giáo đây?"

"Nếu kiếm thuật bị phong ấn—thì dùng sức mạnh đè bẹp là được."

"Hả? Ngươi đang nói nhảm cái gì...!"

Tôi dồn toàn lực vào cơ thể,

"—Seaa!"

Chỉ bằng sức mạnh cánh tay, tôi ép ngược thế giằng co kiếm.

"Ngươi... ngươi đang sở hữu cái loại sức mạnh quái đản gì thế này...!?"

"Haaa...!"

Từ đó, tôi dồn dập tung ra những nhát chém từ trên xuống, chém ngược, chém ngang—với tất cả sức lực.
Kiếm và kiếm va chạm, những tia lửa bắn tung tóe.

"Ư, thằng này... Không phải người rồi...!"

Rays-san vẫn bám sát tôi, chỉ biết cố hết sức phòng ngự trước những đòn liên hoàn đó.
Sau khi trôi qua một, hai phút, cuối cùng,

"Haa!"

"Ư, hự...!"

Có lẽ do sức cầm nắm đã suy yếu sau những đòn đánh liên tục, cậu ta không chịu nổi nhát chém của tôi mà văng mạnh ra xa.

"Ư, á... khụ...!"

Vì cú va chạm quá mạnh, cậu ta không kịp tiếp đất mà lăn dài trên mặt đất.

"...Kết thúc rồi. Hãy đầu hàng đi."

<Tam Tiểu Cốt Long> đã hoàn toàn bị tôi đọc vị.
Trận cận chiến siêu gần cũng đã bị tôi đè bẹp nhờ sự chênh lệch thể chất.

—Thắng bại đã rõ.

Khi đó, Rays-san toàn thân bầm dập,

"Khục... ha... ahahahaha!"

Bất ngờ, cậu ta bắt đầu cười như một kẻ điên.

"À... ra là vậy. May mắn thật, mình... thật sự may mắn quá đi mà..."

Vừa lầm bầm như kẻ nói sảng, cậu ta chậm rãi đứng dậy.

(Cái gì đó?)

Nhìn kỹ lại, trên tay phải cậu ta—đang nắm một vật giống như máy móc màu đen.

"Và này, Allen Rodle...? Ngươi thì—thật sự là xui xẻo tột cùng rồi!"

Ngay khoảnh khắc cậu ta nhấn cái công tắc trên tay phải.

"!"

Từ dưới chân tôi, ánh sáng chói lòa tràn ra—một vụ nổ lớn xảy ra.

"...Khục, bom sao!?"

Tôi vội vã tung Phi Ảnh bằng một tay để triệt tiêu vụ nổ, nhưng vì đang ở thế bất lợi lại còn tung chiêu bằng một tay, tôi đã bị áp đảo.
Tôi lăn trên mặt đất để giảm lực, cố gắng tiếp đất vững vàng.

"Phụt! Thoát được từ đó thì đúng là phản ứng không còn là của con người nữa rồi! Nhưng mà này... kết thúc thật rồi đấy...?"

Cậu ta nói thế, rồi nhìn vào tay phải của tôi một cách cố ý.
Do vụ nổ lúc nãy, thanh kiếm đã bị đánh văng—và tôi hoàn toàn rơi vào cảnh tay không.

"...Việc cài cắm thế này hình như là trái luật thì phải?"

Vụ nổ lúc nãy không phải là năng lực của <Tam Tiểu Cốt Long>—mà chỉ là bom đơn thuần. Có lẽ cậu ta đã cài nó từ ngày hôm trước khi diễn ra Chiến tranh một năm.

"Haa... Chiến tranh một năm hay tư cách tham dự Lễ hội Kiếm Vương... mấy thứ đó thế nào cũng được... Chỉ cần giết chết ngươi—kẻ đã khiến ta phải chịu nhục nhã là đủ rồi...!"

Nói rồi, cậu ta đưa cả hai tay về phía trước.

"Chết đi—<Đại Cốt Long Bạo Thực>!"

Ngay khoảnh khắc đó, ba con rồng tách rời ra—và biến hình thành một con rồng khổng lồ.

"Guorororo...!"

Con rồng khổng lồ gầm lên như tiếng đất rung, lao tới định nuốt chửng tôi.

Nhìn con rồng xương khổng lồ đang lao đến—tôi túm lấy hộp sọ của nó rồi đập mạnh xuống đất bằng hết sức lực.

"Haa!"

Âm thanh đổ vỡ kinh hoàng vang dội, vô số mảnh xương văng tứ tung trên sân khấu.

"Gu, guoro, ro..."

Con rồng xương bị nghiền nát tan tành, ánh sáng đỏ trong hốc mắt vụt tắt—nó không còn cử động dù chỉ một chút.

"...Hả?"

Rays-san cứng đờ người, miệng há hốc.

"Đáng tiếc thay, có vẻ như ta lại là người may mắn hơn đấy."

Nếu thứ bị cài không phải là bom mà là cái gì khác—chắc tôi đã không thể lành lặn thế này.

"Chừng nào còn dùng mấy thủ đoạn hèn hạ như thế—ngươi không thể thắng được ta đâu."

Tôi tiến sát lại gần cậu ta, tung một cú đấm cực mạnh vào bụng.

"Kh... hự...!?"

Cậu ta nôn ra hết không khí trong phổi rồi ngã quỵ xuống, bất tỉnh nhân sự.

"Trời ơi, chuyện gì thế này!? Không thể tin nổi, kết thúc bằng tay không! Trong màn đối đầu giữa hai kẻ cá biệt, Allen Rodle đã giành chiến thắng tuyệt đối, thể hiện đẳng cấp chênh lệch hoàn toàn!"

Cứ như vậy, tôi đã vượt qua trận đấu thứ nhất một cách an toàn và tiến bước vào trận đấu thứ hai.