Tôi nghe thấy một giọng nói.

「Này…… Dậy…… đi! Mấy giờ rồi…… tưởng là………… sớm…… dậy…… đi nào……!」

Tôi chậm rãi mở mắt, lờ mờ nhìn thấy bầu trời xanh. Có vẻ như tôi đang nằm ngửa.

(Ơ……? Mình…… đang làm gì……?)

Tầm nhìn nhòe nhoẹt dần trở nên rõ nét, đi kèm với đó là các giác quan khác cũng bắt đầu tỉnh táo lại.

Đất lạnh lẽo.
Mùi cỏ xanh ngát.
Khoang miệng khô khốc.
Ánh mặt trời chói chang.

Và giọng nói đang gọi tôi.

「Allen! Này, dậy mau đi! Thật tình, cậu ngủ ở đâu thế hả!?」

Trước mắt tôi, bà quản lý ký túc xá, bà Paula, đang cúi người nhìn xuống.

「!?」

Tôi hoảng hốt bật dậy,

「B, bây giờ là năm nào, tháng mấy, mấy giờ rồi……!?」

Tôi lập tức xác nhận thời gian hiện tại.

Bà Paula nhún vai vẻ ngán ngẩm.

「Hả…… Allen? Cậu vẫn còn đang mơ đấy à?」

「À, không, vậy sao…… kết thúc rồi nhỉ.」

Tôi đã thoát khỏi vòng lặp địa ngục một trăm triệu năm đó và trở về thế giới thực một cách an toàn.

「Đúng rồi, Tiên nhân thời gian……!?」

Tôi rút kiếm ra, nhìn xung quanh. Nhưng…… hình bóng của kẻ đó chẳng thấy đâu cả.

「Tiên nhân thời gian……? Allen…… cậu, thực sự ổn chứ?」

Bà Paula cất tiếng với vẻ mặt nghiêm nghị.

「À, không, cái đó…… x, xin lỗi ạ……」

「Mà nhắc mới nhớ, thấy cậu gặp ác mộng dữ dội lắm…… cậu mơ thấy gì à?」

「Có lẽ…… là vậy ạ……」

Có lẽ đó chỉ là một giấc mơ. Không, chắc chắn nó phải là một giấc mơ. Dùng logic mà nói thì làm gì có cái nút bấm một trăm triệu năm nào chứ.

「Nếu là ác mộng thì kể cho tôi nghe đi. Kể ra rồi thì nó sẽ không thành sự thật đâu.」

「……Cháu không nhớ chi tiết lắm, nên là…… xin lỗi ạ.」

Dối trá.

Thực ra, tôi nhớ rõ ràng đến mức không thể rõ ràng hơn. Nhưng nếu kể ra cái câu chuyện hoang đường đó, chắc chắn người ta sẽ chỉ cười nhạo tôi thôi.

「Vậy sao. Nếu thế thì mau về ký túc đi! Đồ ăn sáng xong từ đời nào rồi? Không mau ăn nhanh là không dọn dẹp được đâu!」

Nói rồi bà quay gót bước về phía ký túc xá.

「X, xin lỗi ạ……!」

Trong lúc vừa cúi đầu xin lỗi vừa định đuổi theo bà, tôi chợt thấy một thứ gì đó ở ngay khóe mắt—một chiếc nút bấm màu đỏ tỏa ra ánh sáng kỳ quái.

Không thể nào nhầm lẫn được. Đó là…… đúng rồi.

「Nút bấm…… một trăm triệu năm……!?」

Tôi run rẩy. Chẳng lẽ thứ đó…… không phải là mơ sao……?

Nuốt khan, tôi chậm rãi nhặt nó lên.

(Nếu ấn cái này…… mình sẽ lại quay về cái thế giới địa ngục đó……?)

Không…… không sao cả. Nếu đó là thực tại, thì mình cứ việc chém vỡ thế giới đó rồi quay về là được. Nếu đó là mơ, thì ấn vào cũng chẳng xảy ra chuyện gì. Dù là trường hợp nào, việc ấn nút này cũng chẳng khiến mình chịu bất lợi gì.

「Phù……」

Tôi hít sâu hai, ba nhịp—rồi ấn. Tôi đã ấn nó.

Nhưng, không có gì xảy ra cả.

「……Đúng rồi nhỉ.」

Tiên nhân thời gian. Nút bấm một trăm triệu năm. Ngục tù thời gian. Rốt cuộc tất cả chỉ là mơ. Cũng phải thôi, làm gì có chuyện như cổ tích tồn tại ở hiện thực chứ.

Ngay khi tôi vứt chiếc nút đó đi một cách tùy tiện, tôi chợt nhận ra một điều. Trên chiếc nút một trăm triệu năm đó, có một vết chém lớn như vết đao.

(Ơ……? Vết này…… từ khi nào vậy……?)

Định nhìn kỹ lại lần nữa, tôi tiến lại gần chiếc nút vừa vứt đi thì:

「Này, Allen! Cậu đang làm cái gì thế hả! Mau lên đây!」

Từ phía trước, giọng nói oang oang của bà Paula vang lên.

「V, vâng!」

Sau đó, tôi đuổi theo bà Paula về ký túc xá.

■

Paula Garedzard. Là bà quản lý ký túc xá nơi tôi sống.
Thân hình đồ sộ cao trên hai mét. Gương mặt đầy uy lực. Bà mặc tạp dề trắng tinh trên chiếc áo sơ mi đen. Hai tay áo lúc nào cũng xắn lên, nhìn vào bắp tay bà, tôi thấy to gấp ba lần tay mình. Thoạt nhìn thì rất đáng sợ và khó gần, nhưng thực ra lại là người rất dịu dàng.

Sau khi ăn sạch bữa sáng bà Paula làm, tôi chắp hai tay lại.

「Cháu cảm ơn vì bữa ăn ạ.」

「Được rồi! Hôm nay ăn tốt lắm! Tốt lắm!」

Bà Paula vỗ mạnh vào lưng tôi rồi cười sảng khoái.

「À mà này, việc ở trường của cậu ổn chứ?」

「!?」

Khoảnh khắc đó, trái tim tôi đập thịch một cái. Nhắc mới nhớ, tôi có hẹn quyết đấu với Dodriel vào lúc 9 giờ sáng nay.

「B, bây giờ là mấy giờ rồi ạ!?」

「Ừm, bảy giờ năm mươi phút.」

Nói rồi bà Paula chỉ vào chiếc đồng hồ treo tường.

「Không, thể nào……!」

Từ đây đến Học viện Kiếm thuật Gran, dù có chạy bán sống bán chết cũng phải mất ba tiếng. Còn hơn một tiếng nữa, không đời nào kịp.

Nhưng tôi không có lựa chọn nào khác là phải đi. Tôi tuyệt đối không muốn bị mang tiếng là kẻ hèn nhát bỏ trốn.

「Cháu, cháu đi đây……!」

「Cẩn thận nhé! Đừng để bị thương đấy!」

「Vâng……!」

Nói đoạn, tôi phóng ra khỏi ký túc xá.

Tôi chạy. Chạy, chạy, và chỉ biết chạy.
『Quyết đấu』 không phải chỉ là lời nói miệng. Đó là một trong những chế độ được quy định tại Học viện Kiếm thuật. Chỉ cần trễ một giây so với giờ bắt đầu, ngay lập tức sẽ bị xử thua.

(Có lẽ…… không, chắc chắn là không kịp.)

Nhưng dù vậy, tôi cũng không thể nằm ườn ở phòng mà bất mãn được.

Sau đó, bằng cách nào đó tôi đã đến được học viện và đi thẳng đến nơi tiếp nhận quyết đấu ở tòa nhà thứ hai.

「X, xin lỗi vì đã đến muộn! Tôi là Allen Rodle, người đã đăng ký quyết đấu lúc 9 giờ sáng nay! Việc đăng ký còn mở không ạ!?」

Người đàn ông đeo kính ở quầy tiếp tân xem tờ giấy trên tay rồi thốt lên: "Ồ?"

「Cậu đến sớm lắm đấy. Còn tận một tiếng nữa mới đến giờ thi đấu mà.」

「……Hả?」

Không thể có chuyện đó được. Tôi rời nhà lúc bảy giờ năm mươi phút. Không thể nào chỉ tốn mười phút để đến học viện. Nhưng chiếc đồng hồ nhỏ để bàn ở đó—đúng là chỉ 8 giờ.

(Thật sự…… chỉ mới mười phút trôi qua sao. Chẳng lẽ đồng hồ ở nhà mình bị hỏng……?)

Dù sao thì…… may quá.

「Phù…… thoát chết rồi.」

Tránh được án xử thua. Bây giờ, chỉ còn việc dốc toàn bộ sức mạnh—và những nỗ lực bấy lâu nay—vào trận đấu với Dodriel thôi.

■

Vì đến quá sớm so với dự kiến, tôi ghé vào cửa hàng tiện lợi ăn chút gì đó để giết thời gian. Dù vừa ăn sáng xong, chẳng hiểu sao tôi lại thấy khá đói.

Đúng 5 phút trước giờ hẹn, tôi hướng về phía nhà thi đấu, nơi diễn ra trận quyết đấu.
Ở đó, tôi bị choáng ngợp.

「C, cái gì thế này……!?」

Dù mới sáng sớm, nhà thi đấu đã chật ních học sinh.

「Ôi, kìa, kẻ kiếm sĩ lưu ban xuất hiện rồi kìa!」

「Cuối cùng cũng sắp biến mất rồi nhỉ! Ngày nào cũng múa kiếm ngu ngốc, trông thật chướng mắt!」

「Phải cảm ơn Dodriel mới được! Cậu ấy đuổi hộ kẻ phiền phức của học viện đi đấy!」

Những lời chửi rủa khó nghe đổ xuống như mưa từ các bạn cùng lớp.

「T, tại sao……?」

Khi tôi còn đang bối rối, những tiếng cười khẩy đầy ác ý vang lên. Phía bên kia—giữa nhà thi đấu—là Dodriel và đám thuộc hạ. Hắn nhìn tôi với nụ cười nhếch mép đầy đê tiện, khi thấy tôi không thể giấu nổi sự bối rối.

「A ha. Chỉ khen cậu vì đã dám xuất hiện mà không chạy trốn thôi đấy, Allen?」

「D, Dodriel! Cái gì đây……!? Chuyện này mình chưa từng nghe nói!」

Tôi chỉ vào đám đông học sinh đang ùa vào nhà thi đấu mà chất vấn Dodriel.

「Chà, tôi cũng bất ngờ lắm đấy. Có vẻ như thông tin cậu quyết đấu với tôi đã bị rò rỉ từ đâu đó…… Thật là, có kẻ nào đó thật sự xấu tính quá đi.」

Hắn nhún vai đầy giả tạo.

「Mày……!」

Không sai được. Kẻ loan tin quyết đấu rồi tập hợp học sinh lại đây chính là hắn. Hắn muốn làm tôi nhục nhã trước mặt đông đảo mọi người. Thật sự là…… một kẻ có bản tính tồi tệ đến mức không còn gì để nói.

「Đánh bại tên kiếm sĩ lưu ban đi!」

「Áaaaa! Dodriel-sama! Cố lên!」

Trong tiếng reo hò của đám học sinh mong đợi tôi thảm bại, một giáo viên bước vào nhà thi đấu. Ông ta có hơi ngạc nhiên trước số lượng học sinh và tiếng ồn, nhưng rồi cũng chẳng nói gì mà bước về phía chúng tôi.

「Ừm…… giờ đã đến thời gian quy định, tôi xin bắt đầu trận quyết đấu giữa Dodriel Burton và Allen Rodle.」

……Ra là vậy, ông ta thậm chí còn không ngăn cản tình trạng này sao.
Quyết đấu về cơ bản yêu cầu điều kiện hai bên phải ngang bằng. Đương nhiên, quyết đấu trong môi trường "sân khách" thế này chẳng có gì là công bằng cả.

(Phía học viện vốn phải trung lập mà lại không có ý kiến gì về tình cảnh này, thì chắc là……)

Chắc họ cũng muốn đuổi mình ra khỏi đây lắm rồi.

(Khốn thật……)

Trong tình cảnh "tứ diện sở ca" (bị tứ phía bao vây), tôi chỉ còn biết nghiến răng.

「Hừm. Cả hai đã sẵn sàng chưa? Vậy thì—bắt đầu!」

Trong bầu không khí áp bức nhất có thể, trận quyết đấu được công bố bắt đầu.

「Tôi sẽ không để kết thúc trong một giây đâu, Allen? Tôi sẽ hành hạ cậu từ từ…… cho đến khi cậu quỳ xuống khóc lóc cầu xin tôi!」

Dodriel rút kiếm bên hông ra, nở nụ cười khoái trá.

「……Nếu mày coi thường tao, mày sẽ phải trả giá đắt đấy!」

Tôi cũng rút kiếm ra, đặt trước rốn. Thế đứng "Seigan" (trung bình)—căn bản nhất trong kiếm thuật. Bầu không khí nặng nề đặc trưng của các trận quyết đấu bao trùm lấy không gian. Trong lúc đó, tôi dán mắt vào thanh kiếm của hắn.

Từ xa vẫn thấy được vân thép đẹp đẽ trên lưỡi kiếm. Tôi nhớ hắn từng khoe đó là món vũ khí do một thợ rèn danh tiếng chế tạo. Trái lại, kiếm của tôi chỉ đáng giá 1000 Gold—một món đồ rẻ tiền hạng bét bán ở bất cứ đâu.

(Có lẽ…… không, chắc chắn là mình sẽ thua trận này.)

Kiếm thuật, kỹ năng, tài năng—không có điểm nào tôi có thể so bì với hắn.

(Nhưng, mình không thể lùi bước ở đây được……!)

Ngay cả một kẻ như tôi cũng có lòng tự trọng và niềm kiêu hãnh.

(Mày dám nhạo báng mẹ tao, sao tao có thể dễ dàng cúi đầu được……!)

Đốt cháy ý chí chiến đấu trong lòng, tôi nhìn chằm chằm vào mắt Dodriel. Kiếm của hắn là kiếm tấn công. Những đòn liên kích cuồng bạo như mưa đổ, không để cho đối thủ một cơ hội phản đòn. Nếu đối đầu trực diện với phong cách sở trường của hắn, tôi không có cửa thắng.

(Mục tiêu là phản đòn…… một đòn đoạt mệnh!)

Ngay cả một thiên tài cũng là con người. Cũng sẽ phạm sai lầm, cũng sẽ có sơ hở.

(Vì thế, trận này mình phải kiên trì chống chọi lại sự tấn công mãnh liệt của hắn!)

Tìm ra kẽ hở chỉ trong tích tắc giữa những đòn kiếm chớp nhoáng, rồi tung toàn lực vào đó. Dù không thể thắng, ít nhất mình cũng phải để lại cho hắn một vết thương. Đó là chiến thuật của tôi.

(Nào, tới đây……!)

Tập trung tinh thần, tôi chờ đợi cú lao tới của Dodriel. Thế nhưng, trái ngược với dự đoán, hắn mãi không chịu tấn công. Không những thế, hắn còn giữ khoảng cách nhất định và không hề có ý định áp sát.

(……Cái gì thế? Rốt cuộc hắn đang tính toán điều gì?)

Trong khi tôi còn đang nghi hoặc về hành động "không giống thường ngày" đó, Dodriel gằn giọng:

「Allen……! Mày đã làm cái quái gì thế hả……!?」

Hắn bỏ qua nụ cười đắc thắng ban nãy, nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm trọng.

「……Mày đang nói cái gì thế? Tao không hiểu câu hỏi của mày.」

「Định giả ngu à…… cái hạng kiếm sĩ lưu ban như mày……!」

Hắn nghiến răng ken két, vừa giữ khoảng cách xa vừa bắt đầu di chuyển vòng quanh tôi bằng bước chân lướt (suri-ashi). Tôi vẫn giữ vững tư thế Seigan, dán mắt vào hắn.

(……Độ kiên trì của Dodriel không cao.)

Như hắn biết về tôi, tôi cũng biết về hắn. Một kẻ nóng tính, cả thèm chóng chán—một thiên tài thuần túy không thể nào chịu đựng được cuộc đấu mắt chán chường, bức bối này lâu. Chắc chắn hắn sẽ xông vào ngay thôi.

Một phút, hai phút trôi qua, bỗng Dodriel thay đổi tư thế.

(……Tới rồi!)

Khoảnh khắc tiếp theo,

「Uoooooooh!」

Hắn gầm lên một tiếng đầy uy lực rồi lao thẳng về phía tôi.

「……!」

Dù suýt bị khí thế đó áp đảo, tôi vẫn giữ vững tinh thần và mở to mắt nhìn thẳng. Tuy nhiên, thứ hiện ra trước mắt lại là một cảnh tượng kỳ quái.

(……Hả?)

Đã qua lâu rồi mà Dodriel vẫn không chém tới. À không, chính xác hơn là hắn đang lao về phía tôi với tốc độ chậm rì như thể đứa trẻ đang chơi kiếm gỗ vậy.

(Dodriel đang nghĩ cái quái gì thế……?)

Câu trả lời cho thắc mắc đó được giải đáp ngay lập tức.

(Ra là vậy…… Cứ như thể mình không đáng để hắn nghiêm túc……!)

"Mày không đáng để tao tung ra thực lực" — Hắn đang nói thế bằng hành động. Thật uất ức. Tôi không ngờ mình lại bị coi thường đến mức này. Cứ tưởng ít nhất trong trận quyết đấu, hắn cũng sẽ nghiêm túc.

(Khốn kiếp……!)

Nắm chặt tay, nghiến răng sau vài giây, cuối cùng Dodriel cũng rút ngắn khoảng cách và bắt đầu tấn công.

「Shiigure-ryuu (Thời Vũ Lưu) — Samidare (Ngũ Nguyệt Vũ)!」

Hắn tung ra những cú đâm hỗn loạn và vụng về, trông chẳng khác nào đang bảo "né giùm tao đi".

(Thứ này…… thậm chí không cần phải dùng kiếm gạt đi.)

Tôi né tránh những đòn liên kích chậm chạp đến mức buồn ngủ đó bằng những động tác tối giản nhất.

「Cái……!?」

Sau khi tung xong đòn đâm, chẳng hiểu sao Dodriel lại tái mặt, nhảy lùi lại phía sau để giãn khoảng cách với tôi.

「A, Allen……? Mày gạt được hết kiếm của tao, hôm nay mày may mắn nhỉ……!」

「……Hả?」

「Nhưng mà, nhờ đòn vừa rồi mà người tao cũng bắt đầu nóng lên rồi đây. Đòn tới sẽ nhanh gấp ba lần bây giờ. Cái may mắn như vừa rồi sẽ không xảy ra nữa đâu.」

「Không, mày đang nói cái quái……」

Khi tôi vừa thốt ra nghi vấn, hắn hét lớn:

「Shiigure-ryuu Ougi (Thời Vũ Lưu Áo Nghĩa) — Murasame (Tùng Vũ)!」

Dodriel đâm kiếm thẳng về phía tôi và lao tới. Không phải là những cú liên kích như lúc nãy, mà là một cú đâm tập trung vào một điểm.

Tuy nhiên,

(……Có nhanh hơn một chút, nhỉ?)

Vẫn nằm trong phạm vi chậm chạp như trò chơi trẻ con. Hơn hết, điều khiến tôi bận tâm là Dodriel khi tung đòn lại hoàn toàn không hề phòng bị. Cứ như thể đang khiêu khích "chém tao đi" vậy.

(Khốn thật…… đến tận lúc này vẫn còn coi thường người khác……!)

Cơn giận vì bị khiêu khích liên tục khiến tôi vung kiếm lên.

「Cái này—đánh nghiêm túc coi!」

Cú chém dọc, vốn chỉ định dọa hắn, đã tách ra làm bảy nhát chém và chém trúng toàn thân Dodriel.

「A, ha……!?」

Dính cùng lúc bảy vết chém, hắn không thể giữ được kiếm, bị hất văng tận vào tường nhà thi đấu.

Cả khán đài im lặng như tờ. Thậm chí có thể nghe thấy cả tiếng nuốt nước bọt.

「……Hả?」

Trước tình huống không thể ngờ tới, tôi thốt ra một tiếng ngốc nghếch.

「D, Dodriel Burton, mất khả năng chiến đấu! Người thắng, Allen Rodle!」

Ngay cả sau khi vị giáo viên làm trọng tài công bố kết quả, nhà thi đấu vẫn chìm trong sự im lặng kỳ dị. Lúc này, tôi xác nhận được một điều.

(Không phải mơ……!?)

Mười mấy tỷ năm địa ngục đã trải qua ở dị giới đó không phải là mơ hay ảo giác.

(Việc Dodriel nhìn chậm đến mức kỳ dị, không hề là do hắn nương tay……!)

Thực ra, là do mình đã mạnh hơn hắn rất nhiều rồi!