"Lodis, cậu không được nóng nảy. Hãy bình tĩnh lại một chút đi."

"Hự... Th, thần thất lễ rồi."

Bị Thiên Tử đại nhân quở trách, Lodis-san ngoan ngoãn lùi lại.

"Vậy Allen-sama, tôi cũng xin phép hỏi một câu được không?"

"Vâng, mời ngài."

"Hãy cho ta biết những vật chất mà cậu khao khát muốn có được."

"Vật chất à... câu hỏi này có chút khó nhỉ..."

Kiếm thì ta đã có Hắc Kiếm, còn phòng thủ thì bộ Ám Y là quá đủ rồi. Thế nên là... ừm, đây đúng là một câu hỏi khó hơn ta tưởng.

"...Nếu buộc phải nói, thì có lẽ là căn nhà của riêng mình."

"Chà, nghe thật tuyệt. Cậu mong muốn một căn nhà như thế nào? Chẳng lẽ là――"

"――Vâng, quả nhiên là loại sáu chiếu, hai gian. Chỉ cần có thêm cái sân để tập vung kiếm ở đó nữa thôi là... chẳng còn gì để mong đợi hơn nữa."

Ta luôn mơ ước một ngày nào đó sẽ xây được một căn nhà tử tế ở thành phố Orest, rồi đón mẹ về sống cùng. Mẹ cũng đã có tuổi rồi. Cuộc sống khắc nghiệt ở chốn thôn quê có lẽ cũng đã gần đến giới hạn chịu đựng của cơ thể người. Trước khi đầu gối hay lưng mẹ bị hủy hoại, ta muốn để bà được tận hưởng cuộc sống thảnh thơi nơi đô thị.

(Chỉ có điều là... giá đất tăng vọt một cách chóng mặt gần đây.)

Nghe nói dạo này giá đất ở Orest cao đến mức bất thường. Đặc biệt là những khu đất vàng gần điện Rein-Guard, nhờ sự an toàn và tiện lợi mà giá mua bán nghe đâu cao đến mức khiến người ta phải rớt cả tròng mắt.

(Chỉ với tiền lương của Thánh Kỵ Sĩ thì chắc là khó khăn đây.)

Sau khi tốt nghiệp Học viện Thiên Nhẫn, ta dự định sẽ sống cuộc đời "Thánh Kỵ Sĩ vào ngày thường, Ma Kiếm Sĩ vào ngày nghỉ"... Nhưng thu nhập từ đó ra sao thì phải bắt tay vào làm mới biết được.

Khi ta đang mải suy tính về kế hoạch tương lai như thế, Thiên Tử đại nhân cất tiếng với giọng điệu ngẩn ngơ.

"S, sáu chiếu, hai gian... sao?"

"Vâng. ...Chẳng lẽ là ta quá mơ mộng rồi sao ạ?"

"Kh, không... chỉ là, ừm, chuyện đó... mong là ước nguyện của cậu sẽ thành hiện thực... sáu chiếu, hai gian."

"Cảm ơn ngài."

Ngay khi ta vừa cảm ơn xong, Thiên Tử đại nhân, Lodis-san và Hội trưởng đã chụm đầu lại với nhau.

"...Một mong muốn thật là bình dân đến mức thảm hại nhỉ."

"Ừm, không ngờ cậu ta lại khô khan đến mức này... Thú thật, ngoài dự tính của ta. Người xưa vẫn nói 'Anh hùng thường đa tình' mà..."

"Allen-kun là kiểu người như vậy đấy. Nếu bỏ qua một điểm là 'một tên cuồng kiếm thuật mạnh đến mức phi lý' ra, thì cậu ta thực sự bình thường đến mức đáng sợ. ...Mà, chính cái khoảng cách đó lại là sự thu hút của cậu ta đấy."

Thiên Tử đại nhân, Lodis-san và Hội trưởng bắt đầu xì xào bàn luận gì đó.

Cảm giác như mình đang bị nói xấu vậy... Nhưng vì đang ở trước mặt Thiên Tử đại nhân, ta không thể đường đột chen ngang được. Thôi thì cứ ngoan ngoãn đứng chờ vậy.

Sau đó, hàng loạt câu hỏi như "Dùng tiền vào việc gì", "Kiểu người khác giới yêu thích", "Việc muốn hoàn thành cả đời" cứ thế tiếp diễn―― và cuối cùng thì toàn bộ bài kiểm tra tâm lý cũng kết thúc.

Cùng lúc đó, ba vị thuộc phe hoàng tộc lại tụ họp, bàn bạc về chuyện gì đó bằng giọng nhỏ xíu.

"...Thế này thì không thể dùng vật chất để câu kéo cậu ta rồi."

"Còn trẻ mà đã quá thấu đời. Rốt cuộc người này đã sống bao nhiêu kiếp người rồi vậy..."

"Như tôi đã nói trước đó, Allen-kun không phải loại người mắc bẫy 'câu mồi' kiểu đó. Thứ nên cảnh giác hơn là những thủ đoạn như lấy người quan trọng làm con tin, hay những nước đi hiểm hóc thì đúng hơn."

"Quả nhiên là vậy nhỉ."

"Ta cũng tán thành với suy nghĩ của con gái. Trước tiên, hãy điều tra kỹ thân nhân của Allen-Roadle, rồi sắp xếp đội ngũ bảo vệ đáng tin cậy bên cạnh họ."

Khoảng một phút sau―― có vẻ đã thống nhất được kế hoạch, Thiên Tử đại nhân mỉm cười.

"――Allen-sama, cảm ơn cậu đã hợp tác ngày hôm nay. Nhờ vậy mà ta đã nhìn thấu được nhiều thứ."

"Không đâu, nếu ta có thể giúp ích được gì thì đó là vinh hạnh của ta."

Dù sao thì hội nghị cũng đã hạ màn. Ta không ghé qua bất cứ đâu, cứ thế thẳng tiến về nhà.

■

Ngày 30 tháng 3, sáng sớm.
Ngày trước thềm học kỳ mới, ta trở về ngôi làng Goza quê hương sau bao ngày xa cách.

(Mẹ, mẹ vẫn khỏe chứ nhỉ?)

Lần cuối cùng gặp mặt là... đúng rồi, là khi ta đến bàn về việc có nên nhập học Học viện Thiên Nhẫn hay không.

(Thời gian trôi qua thật nhanh. Vậy là cũng đã hơn một năm không gặp rồi sao...)

Thực ra ta cũng không định để lâu đến thế... nhưng mỗi lần nghĩ "hay là về thăm quê chút nhỉ" là lại có vụ án rắc rối xảy ra, cứ thế mà bị trì hoãn mãi.

Rửa mặt, đánh răng, thay bộ đồng phục thường ngày, xách theo túi bánh manju làm quà, thế là xong.

"Nào, mình đi thôi chứ?"

"Ừ!"

Đối với câu hỏi của ta, Ria gật đầu đầy phấn khởi.

Lần về quê này, không chỉ mình ta mà mọi người đều đi cùng.

Cách đây vài ngày―― khi đang ăn trưa cùng nhau như thường lệ.

"――Này Ria, có chút chuyện này."

"Sao vậy, Allen?"

"Sắp tới ta định về làng Goza quê hương một chuyến... Nếu cậu không phiền thì Ria có muốn đi cùng không?"

"Ch, chuyện đó chẳng lẽ là... 'Ra mắt phụ huynh'!?"

"Không, không cứng nhắc đến thế đâu. Chỉ là về chơi một chút thôi. Nếu cậu không thích chốn thôn quê thì để ta đi một mình cũng được――"

"――Đi! Tớ đi! Nhất định tớ sẽ đi!"

"Th, thế à, được rồi."

Không ngờ cậu ấy lại phản ứng mạnh đến thế.

"Cuối cùng ngày này cũng đến... Sự kiện trọng đại một đời người, ra mắt phụ huynh! Phù... Bình tĩnh nào, bình tĩnh. Để chuẩn bị cho ngày này, mình đã đọc không biết bao nhiêu cuốn sách, đã nạp đủ kiến thức cần thiết rồi. Trang phục gọn gàng, cách dùng từ và thái độ lịch sự, quà cáp theo đúng lễ nghi... Được rồi, mô phỏng trong đầu đã hoàn hảo!"

Ria lẩm bẩm gì đó rồi nắm chặt tay.

(Cô ấy muốn đến làng Goza đến thế sao...?)

Có lẽ bản chất cô ấy là một người thích hoạt động ngoài trời chăng.

"À, đúng rồi. Nhân tiện thì ta cũng định rủ cả Rose nữa... Cậu thấy sao?"

Sau vụ việc ở nước anh đào Cherin, tâm hồn cô ấy đã chịu tổn thương sâu sắc.
Ta hy vọng việc tiếp xúc với thiên nhiên hùng vĩ của làng Goza có thể xoa dịu phần nào, hay ít nhất là thay đổi tâm trạng cho cô ấy.

Tất nhiên, ta sẽ không bao giờ ép buộc, nên chỉ định nói một cách nhẹ nhàng thôi.

"Ơ... À, ừm, thế à... Nếu được Allen rủ thì chắc chắn Rose cũng sẽ vui lắm... Tớ nghĩ đó là ý kiến hay."

Ria bày tỏ sự tán thành với vẻ mặt phức tạp khó hiểu.

Sau đó, khi ta ngỏ lời với Rose, cô ấy đồng ý dễ dàng đến mức bất ngờ, thế là cả ba chúng ta cùng nhau về làng Goza.

Hiện tại là 9 giờ sáng――.

"Ừm, hôm nay thời tiết đẹp thật."

"Đúng vậy, thời tiết hoàn hảo cho một chuyến đi chơi."

Ta và Ria hứng những cơn gió xuân dễ chịu, hướng về "Cổng chính Học viện Thiên Nhẫn" là nơi hẹn gặp.

Và ở đó―― là Rose đang ngái ngủ, cái đầu cứ gật gà gật gù.

"Chào buổi sáng, Rose."

"Rose, cậu mà ngủ ở chỗ này là nguy hiểm đấy nhé?"

"Ưm, oa... chào buổi sáng..."

Cô ấy dụi mắt, ngáp ngắn ngáp dài chào lại.

"Được rồi, vậy trước hết ghé qua ký túc xá của Paula-san, rồi mình đi làng Goza nhé."

"Ừ."

"...Được."

Rời khỏi thành phố Orest, chúng ta vừa trò chuyện phiếm vừa tiến thẳng dọc theo con đường.

"À mà này... Paula-san là người chăm sóc Allen hồi cậu còn ở khối trung học đúng không? Cô ấy là người thế nào thế?"

"Trước đây ta từng nghe nói là 'khổng lồ đến mức phi lý' đấy...?"

"Ừm, thì... Cô ấy hơi đáng sợ khi giận, nhưng bình thường lại rất tốt bụng và là chỗ dựa cực kỳ đáng tin cậy. Thêm nữa, cô ấy cực kỳ, cực kỳ to lớn."

Sau đó, chúng ta vượt qua những cánh đồng hoang, băng qua những dãy núi chưa khai phá và bước vào những cánh rừng rậm rạp.

"N, này Allen... Con đường này thật sự đúng chứ? Hay là, cái này có thể gọi là đường được không vậy...?"

"Dù nghe nói đó là một ngôi làng hẻo lánh... nhưng thế này thì vượt xa cả tưởng tượng của tớ rồi...!"

"Hai cậu làm quá rồi đó. Mới đi được chưa đầy một nửa mà?"

"“Cái gì, một nửa!?”"

Cứ thế, sau khi vất vả băng qua khu rừng hiểm trở, ký túc xá bằng gỗ hai tầng hiện ra trước mắt.

"Được rồi, đến nơi rồi. Đây là ký túc xá của Paula-san."

"Hộc hộc... Ch, chờ chút đã..."

"Phù phù... Đây đúng là bài tập thể dục hạng nặng mà..."

Có lẽ do đi bộ liên tục trên những lối mòn hoang sơ không hề được trải nhựa, Ria và Rose trông kiệt sức thấy rõ. Chà, việc đi trên những con đường xấu thế này đòi hỏi một kỹ năng gọi là "quen đường"... Việc hai cậu ấy ra nông nỗi này cũng không có gì khó hiểu.

"Ưm... nhưng mà, không khí ở đây trong lành thật đấy."

"À, cảm giác như vị của rừng cây ấy nhỉ."

Sau khi hít thở sâu vài lần để lấy lại nhịp thở, Ria và Rose thốt lên.

Ngay sau đó―― những cơn gió xuân dễ chịu mang theo hương thơm ngào ngạt của tỏi lan tỏa. Chắc là món cơm rang rồi.

"Vậy thì mình vào thôi."

"Ừ."

"À."

Ta gõ cửa cánh cửa khổng lồ cỡ của Paula-san, nhưng không có tiếng trả lời. Chắc là đang tập trung nấu ăn rồi.

"――Xin phép ạ."

Ta nói một câu rồi đẩy cánh cửa lớn ra, bước vào ngôi ký túc xá quen thuộc.

Cởi giày ở lối vào, đi qua đại sảnh, hướng về phía nhà bếp, ta thấy Paula-san đang chuẩn bị bữa tối.

Paula-Garedzaal.

Bà quản lý ký túc xá nơi ta từng sống. Thân hình đồ sộ cao hơn hai mét. Gương mặt đầy uy lực. Dáng vẻ mặc tạp dề trắng tinh trên chiếc áo sơ mi đen vẫn không hề thay đổi. Bà luôn xắn tay áo lên, và bắp tay lộ ra từ đó... to gấp bốn lần tay ta.

"Phưn phưn phưn phưn!"

Bà cất tiếng ngâm nga như một bản hợp xướng hùng tráng, vung chiếc chảo yêu thích một cách mạnh mẽ. Cảnh tượng ta thường thấy hồi trung học, khiến lồng ngực bỗng ấm áp lạ thường.

(...Nhưng mà, lạ thật. So với lần trước gặp, hình như lại to thêm một chút thì phải?)

Không phải do ta tưởng tượng đâu.

Nắm đấm cầm chảo rắn chắc như đá tảng, cánh tay vươn ra từ đó to đến mức nhầm tưởng là thân cây cổ thụ. Nhìn bao quát thì so với lần trước, kích thước của bà đã tăng thêm một vòng.

...Chắc là bà ấy đang trong giai đoạn tăng trưởng chăng.

"H, không phải gấu nâu... đấy chứ...?"

"V, vóc dáng này là sao... Người có thể sánh ngang với cơ thể của ông nội... lại là phụ nữ sao... Thật kinh ngạc."

Ria và Rose lần đầu nhìn thấy Paula-san, mắt mở to kinh ngạc. ...Chà, cảm xúc đó ta hiểu rõ mà.

---
*Tập 9 "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm", phát hành thứ Tư ngày 20 tháng 4! (Đang mở đặt trước!)*
*Như thường lệ, tôi đã dốc hết sức để bổ sung thêm nhiều chi tiết, nên nếu có bạn đọc nào nghĩ "À, mình vẫn chưa mua bản sách", hãy nhân cơ hội này mua ủng hộ, tác giả sẽ cực kỳ hạnh phúc!*

*Bộ "Nút Bấm Một Trăm Triệu Năm" từ trước đến nay đều 'tái bản toàn tập'! (Tất cả là nhờ các bạn độc giả đã mua bản sách! Thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều!)*
*Mong mọi người tiếp tục ủng hộ trong thời gian tới...!*

*PS: Một chuyện khó tin là... bản Web ngày mai vẫn có chương cập nhật mới đậm đặc đấy! (Khối lượng chương như hồi mới bắt đầu đăng dài kỳ luôn...!)*