Crown nhìn thẳng vào mắt tôi và nói: "Hãy trưởng thành lên."

(...Có lẽ, những gì anh ấy nói mới là đúng.)

Xét trên thực tế, tỷ lệ chúng tôi cứu được Hội trưởng nếu liều lĩnh đến Đế quốc là cực kỳ thấp. Nếu suy nghĩ một cách bình thường, chắc chỉ rơi vào khoảng gần bằng không.

Dù sao thì kẻ thù lần này chính là Đế quốc Loneria Thần thánh. Một siêu cường ác độc đã bắt tay với Ma tộc, lật đổ Công quốc Telesia và phát động chiến tranh trên toàn thế giới.

Việc đám sinh viên như chúng tôi ra mặt để giành lại Hội trưởng là điều khó khăn đến cùng cực.

(Và nếu thất bại... chắc chắn chúng tôi sẽ chết.)

Đúng như Crown nói, bây giờ nên nghiến răng chịu đựng thì hơn. Nên tích lũy sức mạnh cho tương lai và chuẩn bị cho cơ hội phản công có lẽ sẽ đến vào một ngày nào đó.

Phải, đây chắc chắn chính là phán đoán của một "người trưởng thành" đúng nghĩa.

Thế nhưng...

(Dù vậy, tôi vẫn muốn cứu Hội trưởng...!)

Tôi muốn "hiện tại".

Thay vì một "tương lai" chắc chắn, tôi muốn một "hiện tại" đầy bấp bênh.

Tôi không muốn một "tương lai" không có Hội trưởng, tôi muốn một "hôm nay" mà tôi có thể mỉm cười bên cạnh cô ấy.

"—Crown-san, làm ơn. Hãy để tôi gặp Rein...!"

Tôi nói thế rồi cúi đầu thật sâu.

Sự im lặng bao trùm văn phòng chi nhánh, chỉ còn tiếng kim đồng hồ lặng lẽ nhích từng nhịp.

"Haizz... cái sự thẳng thắn đến mức khờ khạo này, có lẽ chính là thứ đã chạm đến trái tim của Rize-san nhỉ."

Crown lẩm bẩm một mình, rồi đưa ra một đề nghị:

"Này, Allen-san. Cậu có muốn chơi một 'trò chơi' với tôi không?"

"...Trò chơi, ạ?"

"Vâng. Nếu Allen-san thắng, tôi sẽ dẫn cậu đến ngục tối nơi Rein đang bị giam giữ. Tất nhiên, tôi cũng sẽ không ngăn cản các cậu đến Đế quốc nữa."

"Th, thật chứ ạ!?"

"Vâng, tôi không nói dối đâu. Nhưng nếu tôi thắng, ngay tại đây, các cậu phải từ bỏ ý định đến Đế quốc. —Nào, thế nào? Cậu có chấp nhận cuộc đấu này không?"

Anh ấy vừa nói vừa nhìn tôi với vẻ nghiêm túc, ép tôi phải đưa ra lựa chọn.

(Một cuộc đấu, sao...)

Crown không hề định nói về "nội dung trò chơi". Chắc chắn là có những quy tắc bất lợi cho chúng tôi ở trong đó.

(Nhưng dù vậy... đây là cơ hội ngàn năm có một!)

Hiện tại, chúng tôi không còn manh mối nào khác ngoài "thông tin về Rein". Nếu bỏ lỡ dịp này, con đường đến Đế quốc sẽ bị đóng chặt.

Ngược lại mà nói—chỉ cần thắng được Crown-san, con đường sẽ rộng mở ngay lập tức!

"—Tôi hiểu rồi. Tôi chấp nhận cuộc đấu này."

Ngay khoảnh khắc tôi gật đầu, anh ấy lên tiếng:

"Đã rõ. Vậy thì, bắt đầu ngay thôi nhé. Đẩy lùi—<Vương miện bất đạt (Not-reaching Crown)>."

Anh ấy bất ngờ triển khai Hồn trang.

"Cr, Crown-san...!? Anh đang làm cái gì...!?"

Cùng lúc đó, một sức "nặng" kinh khủng đè nghiến lên toàn thân tôi.

"Đã bảo là chúng ta sẽ chơi một trò chơi nhỏ mà."

Anh ấy bước ra khỏi ghế sofa, đứng ở tận cùng căn phòng.

"Quy tắc rất đơn giản. Nếu cậu khiến tôi bước ra khỏi vị trí này dù chỉ một bước, Allen-san thắng. Nếu không làm được, tôi thắng. Tuy nhiên, nghiêm cấm sử dụng 'Bóng tối'. Vậy thì—trò chơi bắt đầu."

Crown cười đầy quỷ dị, tuyên bố bắt đầu trò chơi.

(Ra là vậy... Định dùng năng lực Hồn trang để bắt mình thắng bằng thể lực thuần túy khi không có sự hỗ trợ của Bóng tối sao...)

Đúng như dự đoán, anh ấy không dễ dàng để tôi gặp Rein.

Tôi chậm rãi đứng dậy khỏi ghế sofa, bước một chân về phía trước.

(Chà... cái này căng thật đấy...)

Cả người tôi nặng như chì, ngay cả việc nhấc chân lên một chút cũng vô cùng khó khăn.

"Allen, cậu có sao không!?"

"Năng lực này... chẳng phải là thứ đã từng dùng lên 'Don-Gorug' trước đây sao!?"

Ria hốt hoảng chạy lại gần tôi, còn Rose thì nhìn Crown với ánh mắt sắc lẹm.

Don-Gorug—tôi nhớ đó là gã từng làm giáo quan tại chi nhánh Orest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ. Khi ba người chúng tôi—tôi, Ria và Rose—làm nhiệm vụ Thánh kỵ sĩ với tư cách là "sinh viên huấn luyện đặc biệt", tôi nhớ là đã có một trận ẩu đả với gã.

"Nhắc mới nhớ, đúng là có chuyện đó thật. Không biết giờ ông Don đó đang ở đâu và làm gì nhỉ..."

Crown diễn sâu, ánh mắt xa xăm.

"Thôi, dẹp mấy chuyện nhàm chán đó qua một bên đi... Để tôi giải thích đơn giản về năng lực của mình nhé."

Anh ấy vừa nói vừa đưa thanh kiếm thẳng, đen trắng đơn giản về phía trước.

"<Vương miện bất đạt> là Hồn trang điều khiển 'Lực đẩy (Repulsion)'. Ngay trên đầu Allen-san lúc này đang triển khai một trường lực đẩy mạnh mẽ—nói dễ hiểu thì, hiện tại cậu đang phải chịu mức 'trọng lực gấp mười lần' đấy."

Ngay khi Crown nói ra năng lực của mình:

"Tr, trọng lực gấp mười lần...!?"

"Trong tình trạng đó, đến đứng vững còn không thể..."

Lilim-senpai và Ferris-senpai tái mặt đi.

(Gấp mười lần, sao... Hèn chi cơ thể lại nặng nề đến thế...)

Chống lại lực đẩy đang ập xuống, tôi cố gắng ngẩng đầu lên—ánh mắt tôi và Crown chạm nhau.

"Allen-san, tôi muốn thử xem 'quyết tâm' và 'tiềm năng' của cậu lớn đến mức nào—cho phép tôi thử nhé?"

"Vâng, tôi rất sẵn lòng...!"

Vậy là, cuộc đấu nghiêm túc giữa tôi và Crown chính thức bắt đầu.