Khi chúng tôi vừa ăn mừng chiến thắng trước Rein Glad, một trong Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Tặng, đồng thời phá vỡ "Giọt Lệ Đỏ", thì những hạt mưa bắt đầu lác đác rơi trở lại.

Tuy nhiên, cường độ của chúng vô cùng yếu ớt, đến mức chẳng đáng gọi là mưa phùn.
Ngước nhìn lên bầu trời, những đám mây mỏng manh chỉ bao phủ lấy khu vực quanh vương thành, trút xuống những giọt nước ít ỏi.

Không thể nhầm lẫn được, đây chắc chắn là cơn mưa do Rein tạo ra.

Khi tôi chậm rãi quay người lại, ở đó...

"Hộc... hộc..."

Hắn đang siết chặt lấy thanh Hồn Trang đã gãy nát. Cái dáng vẻ dồn hết chút linh lực ít ỏi để cố gắng duy trì cơn mưa ấy mang lại cảm giác vô cùng quỷ dị.

(Rốt cuộc điều gì đã thúc đẩy Rein đến mức này...?)

Trong khi tôi đang suy nghĩ điều đó, thì...

"---Chậc, này nhóc! Mau dừng cái trò kháng cự vô ích đó lại đi!"

Một Thượng cấp Thánh kỵ sĩ giơ cao thanh kiếm vẫn còn trong vỏ.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

"---D, đừng mà!"

Một cô bé nhỏ nhắn chưa đầy mười tuổi lao ra, đứng chắn trước mặt Rein như muốn bảo vệ hắn.

"Cái, cái quái gì thế này...? Rốt cuộc con bé từ đâu ra...?"

Khi gã Thượng cấp Thánh kỵ sĩ còn đang gãi đầu bối rối, thì...

"---S, Serena!? Tại sao con lại ra đây!?"

Rein trợn tròn mắt, lay mạnh vai cô bé được gọi là Serena.

"D, dạ... Tại vì... cha bị người ta bắt nạt..."

"Ra là vậy sao... Con đúng là một đứa trẻ nhân hậu..."

Vừa nghe cuộc hội thoại của hai người họ, tôi vừa lướt mắt nhìn quanh.
Khi đó, tôi phát hiện một phần sàn của điện ngai vàng đang bật mở ra như cánh cửa.

(...Đó là "cửa bí mật" sao?)

Hóa ra Serena đã trốn ở trong đó―― không, phải nói là bị giấu ở đó mới đúng.

(Nhìn phản ứng đó thì không thể sai được rồi...)

Lý do Rein phải cố gắng tạo ra cơn mưa bằng mọi giá chính là vì đứa trẻ này. Tôi bước một bước về phía trước rồi cất tiếng gọi hắn.

"---Này Rein. Nếu không phiền, cậu có thể kể cho tôi nghe không? Hẳn là cậu có lý do riêng đúng không?"

Tại sao kẻ coi tổ chức Hắc Ám là "rác rưởi" như hắn lại đăng ký vào đó?
Tại sao hắn lại chấp niệm với việc tạo ra mưa đến thế?
Và cả... cô bé bí ẩn tên Serena kia nữa.

(Đối với tôi, người đàn ông tên Rein này không giống kẻ ác...)

Chắc chắn ẩn sau đó phải là một câu chuyện sâu xa.

"..."

Hắn nghiến chặt răng, đảo mắt nhìn quanh rồi cuối cùng dừng ánh nhìn vào Serena.
Có lẽ hắn đang nghĩ về "tương lai của con bé".

"Sau chuyện này cậu sẽ bị áp giải đến Hiệp hội Thánh kỵ sĩ. Nếu muốn tốt cho đứa bé, tốt nhất cậu nên thành khẩn khai báo sự thật."

Khai ra sự thật hay im lặng?
Tùy vào lựa chọn đó, mức độ tội lỗi của Rein sẽ thay đổi đáng kể. Và điều đó chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến số phận của Serena.

Hiểu ngay lập tức điều đó, Rein đáp:

"......A, tôi hiểu rồi."

Sau một hồi im lặng dài, hắn gật đầu.

"---Ngày xưa, tôi từng mở một cô nhi viện ở vùng tranh chấp tại một quốc gia nhỏ. Tôi tập hợp những đứa trẻ mồ côi chiến tranh không nơi nương tựa lại. Cùng giúp đỡ nhau, cùng sống sót... Dù nghèo khó nhưng đó là những tháng ngày hạnh phúc..."

Vừa nhai lại ký ức, Rein chậm rãi kể tiếp.

"Nhưng, hạnh phúc đó đã sụp đổ chỉ trong một đêm... Đó là một ngày năm năm trước, ngày mà tôi không bao giờ quên. Đó vốn là một ngày bình yên như mọi ngày. Chúng tôi cày cấy, ăn trưa... rồi tôi đi chợ phiên một tháng một lần. Khi tôi mua đủ thực phẩm cho một tháng ở chợ đen xa xôi quay về thì... tất cả mọi người... đã bị ma thú ăn thịt... Ngay trước mắt tôi...!"

Chắc hẳn là hắn đang nhớ lại cảnh tượng lúc đó. Giọng hắn run lên bần bật.

"Tôi đã giết sạch lũ ma thú đó ngay lập tức... Sau đó, khi đang định chôn cất mọi người, thì một cô bé đã hồi tỉnh. Đó chính là... Serena."

Nói rồi, Rein ôm chặt lấy Serena bằng bàn tay run rẩy.

"Tôi lập tức chạy đến bệnh viện, vung hết số tiền ít ỏi còn lại để chữa trị cho con bé. May mắn thay, con bé giữ được mạng sống, nhưng... lũ ma thú đã để lại một món quà chia tay tồi tệ nhất, đó là 'Lời nguyền'."

Lời nguyền―― sức mạnh chưa rõ nguồn gốc do ma thú thi triển.
Hiệu quả, điều kiện kích hoạt, phương thức giải nguyền... hầu như không ai biết chi tiết về nó.

"Serena bị dính 'Lời nguyền của Mưa'. Ở nơi có 'mưa', con bé sẽ mãi mãi vô hại. Nhưng một khi bước ra 'ngoài mưa', nỗi đau như thiêu như đốt sẽ lan tỏa khắp cơ thể... và cuối cùng dẫn đến cái chết. Khi nghe bác sĩ nói vậy, tôi đã đứng lặng người. Tỷ lệ tử vong do lời nguyền này là một trăm phần trăm..."

Một trăm phần trăm―― nghĩa là cái chết chắc chắn.

"Sau đó, tôi chạy đôn chạy đáo với cuốn dự báo thời tiết trên tay. Chỉ biết cầu nguyện tìm kiếm những cơn mưa. Nhưng cuộc sống như thế chẳng thể kéo dài mãi. Những đám mây mưa thất thường một ngày nọ đã biến mất hoàn toàn. Ánh nắng gay gắt chiếu rọi, Serena nếm trải nỗi đau của địa ngục. Ngay khi tôi đang tuyệt vọng gào khóc vì sự bất lực của bản thân... thì 'Thần linh' đã xuất hiện."

"...Thần linh?"

"Ừ, là một lão già kỳ lạ tự xưng là 'Tiên nhân thời gian'."

"---!?"

Tôi không kìm được mà nín thở trước lời bộc bạch bất ngờ này.

(T-Tiên nhân thời gian sao...!? Vậy thì... Rein là một 'Siêu việt giả' sao!?)

Tôi từ từ thở ra, cố trấn tĩnh tinh thần.

"Sau đó, trải qua những sự kiện như trong truyện cổ tích, tôi đã bộc phát Hồn Trang. Một Hồn Trang có thể tạo ra mưa: 'Giọt lệ vĩnh hằng'."

Nói rồi, Rein nhìn vào thanh thái đao đã gãy ngang.

"Khi có thể điều khiển mưa tùy ý, tôi đã vô cùng vui sướng. Thế này thì có thể vô hiệu hóa lời nguyền rồi. Serena có thể sống một cuộc đời bình thường. --Nhưng niềm vui đó chẳng kéo dài được bao lâu. Chưa đầy một tháng, chúng tôi đã bị đuổi khỏi làng..."

Hắn thở dài sườn sượt rồi kể tiếp.

"Cơn mưa này chỉ có thể triển khai xung quanh tôi... Vì thế, tôi di chuyển thì mưa cũng di chuyển. Chẳng thể giấu mãi việc tôi là nguyên nhân gây ra mưa dài ngày được. 'Biến đi, kẻ gây mưa', chúng tôi thường xuyên bị xua đuổi như thế đấy..."

Đúng là nếu chỉ có thể tạo mưa quanh mình, sớm muộn gì cũng bị phát hiện.

"Bị đuổi khỏi làng, tôi cùng Serena đến ngôi làng khác. Nhưng tin đồn về 'Kẻ gây mưa' lan đi rất nhanh, và chúng tôi lại sớm bị xua đuổi. Trong lúc đang lang thang không nơi nương tựa, tôi được tổ chức Hắc Ám chiêu mộ. 'Cậu có muốn làm đồng đội không?'."

...Đúng rồi, cô Leia từng nói "Tổ chức Hắc Ám đang tập hợp các Siêu việt giả". Có lẽ tổ chức đã biết Rein là "Siêu việt giả" thông qua mạng lưới thông tin riêng.

"Ban đầu tất nhiên tôi đã từ chối, nhưng... như thể biết trước điều đó, chúng đưa ra một thỏa thuận."

"...Thỏa thuận?"

"Ừ, chúng dường như đã điều tra kỹ về tôi rồi... 'Nếu hoàn thành chỉ tiêu, bắt được những quái vật gọi là Huyễn Linh, ta sẽ tặng cậu cả một quốc gia. Cậu có thể sống ở đó cùng Serena. Muốn mưa gió thế nào tùy ý'. Chúng đã nói vậy."

Lời nguyền của Serena. Hoàn cảnh của Rein. Dường như chúng đã nắm thóp tất cả trước khi đề nghị.

"Tôi không mất nhiều thời gian để đưa ra quyết định. Một cá nhân không thể cai trị quốc gia. Nhưng nếu có 'Tổ chức Hắc Ám' đứng sau thì chuyện lại khác! Hơn nữa, tôi đã thề. Sẽ mang lại hạnh phúc cho Serena thay cho cả những đứa trẻ đã mất!"

Kết thúc câu chuyện dài, Rein thở hắt ra một hơi.

"Sau đó thì như cậu đã thấy, Daglio nơi đây đã biến thành 'Quốc gia mưa'. ...Đó là tất cả những gì tôi có thể kể."

Sự cảm thông và thương xót... bầu không khí ngột ngạt bao trùm nơi này. Tôi cất tiếng phá tan sự tĩnh lặng đó.

"---Nếu vậy, có lẽ vẫn còn cách."

"...Cậu nói gì cơ?"

"Hắc ám của tôi có thể chữa trị mọi thứ trừ bệnh tật. Tất nhiên, bao gồm cả lời nguyền của ma thú."

"---Đ, đừng nói xạo! Từ trước đến nay chưa từng có tiền lệ nào về việc lời nguyền ma thú được giải trên thế giới này cả! Ngay cả những 'Người dùng Hồn Trang hệ hồi phục' hiếm có cũng phải bó tay đấy biết không!?"

"D, dù cậu nói vậy thì... cái gì giải được là giải được thôi."

Thành thật mà nói, tôi nghĩ thực hành ngay còn nhanh hơn.
Khi tôi còn đang gãi đầu không biết làm sao, thì...

"Th, thật sự... lời nguyền của Serena, có thể giải được sao...?"

Với tia hy vọng le lói trong mắt, Rein hỏi tôi.

"Ừ, nếu nó là lời nguyền thì chắc chắn giải được."

"Ra là, vậy sao..."

Rein lết tấm thân tàn tạ đứng trước mặt tôi, rồi cúi đầu thật sâu.

"Tôi biết rõ bản thân mình chẳng có tư cách để yêu cầu điều này. Nhưng dù có phải chịu nhục, tôi vẫn xin cậu. --Làm ơn. Hãy cứu Serena, hãy giải lời nguyền cho con bé...!"

"---Được thôi, tất nhiên rồi!"

Sau khi vui vẻ đồng ý với nguyện vọng của Rein, tôi được tận mắt chứng kiến "Lời nguyền của Mưa".

"---Đây, là cái vết bớt kỳ lạ này nè."

Serena nói rồi mở bàn tay phải ra cho tôi xem.

"...Ra là vậy."

Ở đó, một hoa văn màu đỏ đen đang nổi lên.

(Trông rất giống lời nguyền mà Ris-san ở Học viện Bạch Bách Hợp đã mắc phải...)

Cái này thì giải dễ dàng thôi.

"Vậy thì, nhóc đừng cử động nhé."

"D, dạ..."

Tôi tập trung ý thức, khiến bóng tối bao phủ lấy lòng bàn tay phải của con bé. Nhẹ nhàng, mềm mại, như muốn xóa bỏ đi những thứ xấu xa.

Kết quả là―― làn da đổi màu đỏ đen đang dần trở lại vẻ xinh đẹp vốn có.

"...N, nó biến... mất rồi?"

"C, chuyện này...!"

Serena và Rein mở to mắt kinh ngạc như vừa chứng kiến phép màu.

"Thế này là ổn rồi. --Rein, cậu thử dừng mưa đi."

"A, ừ...!"

Hắn buông Hồn Trang ra và cơn mưa dừng lại.

"Th, thế nào... Serena? Cơ thể có còn đau không...?"

"---Dạ! Ổn rồi, con không thấy đau gì cả!"

Có vẻ lời nguyền của mưa trên người Serena đã được giải trừ thành công.

Ngay sau đó―― Rein vui mừng đến run rẩy, những giọt nước mắt hạnh phúc lăn dài trên má khi hắn siết chặt tay tôi.

"Cảm ơn... cảm ơn cậu, Allen... Ơn này... tôi sẽ không bao giờ quên...! Nhất định, nhất định sau này tôi sẽ báo đáp cậu...!"

"Ừ, tốt rồi."

Khi vấn đề lớn nhất đã được giải quyết, Rein bị các Thượng cấp Thánh kỵ sĩ áp giải đi.

Tôi rất tò mò về hình phạt dành cho hắn nên đã hỏi anh Ben.
"Rein là một trong những cán bộ cấp cao của tổ chức Hắc Ám... chắc chắn sẽ có những cuộc đàm phán chính trị ở mức độ cao. Nhưng trước hết, tử hình là không thể. Họ sẽ không làm điều lãng phí như vậy đâu."
Anh ấy đã nói thế.

Nghe thấy không phải tử hình, tôi tạm thở phào nhẹ nhõm.
Chỉ cần còn sống, vẫn còn cơ hội làm lại từ đầu.

Cuối cùng, sau khi mọi chuyện đã tạm yên ổn, tôi thở dài một hơi.

(Phù... tuy có nhiều chuyện xảy ra, nhưng cuối cùng mọi thứ đều đã êm đẹp...)

Giải phóng Daglio khỏi sự thống trị của tổ chức Hắc Ám, dừng cơn mưa không bao giờ dứt, và giải lời nguyền cho Rein và Serena.

(Thật sự là đủ thứ chuyện xảy ra, nhưng dù sao thì cũng đã kết thúc rồi.)

Vậy là sau khi cứu Rein Glad - một trong Thập Tam Kỵ Sĩ Thần Tặng - và quốc gia nắng Daglio, chúng tôi cùng lên phi thuyền nhỏ để trở về Chi nhánh Orest của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ.