Sau khi bình an vô sự đánh lui hậu bối từ Học viện Kiếm thuật Gran, tôi cố tỏ ra tươi tỉnh, chào hỏi để các thí sinh không cảm thấy bất an.

“――Chào mọi người, rất vui được gặp các bạn. Tôi là Allen Rodore, giám khảo chính đảm nhận kỳ thi nhập học lần này. Và đây là Ria Vestria cùng Rose Valencia, những người sẽ hỗ trợ cho tôi.”

Sau lời giới thiệu ngắn gọn, hai người họ cúi chào nhẹ nhàng.
Nhận ra kỳ thi đã bắt đầu, các thí sinh lập tức im bặt, ánh mắt nhìn về phía tôi đầy nghiêm nghị.

(Bị ba ngàn ánh nhìn chằm chằm thế này, đúng là cũng thấy ‘áp lực’ thật đấy…)

Dưới sự đè nén mạnh mẽ và không khí căng thẳng bao trùm, tôi cố giữ vẻ bình tĩnh nhất có thể để tiếp tục giải thích.

“Như đã ghi trong mục tuyển sinh, năm nay chúng ta sẽ tổ chức ‘Kỳ thi thường’ và ‘Kỳ thi đặc biệt’. Kỳ thi thường bao gồm ba phần: Thể lực, Kiếm thuật và Phỏng vấn. Hình thức này hoàn toàn giống với mọi năm, trước khi thi tôi sẽ giải thích đơn giản về từng phần.”

Tôi dừng lại một nhịp, rồi tiếp tục nói về kỳ thi đặc biệt chỉ diễn ra trong năm nay.

“Và Kỳ thi đặc biệt, đây sẽ là trận đấu mô phỏng một chọi một giữa tôi và thí sinh. Thí sinh nào có thể chạm được vào người tôi dù chỉ một nhát kiếm sẽ lập tức đậu, còn những bạn không may bại trận thì――kỳ thi ngày hôm nay sẽ kết thúc ngay tại đó đối với bạn.”

Ngay khi tôi vừa dứt lời.

“““……!”””

Một làn sóng chấn động lớn chạy dọc khắp các thí sinh.

“Tuy nhiên――việc không vượt qua được Kỳ thi đặc biệt không có nghĩa là chắc chắn sẽ trượt. Phó chủ tịch hội đồng nhà trường đang ở đằng kia sẽ chấm điểm cách các bạn chiến đấu, nếu đạt được tiêu chuẩn đậu mà Học viện Thiên Nhẫn quy định thì tất nhiên các bạn vẫn sẽ đậu.”

Nghe lời giải thích bổ sung đó, họ mới thở phào nhẹ nhõm.

“Ngoài ra, đây là ‘kỳ thi’ chứ không phải ‘thực chiến’. Đương nhiên tôi sẽ nương tay chừng mực, và tuyệt đối không tung ra các đòn tấn công chí mạng. Dĩ nhiên, các bạn cũng cần chuẩn bị tinh thần cho một vài vết thương nhỏ… Nhưng trường hợp đó, sau khi trận đấu kết thúc, tôi sẽ dùng ‘Bóng tối’ này để chữa trị ngay lập tức nên hãy yên tâm.”

Tôi rạch nhẹ lên tay trái của mình, rồi ngay lập tức dùng bóng tối để chữa lành hoàn toàn vết thương đó.
Ngay giây tiếp theo, những tiếng xì xào vang lên.

“Ra, ra rồi kìa!? Đó chính là ‘Bóng tối’ đã đánh bại Idra Luxmaria tại Lễ hội Kiếm Vương…!”

“Được tận mắt chứng kiến rồi…! Đáng giá công sức mình đến đây hôm nay quá!”

“…Thật đáng sợ, đó là năng lực trị liệu của Bóng tối sao. Nghe đồn nó có thể chữa lành tất cả mọi thứ, từ vết thương cấp độ tử vong đến lời nguyền của ma thú hay ma tộc mà chẳng cần hỏi han gì… Đó là thứ được coi là vị thế cao nhất trong các Hồn trang hệ hồi phục.”

“Hơn nữa, nghe nói nó còn tự động phòng ngự gần như mọi đòn tấn công bằng ‘Hắc y’ nữa chứ?”

“Chưa kể một khi đã quay sang tấn công thì uy lực kinh khủng đến mức có thể làm sụp đổ cả Học viện Thiên Nhẫn cơ mà…!”

“Vừa ngầu hết chỗ nói mà năng lực lại hoàn hảo thế kia… Haiz, ghen tị thật đấy…”

Những ánh mắt nóng bỏng, lấp lánh sự ngưỡng mộ đổ dồn về phía tôi.
Việc thực hiện màn trình diễn hồi phục của bóng tối dường như đã giúp xua tan phần nào sự bất an của họ.

Sau khi giải thích xong xuôi, tôi liếc nhìn Ria và Rose――hai người họ dịu dàng mỉm cười rồi khẽ gật đầu.

(Phù, may quá…)

Có vẻ như lời giải thích vừa rồi không có gì thiếu sót.
Tôi lén thở phào nhẹ nhõm rồi hướng mắt về phía tháp đồng hồ.

(…Được rồi, thời gian chuẩn xác.)

Dù có vài sự cố ngoài ý muốn xen ngang, nhưng đến hiện tại lịch trình vẫn không bị xáo trộn. Có thể nói mọi việc từ nãy đến giờ đều diễn ra thuận lợi.

“――Vậy thì, các thí sinh nguyện vọng tham gia Kỳ thi thường, xin hãy đi theo sự hướng dẫn của Ria và Rose. Những người muốn tham gia Kỳ thi đặc biệt, hãy ở lại chỗ này.”

Tôi vỗ tay một cái, đông đảo thí sinh bắt đầu tập trung về phía Ria và Rose.

“Vậy nhé Allen, chúng tôi sẽ đến địa điểm thi Kỳ thi thường đây.”
“Phía bên này cứ để chúng tôi lo.”
“À, nhờ cả vào hai người nhé.”

Hai người họ nói rồi bắt đầu di chuyển, dẫn theo đại đa số thí sinh.

(…Mà này, vẫn còn lại khá đông đấy chứ.)

Trước mắt tôi là những kiếm sĩ với ánh mắt tràn đầy tinh thần chiến đấu.

(Nhưng mà, không ngờ lại còn hơn ba trăm người thế này…)

Cô ấy từng nói: “Chắc sẽ chẳng có mấy kẻ liều mạng thích thú việc đối đầu với Allen đâu. Theo tính toán của ta, còn lại tầm mười người là cùng. Số thí sinh còn lại chắc chỉ là lũ fan cuồng muốn nhìn thấy ‘Allen Rodore bằng xương bằng thịt’ một lần thôi.” vậy mà…
Nhìn tình hình hiện tại, dự đoán của cô ấy hoàn toàn trật lất.

(Dù cô ấy đã dặn là “Chỉ cần không dùng <Bạo thực bá quỷ> thì ngươi muốn quậy phá thế nào cũng được”….)

Nhưng tôi cũng không có ý định làm quá mức đến thế.
Sau khi lén bàn bạc với số 18, chúng tôi đi đến kết luận――chỉ cần phong ấn những ‘tuyệt kỹ’ như Phi Ảnh hay Bát Chân Ô là vừa đủ.

“Được rồi――vậy từ bây giờ, Kỳ thi đặc biệt chính thức bắt đầu. Ai đã sẵn sàng thì cho tôi biết số báo danh và tên nhé.”

Ngay khi tôi vừa nói xong, một kiếm sĩ đã lập tức đứng ra.

“Số báo danh 2521, Valan Semgard! Xin được chỉ giáo!”
“Tôi cũng vậy, xin được chỉ giáo.”

Cứ thế, Kỳ thi đặc biệt giữa tôi và các thí sinh đã bắt đầu.