Ngay sau trận đấu giữa Allen và Bubble kết thúc.

Ủy ban điều hành đại hội Kiếm Vũ đang trở nên hỗn loạn như tổ ong bị chọc phá.

Lý do là vì Leia Lasnote – Viện trưởng của Thiên Nhận Học Viện, một trong năm học viện lớn tại kinh đô – đã bất ngờ ghé thăm.

"Đ-được đích thân ngài cất công đến tận đại hội Kiếm Vũ ở vùng quê này... thật là vinh hạnh quá đỗi...!"

Người đàn ông trung niên phụ trách đại hội Kiếm Vũ, dù đang vô cùng bối rối nhưng vẫn cố thốt ra những lời cảm tạ.

Đáp lại, Leia gãi má đầy vẻ áy náy.

"À... không cần phải chuẩn bị cho tôi chỗ ngồi VIP đặc biệt thế này đâu, tôi ngồi ở khu vực phổ thông cũng được mà..."

Thực lòng cô ấy đúng là nghĩ như vậy. Cô đến đây để thị sát đại hội Kiếm Vũ với tư cách là một khán giả bình thường. Thế nhưng, vận may trớ trêu thế nào lại lọt vào mắt xanh của ủy ban, khiến cô bị đưa đến khu vực VIP ngay trong chớp mắt.

"Kh-không đời nào! Làm sao chúng tôi có thể làm thế được! Thay vào đó, tôi thật sự xin lỗi vì chỉ có thể chuẩn bị được chỗ ngồi như thế này thôi...!"

Nói rồi, ông ta cúi gập người xin lỗi. Việc ông ta sợ sệt đến mức này là có lý do. Các viện trưởng của năm học viện lớn sở hữu sức mạnh và tầm ảnh hưởng xã hội vô cùng to lớn. Nếu làm Leia phật lòng, cái "đại hội Kiếm Vũ" này có khi sẽ biến mất chỉ trong một nốt nhạc.

"Xin đừng quá câu nệ. Lần này tôi đến đây để xem đại hội Kiếm Vũ – hay đúng hơn là để xem các thí sinh tham gia."

Sau đó, Leia chủ động bắt chuyện để làm dịu bầu không khí căng thẳng. Bản thân cô cũng chẳng muốn xem các trận đấu trong bầu không khí ngột ngạt này chút nào.

"Dạo gần đây, để phát triển hơn nữa cho Thiên Nhận Học Viện, tôi thường xuyên đi công tác ở khắp nơi. Có thể coi đây là một đợt chiêu mộ nhân tài."

Ngày xưa, Thiên Nhận Học Viện từng cực kỳ hưng thịnh, nhưng vài năm trở lại đây, chất lượng học viên sa sút khiến vị thế trong nhóm năm học viện lớn bị lung lay. Viện trưởng tiền nhiệm đã từ chức để chịu trách nhiệm, và qua cuộc bầu cử sau đó, Leia đã trở thành viện trưởng mới. Cô đi thị sát các kiếm sĩ triển vọng ở khắp nơi, nếu thấy thực lực ổn, cô sẽ đề nghị suất tiến cử miễn học phí. Việc nâng cao chất lượng học viên ngay lập tức rất khó, vì vậy cô chọn cách chiêu mộ những học sinh siêu việt để cải thiện chất lượng cục bộ.

"Ra là vậy... Thế thì mục tiêu lần này chắc hẳn là 'Thợ săn tiền thưởng' vừa vô địch kỳ trước phải không ạ?"

Người phụ trách đại hội, sau khi đã bớt căng thẳng, lên tiếng hỏi.

"Vâng, đương nhiên rồi. 'Thợ săn tiền thưởng Rose Valencia' – tôi muốn tận mắt chứng kiến thực lực của cô ấy."

Nếu thực lực đúng như lời đồn, cô định sẽ đưa ra lời mời tiến cử ngay lập tức.

"Thì ra là vậy. Tôi cũng đã được xem trận đấu của cô ấy vào giải đấu trước... Phái Ouka Ittou (Anh Đào Nhất Đao Lưu) truyền nhân duy nhất đó! Quả thực khí thế vô cùng kinh người!"

"Đáng mong đợi thật đấy. – Nhưng, không phải tôi chỉ đến đây để xem mỗi Rose đâu."

"…Ý ngài là?"

"Tôi cũng có chút kỳ vọng rằng biết đâu sẽ tìm thấy những 'viên ngọc thô' bất ngờ khác."

Nói xong, Leia hướng đôi mắt sắc sảo đầy quan sát về phía sân khấu.

■

Sau khi đánh bại Bubble bằng chiêu "Phi Ảnh" (Hishage), tôi cứ thế thắng liên tiếp với đà như chẻ tre. Mười trận, mười thắng – nằm mơ tôi cũng không nghĩ mình sẽ tiến xa được đến thế này.

Và rồi chớp mắt một cái, giờ đã đến trận chung kết tranh giành ngôi vô địch. Khi công tác chuẩn bị đã xong xuôi, phát thanh viên bắt đầu thông báo:

"Để quý vị đợi lâu! Ngay bây giờ, trận đấu cuối cùng của ngày hôm nay, trận chung kết sẽ bắt đầu! Cặp đấu là – thí sinh Rose Valencia đấu với thí sinh Allen Lordle! Xin mời cả hai thí sinh lên sân khấu!"

Thợ săn tiền thưởng, Rose Valencia. Tôi đã từng nghe qua cái tên này. Đó là một nữ kiếm sĩ thiên tài bằng tuổi tôi. Mỗi khi có giải đấu treo thưởng, cô ấy đều xuất hiện và giật lấy chức vô địch một cách ngoạn mục. Khi có những tên tội phạm treo thưởng, cô ấy cũng sẽ bắt gọn chúng rồi nộp cho Thánh Kỵ Sĩ. Dù không rõ mục đích của cô ấy là gì, nhưng nổi tiếng là một nữ kiếm sĩ có tay nghề vô cùng cừ khôi.

Tôi và Rose-san cùng bước lên sân khấu. Cô ấy có gương mặt đoan trang với đôi mắt đỏ đặc trưng, mái tóc bạc ánh hồng tuyệt đẹp dài xuống tận lưng. Bộ trang phục tông đen chủ đạo có những điểm nhấn màu đỏ, phần bụng và vùng dưới ngực lộ ra khá rộng khiến người xem khó xử không biết nên nhìn vào đâu. Bên dưới là quần short cạp trễ màu đen.

Tôi đã theo dõi các trận đấu của cô ấy từ phía sân khấu suốt từ nãy đến giờ. Kỹ năng kiếm thuật khiến những gã đàn ông lực lưỡng phải xoay như chong chóng trong cái thân hình mảnh mai đó, thực sự là một từ "ấn tượng" không đủ để diễn tả. Sau khi xác nhận cả hai đã lên sàn, phát thanh viên bắt đầu giới thiệu sơ lược như thường lệ.

"Thí sinh Rose Valencia là truyền nhân chính thống của phái bí kiếm nhất truyền Ouka Ittou! Trong khi đó, thí sinh Allen là một người theo trường phái tự học!"

Nói đến đó, phát thanh viên hít một hơi thật sâu rồi tiếp tục.

"– Tuy nhiên, tôi có thể khẳng định! Không còn ai ở đây dám cười nhạo kiếm thuật tự học của thí sinh Allen nữa!"

Đúng như lời phát thanh viên, từ sau trận đấu với Bubble, không còn ai cười nhạo tôi nữa. Giờ thì ngược lại hoàn toàn. Nếu tôi không lầm, họ bắt đầu dành cho tôi một loại tôn trọng nhất định. Thực tế, đã có rất nhiều người đến xin bắt tay, thậm chí có vài người còn ngỏ ý muốn bái tôi làm sư phụ. Tôi đã đáp lại cái bắt tay, nhưng việc làm sư phụ thì tôi xin từ chối. Tôi vẫn chỉ là một kẻ gà mờ, chưa ở vị thế có thể dạy bảo kiếm thuật cho ai cả.

Ngay trước khi trận đấu bắt đầu, tôi cúi đầu chào như mọi khi.

"Mong được chỉ giáo."

Ngay lập tức:

"Tôi cũng vậy, mong được chỉ giáo."

Một giọng nói trong trẻo như tiếng chuông vang lên đáp lại. Sau khi chào hỏi xong:

"Cả hai đã sẵn sàng chưa? Trận chung kết – bắt đầu!"

Phát thanh viên tuyên bố trận đấu bắt đầu. Đồng thời, tôi và Rose-san rút kiếm, thủ thế chính diện (Seigan). Giữ nguyên tư thế đó, chúng tôi nhìn nhau chằm chằm một lúc lâu.

(Phán đoán từ các trận đấu trước, phong cách chiến đấu của cô ấy là kiểu phản công.)

Một lối đánh thủ bằng kiếm, vừa chặn đòn tấn công của đối thủ, vừa tìm sơ hở nhỏ nhất để tung ra đòn chí mạng. Cứ xông vào chém bừa bãi mà không có chiến thuật là một hạ sách.

(Để xem, mình sẽ tung ra "Phi Ảnh" để dò xét ý đồ của đối phương...)

Ngay khoảnh khắc tôi quyết định nước đi tiếp theo.

"!?..."

Dáng vẻ của Rose-san đã ở ngay trước mũi tôi.

(Cô ấy... bắt kịp nhịp thở của mình sao...!?)

Một cú áp sát trong khoảng trống nhỏ nhoi khi tôi hít vào và chớp mắt. Kỹ thuật di chuyển cơ thể cực kỳ cao cấp.

"Ouka Ittou – Anh Đào Thiểm (Ousen)!"

Cô ấy hạ thấp trọng tâm, tung ra một cú đâm với toàn bộ trọng lượng cơ thể. Nhưng, trái tim tôi không hề yếu đến mức bị phá vỡ chỉ vì một cú áp sát bất ngờ.

"—Ha!"

Trước cú đâm nhắm vào bụng mình, tôi đón đỡ bằng một cú đâm với góc độ y hệt. Kết quả là, mũi kiếm và mũi kiếm—chạm nhau chính xác tại một milimet đầu, tạo nên trạng thái giằng co. Sắt va chạm với sắt tạo nên một âm thanh chói tai vang vọng.

"Không thể nào...!?"

Trong tình huống không tưởng, Rose-san mở to mắt, để lộ ra một sơ hở nhỏ. Không thể bỏ qua cơ hội này. Tôi lập tức hạ trọng tâm, dùng trọng lực để gia tốc rồi lao thẳng vào sơ hở của cô ấy.

"—Shi!"

"!?..."

Cú đâm tôi tung ra với nhịp độ hoàn hảo—chỉ sượt qua eo của cô ấy. Dù bị chậm hơn một nhịp, cô ấy vẫn ép buộc vặn người để né cú đâm trực diện. Chắc chắn cô ấy sở hữu tài năng thiên bẩm và đã phải tập luyện khổ cực phi thường mới đạt tới trình độ này.

"Ư... vẫn chưa hết đâu...!"

Dù thoáng quan tâm đến vết sượt ở eo, nhưng ngay giây sau, Rose-san đã tiếp tục lao vào chém.

"Ouka Ittou – Dạ Anh (Yozakura)!"

Kể từ đó, chúng tôi trao đổi kiếm chiêu với nhau hết lần này đến lần khác. Trong khoảng thời gian đó, hội trường tĩnh lặng đến bất ngờ so với trước đây. Tiếng reo hò hay nhục mạ hoàn toàn biến mất. Đôi khi, mọi người chỉ thầm thì cảm thán trong khi lặng lẽ quan sát trận đấu của chúng tôi.

"Này, thợ săn tiền thưởng Rose kia mà bị đối xử như trẻ con ấy..."

"Kinh thật... Hay là mình đi xin làm đệ tử lần nữa nhỉ..."

"Đồ ngốc, đừng làm phiền người ta. Anh Allen không rảnh để để tâm đến mấy kẻ như mày đâu."

Rồi, mỗi một hiệp, hai hiệp, từng vết xước trên cơ thể Rose-san dần tăng lên.

"Hộc... hộc... Ngươi, kiếm đó... rốt cuộc học từ ai!?"

"À, cái đó thì... tôi tự học..."

Tự học không phải là điều đáng tự hào gì. Mong cô đừng bắt tôi phải nói đi nói lại điều đó nhiều lần.

"Đừng có nói dối! Trong kiếm của ngươi chứa đựng sự tích lũy của những nỗ lực và sự tìm tòi—sự nặng nề của bao năm tháng đấy!"

Cô ấy hướng ánh nhìn sắc bén về phía tôi và dõng dạc nói.

(Sắc sảo quá...)

Quả thực, trong thanh kiếm của tôi chứa đựng sự nặng nề của hơn một tỷ năm thời gian, nhiều đến mức khó có thể diễn tả hết. "Sự nặng nề" mà cô ấy cảm nhận được, chắc chắn chính là điều đó.

"…Đó là… do cô tưởng tượng thôi."

Tôi tránh ánh mắt của cô ấy rồi lầm bầm. Thú thật, tôi không muốn nói nhiều về "nút bấm một tỷ năm". Mà có nói ra chắc cũng chẳng ai tin.

Thấy câu trả lời của tôi không vừa ý, cô ấy cau mày.

"Ra vậy... ngươi định một mực chối bỏ đến cùng sao..."

"Được thôi. Vậy thì ta sẽ hỏi thẳng cơ thể ngươi... Với tư cách là truyền nhân chính thống đời thứ 17 của phái bí kiếm nhất truyền Ouka Ittou, trận này—ta sẽ thắng!"

Khoảnh khắc đó, khí chất của Rose-san thay đổi rõ rệt. Nó trở nên sắc bén hơn bao giờ hết, như thể chính cô ấy đã biến thành một thanh danh kiếm.

"Ouka Ittou bí kỹ – Kính Anh Trảm!"

Tám liên kích nhanh không kịp chớp mắt, mỗi bên bốn đòn như phản chiếu qua gương.

(!?...)

Trước kỹ thuật tuyệt mỹ gợi nhớ đến những cánh hoa anh đào bay, tôi bị thu hút sự chú ý trong một thoáng. Trong khoảng khắc đó, tám nhát chém dữ dội tấn công tới. Tuy nhiên—đó dù sao vẫn chỉ là "liên kích". Giữa mỗi nhát chém vẫn tồn tại những khoảng trống nhỏ nhoi. Xác nhận được điều đó, tôi tung đòn đáp trả bí kỹ của cô ấy.

"Bát Chi Thái Đao – Bát Chân Ô!"

Đây là kỹ thuật chém tám lần trong một lần vung kiếm duy nhất. Dù cùng là số "tám", nhưng đây không phải là liên kích—mà đúng nghĩa đen là chém tám lần "cùng một lúc". Giữa mỗi nhát chém không tồn tại dù chỉ một khoảng trống nhỏ nhất. Thực sự coi "tám nhát chém là một".

Dù phát động chậm hơn cô ấy một nhịp, Bát Chân Ô của tôi vẫn xé toạc Kính Anh Trảm.

"Không thể, nào...!?"

Rose bị phá vỡ bí kỹ chí mạng, để lộ sơ hở hoàn toàn ở phần bụng.

"—Kết thúc rồi."

Vào cơ thể đầy sơ hở của cô ấy—tôi tung ra cú chém chéo (Kesa-giri).

"Ư, hự...!"

Cô ấy quỵ gối, rồi từ từ đổ ập về phía trước. Giữa lúc hội trường lặng ngắt như tờ:

"—Ng, người thắng cuộc! Allen Lordle!"

Phát thanh viên công bố kết quả. Đồng thời, cả hội trường bùng nổ. Đó là một sự tán dương dành cho tôi, rõ ràng đến mức không thể nhầm lẫn. Cứ như thế, tôi giành chức vô địch đại hội Kiếm Vũ và nhận được mười vạn Gold tiền thưởng.

■

Hai ngày sau đại hội Kiếm Vũ. Một ngày nọ, khi tôi đang một mình vung kiếm trên sân trường như thường lệ, loa phát thanh của học viện vang lên—tôi bị gọi lên phòng hiệu trưởng. Không hiểu sao, tôi có một dự cảm chẳng lành.

(…Chẳng lẽ lại là tin đồn đó?)

Tin đồn nhảm nhí nói rằng tôi đã dùng ám khí trong trận quyết đấu với Dodriel, dùng thủ đoạn hèn hạ để đánh lén. Trong những trận quyết đấu thiêng liêng, những thủ đoạn hèn hạ đó là điều cấm kỵ. Tất nhiên là tôi không hề làm thế, nhưng đối với phía học viện thì sự thật có thế nào cũng chẳng quan trọng.

(Haiz... Có khi lần này mình bị đuổi học thật rồi...)

Có thể nhà Dodriel—Nam tước Burton đã gây áp lực lên học viện.

(Không, vốn dĩ thành tích của mình là thấp nhất trong học viện này. Ở vị thế sớm muộn gì cũng bị đuổi vì thành tích kém thì cũng chẳng lạ gì.)

Có lẽ dù không có trận quyết đấu với Dodriel, trước sau gì tôi cũng bị đuổi học thôi. Chẳng qua là sớm hay muộn.

(Thôi thì, may mắn là nhờ nút bấm một tỷ năm, mình đã đạt được sức mạnh tối thiểu.)

Nếu có thực lực đủ để vô địch đại hội Kiếm Vũ, chắc chắn tôi sẽ được nhận vào quân đoàn kỵ sĩ ở địa phương. Nếu gia nhập quân đoàn và trở thành Thánh Kỵ Sĩ, tôi sẽ có mức lương ổn định. Như vậy, tôi có thể để mẹ ở quê sống một cuộc sống nhàn nhã hơn.

(Đường đó cũng không tệ...)

Đang nghĩ ngợi như vậy thì tôi thấy phòng hiệu trưởng hiện ra phía trước. Tôi gõ "cộc cộc cộc" vào cánh cửa sang trọng hơn các lớp học khác, đúng lúc định xưng tên mình thì:

"Ồ, Allen-kun! Đợi cậu mãi!"

Cánh cửa mở toang, thầy giáo chủ nhiệm với vẻ mặt vô cùng phấn khích lao ra ngoài.

(Không chỉ thầy hiệu trưởng, mà cả thầy chủ nhiệm cũng...)

Đến mức này thì không còn nghi ngờ gì nữa. Đáng tiếc là, chắc hôm nay là ngày cuối cùng mình được ở đây.

"À, đứng nói chuyện ở đây làm gì. Nào, vào trong đi!"

"…Xin lỗi ạ."

Theo chân thầy giáo chủ nhiệm vào phòng, thầy hiệu trưởng với khuôn mặt cũng đang hớn hở chào đón.

"Ồ, Allen-kun! Cảm ơn cậu đã đến!"

"V, vâng."

Không hiểu sao cả hai đều đang rất vui vẻ. Chắc là... họ đang ăn mừng cái ngày loại bỏ được học sinh cá biệt như mình khỏi học viện đây mà. Trong lúc tôi đang thở dài trong lòng thì:

"Thực ra là có chuyện này... cậu đã nhận được lời mời tiến cử rồi!"

Thầy hiệu trưởng nói ra điều tôi không hề dự đoán trước.

"Tiến cử... ạ?"

"Đúng vậy! Mà lại là từ Thiên Nhận Học Viện—một trong năm học viện danh giá!"

Thiên Nhận Học Viện—cái tên này ngay cả tôi cũng biết. Không, bất kỳ kiếm sĩ nào cũng biết đó là một trong những học viện kiếm thuật nổi tiếng nhất tại kinh đô. Học viện kiếm thuật chia thành ba cấp: sơ trung cấp, trung cấp và cao cấp. Học viện kiếm thuật Gran này là cấp trung cấp, nơi học sinh từ 13 đến 15 tuổi theo học. Thiên Nhận Học Viện là cấp cao cấp, nơi học sinh từ 16 đến 18 tuổi theo học.

"Học viện kiếm thuật Gran ở vùng quê hẻo lánh của chúng ta lại đào tạo ra học viên tiến vào một trong năm học viện lớn. Đây quả là một kỳ tích đáng kinh ngạc!"

"Không rõ tại sao Thiên Nhận Học Viện lại gọi tên cậu—nhưng dù là nhầm lẫn hay thế nào đi chăng nữa thì cũng không quan trọng! Cái thực tế là chúng ta đã có học viên tiến vào một trong năm học viện lớn mới là điều quan trọng nhất!"

Thầy hiệu trưởng và thầy chủ nhiệm cứ phấn khích suốt cả buổi.

"Thật sự, thật sự đã làm rất tốt, Allen-kun!"

"Đúng là học sinh của trường chúng ta! Đã hoàn thành nhiệm vụ rất vẻ vang!"

Hai người họ túm chặt lấy tay và vai tôi, còn tôi thì:

"V, vâng..."

Chỉ biết đáp lại bằng những câu trả lời vô hồn.

"À mà, quả nhiên là Allen-kun! Thực ra là ngay từ đầu tôi đã đặt kỳ vọng vào cậu rồi!"

"Đúng vậy! Hay là tôi để cậu đại diện cho học sinh tốt nghiệp đọc diễn văn nhé! Tất nhiên là với tư cách thủ khoa!"

Sau đó, cả hai thay phiên nhau hết lòng khen ngợi tôi. Tôi nhìn họ bằng một ánh mắt có phần lạnh nhạt.

(Trước đây thì mặc kệ mình bị bắt nạt... Ngay khi có lời mời tiến cử từ Thiên Nhận Học Viện đến thì thái độ lại thay đổi nhanh như thế này sao...)

Hai người họ có vẻ như bằng mọi giá muốn đẩy tôi vào Thiên Nhận Học Viện. Có lẽ là để làm "tấm huy chương vàng" cho Học viện kiếm thuật Gran này. Tuy nhiên, việc có nhận quyền tiến cử này hay không không phải là vấn đề mình tôi có thể quyết định.

"—Xin lỗi ạ. Cái đó, có thể... cho tôi suy nghĩ thêm chút được không ạ?"

Ngay khoảnh khắc tôi nói lên ý muốn của mình:

"S, suy nghĩ? Ý cậu là sao!?"

"Cậu định không nhận tiến cử sao!?"

Hai người họ đổi sắc mặt ngay lập tức.

"Về việc tiến học lên Thiên Nhận Học Viện, gia nhập quân đoàn với tư cách Thánh Kỵ Sĩ, hay làm Ma Kiếm Sĩ giải quyết các yêu cầu của người dân...—Thú thực là tôi vẫn chưa thể quyết định được."

Đúng vậy. Đây là lựa chọn ảnh hưởng lớn đến cuộc đời sau này của tôi.

"Tôi cần phải bàn bạc với mẹ ở quê, nên không thể trả lời ngay bây giờ được."

Quả nhiên phải về quê một chuyến, bàn bạc kỹ với mẹ rồi mới đưa ra câu trả lời.

"Đ, đồ ngốc! Cậu định bỏ lỡ cơ hội đến được Thiên Nhận Học Viện đó sao!?"

"Tốt nghiệp năm học viện lớn ở kinh đô, cậu có thể trở thành Thánh Kỵ Sĩ cấp cao đấy! Sự nghiệp rạng rỡ đang chờ đón cậu kia kìa!"

"—Xin lỗi ạ. Tôi vẫn chưa biết nên làm thế nào."

Sau đó, dù họ vẫn cố gắng thay đổi ánh mắt để ép tôi tiến vào Thiên Nhận Học Viện, nhưng tôi nhất quyết không gật đầu. Cuối cùng, hai người họ đành chịu thua và đồng thanh nói: "Chúng tôi đợi tin tốt từ cậu nhé", cuộc trò chuyện tạm thời kết thúc.

"—Vậy tôi xin phép."

Khi tôi rời khỏi phòng, thì không biết là do thầy hiệu trưởng gọi đến hay là nghe tin trên loa, rất đông thầy cô giáo đã tụ tập ở đó.

"Allen! Đúng như ta dự đoán, cậu thực sự có tài năng! Thế nào, ngay bây giờ cậu có muốn gia nhập phái Shinmei (Thần Minh Lưu) của ta không?"

"Không, không! Phái Chân Không (Shinku Lưu) của ta mới phù hợp với cậu. Thế nào, Allen-kun? Bây giờ ta sẽ đặc biệt dành cho cậu vị trí phó sư phạm!"

"Cái gì thế không biết!? Một kiếm sĩ xuất sắc như cậu thì phải phù hợp với phái Fūgetsu (Phong Nguyệt Lưu) chứ!"

Có vẻ như việc tôi nhận được lời mời tiến cử từ Thiên Nhận Học Viện đã lan truyền trong giới giáo viên. Ba năm trước—đúng lúc tôi là học sinh năm nhất, tôi đã cầu xin "Xin hãy cho con gia nhập phái", nhưng họ đã từ chối thẳng thừng. Bình thường nếu tôi hỏi về kiếm thuật, họ sẽ lộ vẻ mặt khó chịu ra mặt rồi ngó lơ... thế mà giờ thì...

(Chắc cái này gọi là "lật mặt như lật bánh tráng" nhỉ...)

Tất nhiên, tôi không hề có ý định gia nhập phái của những người giáo viên tệ hại này. Họ chắc chỉ đang muốn mời chào tôi nhiệt tình để làm chiến dịch quảng bá rằng "Học viện chúng ta đã có học viên tiến vào Thiên Nhận Học Viện danh giá". Nói cách khác, họ chỉ coi tôi như một món hàng để câu khách.

"—Xin lỗi, xin phép ạ."

"À, khoan đã Allen-kun! Ít nhất thì cũng nói chuyện đã chứ!"

Sau đó, tôi bước đi nhanh chóng lách qua đám đông thầy cô giáo và một mình trở về nhà.

(Haiz... Dù sao cuối tuần này cũng phải về quê bàn bạc với mẹ đã.)

Mà này... hôm nay mình cảm thấy như đã chứng kiến quá nhiều mặt tối của con người rồi. Mẹ, cô Pola—tôi thấy muốn gặp những người chân chính để cảm thấy tâm hồn được thanh lọc hơn một chút. Cứ thế, tôi tạm thời trở về ký túc xá.

Nếu bạn thấy câu chuyện này 'Thú vị!' hoặc 'Hóng phần tiếp theo!', xin hãy đăng ký theo dõi (bookmark) để ủng hộ tác giả nhé!