Allen Roadle. Mười lăm tuổi.

Tôi... không có tài năng về kiếm thuật. Đến mức chính bản thân tôi cũng cảm thấy thảm hại.

Dẫu vậy, ngày nào tôi cũng vung kiếm.
Nhiều hơn bất cứ ai, trong khoảng thời gian dài hơn bất cứ ai, tôi chỉ một lòng vung kiếm.

“Nỗ lực rồi sẽ đơm hoa kết trái” — bởi vì mẹ tôi luôn nói với tôi như vậy.

Mẹ đã một tay nuôi nấng tôi đến tận bây giờ.
Nghe nói cha đã mất vì một căn bệnh truyền nhiễm khi tôi còn là một đứa trẻ sơ sinh. Tôi nghe kể ông là người chân thành và thật thà, nhưng vì chẳng còn ký ức nào về gương mặt hay thời gian ở bên cạnh ông, nên tôi không cảm thấy gì nhiều. Nghe nói đôi mắt sắc sảo của tôi giống mẹ, còn mái tóc đen nhánh kia là di truyền từ cha.

Tôi không nhớ nhiều về những ngày còn nhỏ, nhưng tôi khắc ghi một điều: mẹ đã làm việc đến kiệt quệ sức lực vì tôi mỗi ngày.

Ngay cả phí nhập học và học phí của Học viện Kiếm thuật Gran mà tôi đang theo học hiện nay cũng là số tiền mà mẹ đã chắt chiu từ đồng lương ít ỏi trong suốt nhiều năm trời.

Vì vậy, dù có bị coi là “kiếm sĩ lưu ban” ở học viện, bị bạn cùng lớp bắt nạt, bị các giáo viên coi như kẻ phiền phức — dù cho mỗi ngày có đau khổ đến đâu, tôi vẫn cứ cắm cúi vung kiếm.

Sẽ nỗ lực gấp nhiều lần, gấp hàng chục lần người khác để trở thành một kiếm sĩ ưu tú.
Và rồi, tôi sẽ cho mẹ một cuộc sống an nhàn, bù đắp cho những vất vả bà đã trải qua.

— Tôi đã luôn cố gắng hết mình tại học viện với suy nghĩ đó.

Nhưng nỗ lực ấy, ngày mai sẽ tan thành mây khói.

Mọi chuyện bắt đầu từ... buổi chiều tối hôm nay.

Khi tôi đang vung kiếm một mình ở sân trường như mọi khi, Dodriel Burton xuất hiện cùng hai nữ sinh đi theo hầu.

Dodriel Burton.
Con trai cả của Nam tước Burton, người nổi bật với mái tóc xanh buộc ra sau.

Tôi cực kỳ ghét tên này.
Bởi vì hắn luôn coi thường và bắt nạt tôi là “kiếm sĩ lưu ban”.
Thông thường, tôi sẽ giả vờ không nghe thấy để cho qua những lời mỉa mai của hắn.
Nhưng hôm nay, hắn đã nói điều mà tôi tuyệt đối không thể tha thứ.

“Rút lại lời đó đi... những lời vừa nói ấy...!”

“Ồ ồ... Đừng có nóng giận chỉ vì bị nói trúng tim đen chứ, Allen? Nếu đứa con là rác rưởi, thì cha mẹ cũng là rác rưởi... Tao đâu có nói gì sai, đúng không?”

“Dodriel, mày...!”

Tôi không kìm được cơn giận, lao đến túm lấy cổ áo hắn.

“Chậc... đừng có dùng cái bàn tay bẩn thỉu đó chạm vào tao! Đồ kiếm sĩ lưu ban kia!”

Hắn đá mạnh vào bụng tôi.
Với một uy lực vượt xa người thường, tôi bị thổi bay.
Dù ngã chổng vó rất khó coi, tôi vẫn đứng dậy ngay và lườm hắn.

“Tao thừa nhận, có thể tao là thứ rác rưởi không có tài cán gì... Nhưng, đừng hòng để mày gọi mẹ tao là rác rưởi!”

Dodriel nhún vai thở dài. Hai đứa con gái đi cùng nhìn tôi đang đỏ mặt gào thét rồi khúc khích cười.

“Haizz... người ta chả bảo ‘con ếch thì giống mẹ’ sao? Cha mẹ của thứ rác rưởi như mày thì cũng là rác rưởi thôi, đó là quy luật xưa nay rồi.”

Dodriel nói với vẻ mỉa mai, như thể đang thương hại tôi từ tận đáy lòng.

“Thằng... khốn...!”

Máu dồn lên não, theo cảm xúc, tôi rút thanh kiếm dắt bên hông ra.

“Ô kìa, làm thế được không đấy? Làm vậy là vi phạm nội quy học viện đấy nhé?”

“Ư...!”

Việc học viên đấu kiếm với nhau là bị cấm bởi nội quy.
Nếu vi phạm, hình phạt sẽ rất nặng như đình chỉ học hoặc đuổi học.

Nếu kẻ ở đáy xã hội như tôi làm điều này... chắc chắn sẽ bị đuổi học.

“...Vậy thì! Dodriel Burton... tao chính thức thách đấu với mày!”

“Hửm... Mày, một tên lưu ban muôn thuở, lại dám thách đấu với thiên tài kiếm thuật hàng đầu học viện là tao đây sao...?”

“Phải! Nếu tao thắng, mày phải rút lại lời nói lúc nãy!”

“Aha! Thú vị... thú vị lắm, Allen! Nếu mày thắng, tao sẽ rút lại lời đó! Thậm chí quỳ xuống dập đầu cũng được! — Nhưng, nếu mày thua...”

Hắn ngập ngừng, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đê tiện.

“...Nếu tao thua?”

“Ừm xem nào... Tao sẽ cho mày nghỉ học ngay tại đây.”

“Cái gì!?”

Điều kiện Dodriel đưa ra thật quá quắt.

“Đương nhiên rồi, đúng không? Trong đấu tay đôi, đôi bên phải đứng ở thế cân bằng — mày đến điều đó cũng không biết à?”

“T, tao biết chứ! Nhưng cái này đâu có công bằng!”

Một bên là rút lại lời nói, một bên là đuổi học.
Đây không thể gọi là điều kiện tương xứng.

“Này này, đừng có hiểu lầm, tên kiếm sĩ lưu ban kia? Việc mày nghỉ học chẳng có giá trị gì cả. Thậm chí — chính bản thân mày cũng chẳng có giá trị gì hết.”

“...!”

Tuy cay cú, nhưng... hắn nói đúng.
Thành tích của tôi ở học viện là thấp nhất bảng.
Tôi đang trong tình trạng không biết khi nào sẽ bị buộc thôi học vì thành tích kém cỏi.

“Được rồi... tao chấp nhận lời thách đấu với điều kiện đó...!”

“Ồ, nhận lời rồi cơ à! Vậy ngày mai, 9 giờ sáng — ở nhà thi đấu nhé?”

Tôi gật đầu cái rụp.

“Thủ tục đăng ký đấu tay đôi, tao sẽ lo liệu. Allen, mày cứ vùng vẫy trong vô vọng để hy vọng cuộc đấu trở nên xứng đáng đi. Mà, ai cũng biết đó là nỗ lực thừa thãi thôi. A ha ha ha ha!”

Cứ thế, ngày mai tôi sẽ đấu tay đôi với thiên tài kiếm thuật Dodriel.

Giờ nghĩ lại, tôi thấy mình thật ngu ngốc biết bao.
(Không... nhưng nếu có quay lại, nếu hắn nói những lời tương tự, chắc tôi cũng sẽ lại thách đấu như thế thôi.)

Tôi không đủ thối nát để có thể lờ đi khi mẹ bị đem ra làm trò cười.

(Nhưng... Dodriel rất mạnh.)

Hắn là kiểu người trái ngược hoàn toàn với tôi — kiểu thiên tài.
Chẳng cần luyện tập bao nhiêu, hắn giống như miếng bọt biển, hấp thụ mọi chiêu thức và kiếm thuật ngay lập tức.
Nghe đồn là hắn còn nhận được lời mời nhập học của những ngôi trường danh giá ở thủ đô...

(Dẫu vậy... mình không thể thua được...!)

Cuộc đấu này quyết định việc tôi có bị đuổi học hay không.
Và hơn hết, tôi phải bắt hắn rút lại lời lăng mạ mẹ tôi.

Sau đó, khi trở về ký túc xá, tôi cầm kiếm hướng về phía khu rừng.
Đến nơi thường ngày vẫn vung kiếm, tôi bắt đầu vung vẩy một cách điên cuồng.

“Phù, phù, phù...!”

Cứ thế một lòng một dạ, không biết mệt mỏi — tôi cứ vung kiếm liên tục.
Không phải là tôi đang buông xuôi, mà là vì tôi chỉ có thể làm được điều này.

Khi mới nhập học, tôi đã hạ mình van xin các giáo viên của học viện để được nhận vào các môn phái.
Nhưng...

“Thật tiếc, nhóc không có tài năng. Ta không thể cho nhóc vào môn phái của ta.”
“Này này này! Với cái thanh kiếm rẻ tiền thế kia mà cũng dám nói là ‘cho con làm đệ tử’ sao!”
“Có biết từ ‘biết thân biết phận’ nghĩa là gì không?”

Tất cả đều bị từ chối thẳng thừng. Chẳng có chút hy vọng nào.
Thế nên, tôi chẳng biết đến hình thức hay căn cơ của kiếm thuật.
Điều được dạy ở học viện chỉ là cách vung kiếm và cách rèn luyện cơ thể.

Nói cách khác, thứ duy nhất tôi có thể làm với tư cách là “tu luyện” chính là vung kiếm một cách khờ khạo như thế này.

Sau đó, khi mặt trời lặn và ánh trăng chiếu rọi — đôi tay vung kiếm cuối cùng cũng dừng lại.

“Ha, ha ha, ha ha ha ha...!”

Tiếng cười tự nhiên bật ra từ miệng tôi.

“Thật ngu ngốc mà, mình...! Dù có làm thế này thì cũng đâu có thắng được chứ...!”

Dù có vung kiếm điên cuồng thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Dù sao ngày mai tôi cũng sẽ thua tên thiên tài đó. Một cách thảm hại.
Khoảng cách giữa tôi và hắn không thể nào san lấp chỉ trong một ngày.
Thậm chí có vài năm, tôi cũng chẳng bao giờ theo kịp.

(Cay đắng quá... thật cay đắng... thật muốn khóc quá!)

Dù cay đắng, dù bao nhiêu lần mô phỏng trong đầu, tôi vẫn không thể hình dung ra viễn cảnh mình có thể đánh bại tên thiên tài đó.

“Mình phải làm gì... bây giờ...!”

Quá cay đắng, quá tủi thân... nước mắt trào ra.
Tôi muốn có sức mạnh.
Sức mạnh để đánh bại Dodriel.
Nhưng, tôi thiếu mọi thứ.

Sức mạnh, tài năng — và trên hết là thời gian...!

“...Chết tiệt!”

Ngay lúc đó, khi tôi đấm mạnh xuống mặt đất.

“Hô hố hố... Có vẻ như cậu đang rất phiền muộn nhỉ, kiếm sĩ trẻ tuổi.”

Đột nhiên, một giọng nói khàn đặc vang lên từ trên đầu.

“Ai, ai đấy!?”

Vội vàng ngước lên, một ông lão thấp bé đang đứng đó.
Tóc, lông mày và râu đều bạc trắng.
Lưng hơi khòm, tay chống một cây gậy.
Điều kỳ lạ hơn cả là tôi không cảm nhận được chút hơi thở nào từ ông ta.

“Ta ư? Ta là... nếu phải nói, thì giống như một tiên nhân thời gian vậy.”

Ông lão bí ẩn tự xưng là tiên nhân thời gian vuốt vuốt bộ râu dài như sắp chạm đất của mình.

“Nào, kiếm sĩ trẻ. Nếu có nỗi lòng, hãy kể cho lão già này nghe xem?”

“...Kể cho ông nghe thì cũng chẳng thay đổi được gì đâu.”

“Hừm... nhưng cứ ôm khư khư một mình chẳng phải sẽ đau khổ hơn sao? Chỉ cần nói với ai đó thôi, tâm hồn cũng sẽ thoải mái hơn đấy. Không cần ngại ngần gì đâu. Dù sao thì đối phương cũng là lão già đã đặt một chân vào quan tài rồi.”

Nói rồi, tiên nhân thời gian cười một cách khoái chí: “Hô hố hố!”

“...Có lẽ vậy.”

Vì đã gần như tuyệt vọng, tôi bắt đầu kể lại tình cảnh khốn cùng hiện tại.
Về việc mình không có tài năng.
Về việc bị bắt nạt tại học viện.
Về người mẹ ở quê nhà.
Về cuộc đấu tay đôi vào ngày mai.

Sau khi trút bỏ những thứ đã tích tụ bấy lâu nay — quả thực tôi thấy nhẹ lòng hơn đôi chút.

“Ra là vậy... Thế nên cậu mới chán nản đến thế...”

Tiên nhân thời gian không hề cười nhạo mà lắng nghe tôi một cách nghiêm túc.
Trông như thế này mà ông ta lại là người biết lắng nghe đấy chứ.

“Nếu thế thì... có lẽ lão có thể giúp cậu một tay.”

“...Bằng cách nào?”

Nếu có phép thuật nào để lật ngược tình thế tuyệt vọng này — tôi rất muốn biết.
Tiên nhân thời gian cười tủm tỉm.

“Hô hố, đó chính là — dùng cái này đây.”

Nói rồi, ông ta lấy từ trong ngực áo ra một chiếc nút bấm màu đỏ to bằng nắm đấm.

“...Cái gì thế?”

“Nút bấm một trăm triệu năm — một vật phẩm ma thuật quý hiếm trên đời.”

“Nút bấm một trăm triệu năm...?”

“Phải. Ai nhấn vào cái nút này sẽ nhận được hiệu quả tương đương với việc tu luyện trong một trăm triệu năm trong nháy mắt! Đó là một vật phẩm cực kỳ đáng quý!”

“...Nghe đáng ngờ quá.”

Đó là cảm nhận chân thực của tôi.

“Thôi nào thôi nào, cứ nghe lão kể đã. Coi như nể tình lão già sắp gần đất xa trời này... được không?”

Tiên nhân thời gian xoa hai bàn tay vào nhau.
Vì vừa được người ta lắng nghe mình kể lể, từ chối thẳng thừng thì cũng hơi quá... và tôi cũng hơi tò mò.

“...Nói ngắn gọn thôi đấy.”

“Ồ! Cậu chịu nghe à! Cảm ơn, cảm ơn!”

Ông ta hắng giọng một cái thật lớn.

“Ai nhấn nút một trăm triệu năm này sẽ chuyển tới một dị giới, và trải qua một trăm triệu năm ở đó. Trong thế giới đó, cậu hoàn toàn tự do. Chỉ cần đứng ngẩn ngơ cũng được. Thiền định cũng được. Cứ cắm cúi tu luyện cũng được. Dù sao thì thời gian cũng có tận một trăm triệu năm cơ mà.”

“...Trong một trăm triệu năm, có thể tu luyện liên tục sao?”

Với tôi hiện tại, đó là điều chỉ có trong mơ.

“Phải! Hơn nữa, ở đó còn có nhà cửa, giường ngủ — cả một nhà tắm lớn nữa! Không cần phải lo về lương thực! Có một kho lương thực ma thuật luôn tự đầy ắp! Chưa kể vì là dị giới, nên không cần phải lo về tuổi thọ!”

“...!”

Được ăn no ngủ kỹ, thời gian lại vô tận, thậm chí còn không già đi.
Một môi trường quá đỗi lý tưởng khiến tôi vô thức nuốt nước bọt.

“Và điểm ưu việt nhất của nút bấm một trăm triệu năm này là, đối với cậu đang đứng ở đây, một trăm triệu năm ấy sẽ trôi qua chỉ trong nháy mắt!”

“...Ý ông là sao?”

Tôi hơi không hiểu. Một trăm triệu năm là một trăm triệu năm. Không thể trôi qua trong nháy mắt được.

“Thực ra là... ngay khoảnh khắc quay lại từ dị giới về thế giới thực, toàn bộ ký ức của một trăm triệu năm đó sẽ được xóa sạch! Nói cách khác, đối với cậu đang đứng ở đây, ngay giây tiếp theo sau khi nhấn nút —”

“— Sẽ ở trạng thái đã tu luyện một trăm triệu năm sao!”

“Đúng vậy! Cậu thật sáng dạ, lão đỡ tốn công giải thích!”

Giải thích xong, tiên nhân thời gian cười nói “Thế nào? Tuyệt lắm phải không?”, rồi đưa cái nút bấm một trăm triệu năm ra phía trước mặt tôi.
Tôi chằm chằm nhìn vào cái nút đỏ đó.

(Nếu... nếu thực sự có thể tu luyện trong một trăm triệu năm...)

Có lẽ mình sẽ thắng được Dodriel...!

Trong khoảng thời gian ngắn ngủi vài ba năm, tôi không thể đuổi kịp Dodriel.
Nhưng nếu có thời gian một trăm triệu năm... một kiếm sĩ không tài năng như tôi cũng có thể đuổi kịp thiên tài đó — không, thậm chí là vượt qua.

Vừa nghĩ đến đó, tôi lại bị kéo về thực tại.
Tôi hiểu ra mình đang nghĩ những điều ngu ngốc đến mức nào.

(Thật là, mình đang nghĩ cái gì nghiêm túc vậy chứ...)

Chuyện này quá hoang đường...
Không phải truyện cổ tích, làm gì có chuyện mơ mộng như thế...

“Haizz... Chuyện chỉ có vậy thôi sao? Tôi không có thời gian để đi theo những chuyện vô lý đó đâu.”

“Ồ... Không lọt mắt xanh của cậu sao?”

“Tôi nghĩ nó rất tuyệt. ...Nếu đó là sự thật.”

“Không phải nói dối đâu! Từ lúc sinh ra đến giờ ta chưa từng nói dối một lời!”

“Vậy sao, tốt quá nhỉ.”

Tôi lại cầm kiếm lên vung tiếp.
Dù biết mình không thể thắng... nhưng ít nhất tôi muốn làm mọi thứ trong khả năng của mình.

“Ư... Một lần thôi, chỉ một lần thôi, cậu nhấn thử được không? Nể tình lão già sắp gần đất xa trời này đi...!”

Tiên nhân thời gian chắp hai tay cầu xin. Tôi không ngờ ông ta lại tha thiết đến vậy.

“À... được rồi, được rồi.”

Nhấn một lần cho ông ta thỏa mãn là được chứ gì.
Khi tôi định đưa tay ra nhấn nút, tiên nhân thời gian đột nhiên nghiêm mặt nói.

“Kiếm sĩ trẻ. Lão có một lời khuyên cho cậu.”

“Hả... còn gì nữa à?”

“Tuyệt đối — tuyệt đối không được tự sát đấy nhé? Dù là dị giới, nhưng cơ thể cậu chỉ có một thôi. Chết là hết đấy.”

“Vâng vâng, tôi biết rồi.”

Thế là tôi nhấn cái nút mà tiên nhân thời gian đang cầm.
Tuy nhiên, vẫn như dự đoán... chẳng có gì thay đổi cả.

“Hô hố, thế nào thế nào? Cảm giác sau khi vung kiếm liên tục trong một trăm triệu năm thế nào?”

Tiên nhân thời gian hỏi tôi với vẻ khoái chí thực lòng.

“Chẳng có gì thay đổi cả. Toàn chuyện dối trá.”

Tôi không thấy thất vọng gì cả. Một câu chuyện quá tốt đẹp như “nút bấm một trăm triệu năm” làm gì có thật.

“Hô hố hố! Vì sự thay đổi quá lớn nên cậu không nhận ra thôi! Trăm nghe không bằng một thấy — nào, vung kiếm thử một nhát xem?”

Ông ta dai quá đấy...
Trong khi cảm thấy hơi bực bội, tôi vung nhẹ thanh kiếm một lần.

“Phụt!”

Ngay khoảnh khắc đó, một cơn gió kinh hồn bạt vía thổi bùng lên.

“......Hả?”

Nếu mắt tôi không bị hoa, thì thanh kiếm của tôi vừa chẻ làm ba.
Tốc độ nhanh đến mức tôi nhận ra không gian như bị bẻ cong.

“Hô hố hố! Chẳng phải rất tuyệt sao! Trông khác hẳn rồi đó, kiếm sĩ trẻ!”

Tiên nhân thời gian vỗ tay cười.

(Thật... chứ?)

Lần này tôi thử vung ngang.

“Hát!”

Ba giây sau khi tôi vung kiếm — âm thanh “Xoẹt!” xé gió mới vang lên chậm rãi.

Thanh kiếm của tôi — đã bỏ lại cả âm thanh phía sau.

“C, cái gì... thế này...!”

Kiếm không chỉ hòa làm một với cơ thể... mà cảm giác toàn năng đến kinh ngạc đang bao trùm lấy tôi.

“Thế nào? Cảm giác như được tái sinh phải không?”

Thấy tôi ngẩn ngơ nhìn đôi bàn tay mình, tiên nhân thời gian cười khoái chí.

“A, a...! Thực sự, cứ như mình đã được tái sinh vậy...!”

Tôi nhìn xuống phía dưới, vào nút bấm một trăm triệu năm đang nằm trong tay ông ta.

“N, nữa...!”

Tôi quả thực đã mạnh lên.
Nhưng liệu có thắng được Dodriel hay không thì vẫn chưa biết.
Bức tường giữa tôi và tên đó vẫn còn quá lớn.

“Được thôi, được thôi! Cứ nhấn bao nhiêu tùy thích, chừng nào cậu cảm thấy thỏa mãn thì thôi!”

“Th, thật sao!? Cảm ơn, cảm ơn ông...!”

Thế rồi, tôi đã nhấn nút thêm nhiều lần nữa.

Không — tôi đã nhấn nó.

Cái nút bấm một trăm triệu năm bị nguyền rủa này...!