Tôi, ông Sebastian và ông Bacchus, ba người chúng tôi mỗi người chỉ cầm một chiếc khăn trắng rồi bước vào phòng xông hơi.

Bên trong là những dãy ghế ba tầng với độ cao khác nhau được bố trí dọc theo ba bức tường. Dưới sàn trải kín những thanh gỗ ván mộc mạc với vân gỗ tuyệt đẹp. Trên tường treo một chiếc đồng hồ và nhiệt kế. Ở góc phòng, một đống đá nóng hổi được xếp chồng lên nhau, bên cạnh là một thùng gỗ đầy ắp nước.

(Chà... Nhìn bên ngoài thì giống như một căn nhà gỗ cổ kính, nhưng bên trong thì đúng là chuyên nghiệp thật...)

So với phòng xông hơi ở đại tắm công cộng của Học viện Senba, độ tiện nghi ở đây chẳng hề thua kém chút nào.

"---Ừm, độ 'xông' như thế này vẫn chưa đủ đô đâu."

Ông Bacchus vừa nói vừa nắm chặt lấy cái thùng đầy nước, rồi hất thẳng vào đống đá đang nóng rực. Tiếng xèo xèo của nước bay hơi vang lên, hơi nước nóng tràn ngập khắp phòng xông. Nhiệt độ cơ thể tôi tăng vọt, mồ hôi bắt đầu rịn ra khắp người.

(A, đúng là một con người hào sảng như mọi khi...)

Trong lúc tôi đang nở một nụ cười khổ, thì:

"Không ngờ ở đây lại có một phòng xông hơi tuyệt vời đến thế này... Quả không hổ danh là 'Giọt sương anh đào'. Tiếng tăm là một trong những nhà tắm hàng đầu thế giới của nơi này quả là không hề sai lệch."

Ông Sebastian vẫn giữ gương mặt thản nhiên, gật gù đầy thỏa mãn.

"Ba ha ha ha, đương nhiên rồi! Sau khi đổ mồ hôi đầm đìa ở đây mà ngâm mình vào bồn nước lạnh thì cứ gọi là sướng như lên tiên vậy!"

"Phù phù, thật đáng mong chờ."

Ông Sebastian và ông Bacchus vừa trò chuyện vui vẻ vừa tán gẫu với nhau. Xem ra hai người này khá hợp gu.

Sau đó, chúng tôi giữ khoảng cách vừa phải rồi ngồi xuống những chỗ mình chọn.

"---Nào, vậy giờ chúng ta cùng 'trao đổi thông tin' một chút nhé."

Ông Sebastian nói, đặt ngón trỏ lên cằm.

"Ừm, thế này đi... Vào ngày mùng 7 tháng 1, cái ngày mà Allen quậy tung cả Đế quốc Thánh Roneria ấy. Cậu có hứng thú muốn biết về 'quy trách nhiệm' đã được quyết định bởi giới cấp cao của Đế quốc không?"

"...! ...Xin ông hãy kể cho tôi nghe."

Đó là điều tôi vẫn luôn trăn trở kể từ sau sự kiện đó.

"Kết luận lại thì--- tất cả mọi tội lỗi đều đã được đổ dồn lên một mình cậu. Việc phá hỏng hôn lễ của Cii-Arkstria và Numero-Dolan. Việc hạ sát hiệp sĩ hộ tống, một trong Thập Tam Hiệp Sĩ của Thần dụ là Grega-Ash. Rồi việc càn quét vô số thành viên khi chạy trốn, bắt đầu từ Zaku-Bombal. Kẻ chủ mưu của sự kiện tồi tệ nhất trong lịch sử Đế quốc chính là Allen Rodle. Còn những kiếm sĩ khác ở xung quanh, chỉ là những kẻ theo hầu mà thôi. ---Tôi đã báo cáo thẳng với Bệ hạ như vậy đấy. ...Chắc không có vấn đề gì chứ?"

"Vâng, cảm ơn ông rất nhiều."

Sự việc lần đó. Người nói "Dù thế nào cũng phải cứu Hội trưởng", người đã phớt lờ sự phản đối kịch liệt của anh Crown để thực hiện kế hoạch, chính là -- tôi. Đương nhiên, toàn bộ trách nhiệm đó là thứ tôi phải gánh vác.

( ...Tốt quá rồi.)

Ria, Rose, tiền bối Lilim, tiền bối Felice... những người đã cùng tôi lặn lội đến tận trung tâm hang ổ địch. Rằng tôi đã không làm phiền họ thêm nữa... thật sự quá tốt rồi.

(Dù bây giờ chúng tôi đã trở thành kẻ thù của nhau...)

Với ông Sebastian, người đã thay tôi báo cáo mọi chuyện một cách khéo léo, tôi chỉ còn biết cảm ơn.

"Phụt, tôi đoán là cậu sẽ nói thế mà."

Ông ấy cười một cách đầy bất lực, rồi:

"Ba ha ha ha! Thú vị, thú vị lắm nhóc con! Nhìn cái vẻ mặt hiền lành kiểu đương thời, ta cứ tưởng cậu là một gã nhút nhát... Ai ngờ đâu, trông mặt mà bắt hình dong là sai rồi! Không ngờ cậu lại dám làm một chuyện táo bạo đến thế!"

Ông Bacchus chẳng hiểu sao lại cười ha hả, vỗ đôm đốp vào lưng tôi.

Và rồi, sau khi chuyện hậu kiểm của cuộc hôn nhân chính trị đã được tạm lắng xuống:

"---Nào, giờ tôi có một 'chuyện quan trọng' muốn nói ở đây... Cậu thấy sao?"

Ông Sebastian nhìn tôi chằm chằm với vẻ mặt nghiêm nghị.

"---Chuyện gì vậy ạ?"

"Hoàng đế bệ hạ đánh giá rất cao tài nghệ kiếm thuật của Allen. Ngài ấy rất muốn mời cậu gia nhập tổ chức Hắc Ám --- mời cậu vào hàng ngũ 'Thập Tam Hiệp Sĩ của Thần dụ'... Cậu thấy thế nào?"

Cứ thế, ông ấy đưa ra một lời đề nghị không tưởng.