Sau khi nói ra mục đích của Tiên nhân Thời gian, lão Bacchus bỗng nhiên nhìn chằm chằm về phía tôi bằng ánh mắt sắc lẹm đến khó hiểu.
Tôi cảm thấy một áp lực không thể diễn tả bằng lời, rồi tiếp tục câu chuyện.

"Đứa trẻ của sự hủy diệt... sao ạ?"

"...Ừ, đúng vậy. Một đứa trẻ định mệnh mang trong mình sức mạnh khủng khiếp, kẻ sẽ phá hủy trật tự và lý lẽ của thế giới, mang đến một 'Cuộc cải cách vĩ đại'. Tiên nhân Thời gian đang điên cuồng săn lùng đứa trẻ đó."

"Nếu tìm thấy 'Đứa trẻ của sự hủy diệt', thì Tiên nhân Thời gian định làm gì?"

"Chà, ta cũng không được biết tới mức đó... Bởi lẽ, những chuyện này ta chỉ tình cờ nghe lỏm được từ thuở xa xưa mà thôi."

Lão nói rồi gãi đầu sột soạt.

"Ý ông là, có người nào khác am hiểu về chiếc Nút bấm Một trăm triệu năm sao?"

"Ừm. Nhưng mà, hoài niệm thật đấy... Hắn ta là một kẻ kỳ lạ, cái gì cũng biết tuốt..."

Bacchus vừa nhìn về nơi xa xăm, vừa bắt đầu chầm chậm kể lại.

"Khoảng một trăm năm mươi năm trước... ta từng đi ngao du khắp nơi để tu luyện, tìm kiếm những kiếm sĩ mạnh hơn mình. Lúc đó ta đang ở 'thời kỳ hoàng kim', cả thể lực lẫn khí lực đều viên mãn. Mỗi khi ta vung kiếm, biển cả tách đôi, bầu trời rách toạc――hàng ngàn, hàng vạn kiếm sĩ ngã gục dưới chân ta! Đúng là thiên hạ vô song, ta đã từng là kẻ mang trong mình sức mạnh man dại như thế đấy!"

Vừa kể lại những chiến tích ấy, lão vừa cười sảng khoái: "Ba-ra-ra-ra-ra!"

"Hàng ngàn, hàng vạn...?"

Quả nhiên là có hơi phóng đại quá rồi nhỉ?

"Tất cả đều là sự thật! Từ lúc sinh ra đến giờ, ta chưa từng biết nói dối là gì cả!"

Lão đập mạnh vào lưng tôi một cái "bốp", rồi tiếp tục kể chi tiết.

"Khi đang ngao du khắp thế giới như thế, ta đã gặp một kiếm sĩ tại Công quốc Telesia. Hắn là một gã trai trẻ gầy gò, trông có vẻ yếu ớt, nhưng kiếm thuật lại sắc bén đến rợn người. Sau ba ngày ba đêm đấu kiếm không nghỉ, kết quả là chẳng phân thắng bại. Cho đến tận bây giờ, chỉ cần nhắm mắt lại là cảnh tượng ấy lại hiện về như thể mới vừa xảy ra. Trận thư hùng đó, thực sự rất khoái trá..."

Ngang tài ngang sức với Bacchus thời hoàng kim...
Xem ra kiếm sĩ đó đang đứng ở một 'tầm cao' không tưởng.

"Sau đó, ta và hắn trở thành bạn, cùng nhau du hành một thời gian. Nghe đâu hắn tìm kiếm 'những đồng đội mạnh mẽ' để thực hiện 'đại nguyện'. Đó là một gã kỳ lạ, biết nhiều thứ so với độ tuổi của mình... Từ Nút bấm Một trăm triệu năm, Tiên nhân Thời gian, Kẻ Siêu Việt, cho đến những chuyện về Huyễn linh hay Ma tộc, hắn kể cho ta nghe đủ thứ trên đời. Nói tóm lại――những gì ta vừa kể với cậu, đều là nghe lỏm được từ người bạn đó cả."

Bacchus nói xong, khép lại câu chuyện.

"Ra là vậy... Nếu đã là một trăm năm mươi năm trước thì người bạn đó chắc chắn đã mất rồi nhỉ..."

Đây là cơ hội để biết được bí mật về Nút bấm Một trăm triệu năm và Tiên nhân Thời gian, những thứ vốn luôn chìm trong màn sương mù bí ẩn...

(Suy cho cùng, làm gì có chuyện ai đó sống quá hai trăm tuổi như lão chứ...)

Khi tôi đang thất vọng buông thõng vai, thì:

"Không, hắn vẫn còn sống đấy. Dạo gần đây thì ít gặp nhau hơn hẳn, nhưng thi thoảng ta vẫn nhận được mấy 'bức thư đẫm mùi nguy hiểm' từ hắn."

Bacchus thản nhiên thốt ra một câu chuyện không tưởng.

"V, vẫn còn sống sao ạ!? Xin ông, làm ơn cho cháu biết tên người đó!"

"À, không vấn đề gì. Tên của hắn là Ba――"

Ngay khoảnh khắc lão vừa thốt ra cái tên đó:

"――Xin lỗi nhé, Allen. Hình như sữa tắm của bên này hết rồi. Cậu cho ta mượn dùng nhờ một chút được không?"

Từ phía bên cạnh, Sebastian với vẻ mặt bối rối chen ngang vào.

"À, vâng. Xin cứ tự nhiên dùng... Ơ!?"

Tôi bất giác quay lại nhìn lần thứ hai.

"Se, Sebastian-san...!?"

"Chào cậu, lâu rồi không gặp."

Đứng ngay bên trái tôi――không ai khác chính là Sebastian Chandler, một trong Tứ Kỵ Sĩ dưới trướng Hoàng đế, cựu Phó hội trưởng Hội học sinh Học viện Thiên Nhận.