“……Thật bất ngờ đấy. Không ngờ cô lại là một Chân Trang sứ (True-Gear User)…”

“Hì hì, hãy vui mừng hơn đi nào. Đây là lần đầu tiên ta phô diễn nó đấy?”

Medi nở một nụ cười không chút sợ hãi, rút thanh kiếm trắng thuần đang cắm trên sân đấu lên. Ngay lập tức, linh lực khổng lồ tụ lại quanh thanh kiếm, tỏa ra ánh sáng trắng nhạt.

“Nào, từ đây mới là màn chính đấy nhé?”

“Chân Trang sứ… đối thủ này cũng không hề thiếu sót chút nào!”

Rose vào tư thế của Anh Hoa Nhất Đao Lưu (Ouka Ittou-ryuu). Cùng lúc đó, bóng dáng Medi tan biến vào màn sương.

“Quất Hoa Lưu—”

“……! (Sau lưng… nhưng, vẫn kịp!)”

Bị tấn công từ phía sau, Rose xoay người tung một đường chém ngược sắc lẹm. Tuy nhiên, ở đó đã không còn bóng dáng Medi nữa.

“Chậm quá đấy—Iyo no Ràn Kích!”

Liên tục bị bắt bài sau lưng, Rose rơi vào tình thế hoàn toàn bị áp đảo. Cô dùng phản xạ tức thời nhảy vọt về phía trước.

Thế nhưng,

“～～!”

Loạt đòn liên hoàn phóng ra sắc bén như dao cạo, khắc lên khắp cơ thể cô vô số vết rách.

“Hộc… hộc… (Tốc độ kinh hồn thật. Mình hoàn toàn không nhìn thấy điểm khởi đầu của động tác…!)”

Rose nhảy lùi lại một bước, hai bước, ba bước, cố gắng nới rộng khoảng cách an toàn, nhưng…

“Hù, bất ngờ thật đấy. Không ngờ đòn vừa rồi vẫn chưa thể hạ gục cô!”

Medi không hề nới lỏng tay, cứ thế dồn ép, liên tục tấn công vào áp sát cực độ.

“Nào nào nào! Vẫn còn nữa đây!”

“Ư!”

Nhờ phản xạ thần thánh cùng linh lực được đẩy lên mức cực hạn bởi <Phi Hàn Anh>, Rose dù rất chật vật nhưng vẫn bám đuổi theo được chuyển động của Medi. Dù vậy, cô vẫn chỉ đang ở thế phòng ngự và né tránh hoàn toàn.

Giữa Hồn Trang <Phi Hàn Anh> và Chân Trang <Phi Thời Hương Quả>, khoảng cách giữa năng lực cường hóa của hai bên là quá đỗi chênh lệch.

(…Cố lên… Rose, cố lên nào…!)

Tôi mím chặt môi, nắm chặt tay, liên tục cổ vũ trong lòng.

“Quất Hoa Lưu—Dữu Tử Đoạn!”

Vẫn là thế đánh từ trên cao xuống như lúc đầu. Đối diện với nó, Rose đưa kiếm ra đỡ ngang. Phòng thủ của cô là hoàn hảo. Góc độ giữ kiếm, tư thế chuẩn bị chịu chấn động, trọng tâm đặt ở đâu… mọi thứ đều không thể chê vào đâu được, hoàn hảo đến mức có thể đưa thẳng vào sách hướng dẫn võ thuật.

Tuy nhiên,

“Này này, mã lực của cô yếu quá đấy!”

Nhờ linh lực hùng mạnh của Medi, hàng phòng ngự của Rose bị đánh tan nát. Trong lúc tư thế cô còn lảo đảo, một cú đá ngang không chút khoan nhượng đã giáng thẳng vào người cô.

“Ự, hự…!”

Rose hộc hơi ra khỏi phổi, lăn lộn dữ dội trên sân đấu.

“……Ư, Anh Hoa Nhất Đao Lưu—”

Chắc hẳn cô ấy đã nhận ra nếu cứ thế này thì thất bại là cái chắc. Rose nhanh chóng đứng dậy, tung ra đòn phản công.

Nhưng,

“—Đã bảo là chậm quá mà.”

Medi bước lên nửa bước, nghiền nát đòn đánh của cô ngay từ lúc mới khởi động với thời cơ hoàn hảo.

“Không thể nào…!”

Rose mở to mắt kinh ngạc. Trước sức mạnh tuyệt đối mang tên Chân Trang, ngay cả kiếm thuật cũng trở nên vô dụng.

“Kết thúc tại đây. Quất Hoa Lưu—Dữu Tử Đoạn!”

“Á, hự…!”

Đòn chém xuống lần thứ ba giáng xuống. Một vết chém sâu hoắm chạy dài trên ngực Rose, thanh kiếm hoa anh đào văng khỏi tay cô.

“Rose!”

Cùng lúc tiếng hét của tôi vang lên, cánh hoa cuối cùng còn sót lại trên thân cây anh đào tan biến như sương khói. Hồn Trang <Phi Hàn Anh> bị giải trừ, cô ngã gục xuống sàn.

(…Rose đã chiến đấu thực sự rất tốt rồi.)

Đối mặt với một Chân Trang sứ mạnh hơn mình, cô ấy đã dốc hết những gì mình có, tuyệt vọng đuổi theo tia hy vọng thắng cuộc mỏng manh. Chỉ là… thực lực của Phó đội trưởng Học viện Hoàng gia Medi Malum đã vượt xa dự tính của chúng tôi.

Trong tình thế mà bất cứ ai ở đây cũng nhận định là “đã định đoạt thắng thua”—vậy mà Rose vẫn chậm rãi đứng dậy.

(Đủ rồi… thế là đủ rồi…!)

Nếu cứ tiếp tục thế này, cô ấy sẽ chết thật mất.

“……Bỏ cuộc đi, Rose. Cô đúng là rất mạnh. Một kiếm sĩ lý tưởng với tâm, kỹ, thể trọn vẹn. Tôi muốn lấy cái sự kiên cường đó ra để dạy dỗ mấy tên rác rưởi ngoài kia ghê. Nhưng mà này—Hồn Trang sứ không thể thắng nổi Chân Trang sứ đâu. Đó là nguyên tắc của thế giới này.”

Nghe thấy lời tuyên án tàn nhẫn của Medi, Rose chỉ “phì” cười.

“Quả thật… đúng là như vậy. Bản thân ta ngày trước cũng từng nghĩ thế.”

“……Từng nghĩ thế?”

“Ta đã biết, đã được tận mắt chứng kiến. Một người đàn ông không mang Hồn Trang nhưng vẫn đánh bại Hồn Trang sứ. Một người đàn ông vẫn mang Hồn Trang mà phá vỡ được cả Chân Trang sứ…”

“Hô, tên đó nghe có vẻ là một gã đàn ông thú vị đấy nhỉ. Là đứa nào vậy?”

“Phì, rồi ngươi sẽ biết thôi.”

Rose mỉm cười đầy kiêu hãnh—cùng lúc đó, từ toàn thân cô, một luồng sinh khí bạo liệt bùng phát.

“Ơ, này này, thật đấy à…!”

“Lần đầu tiên phô diễn đấy, ngươi có thấy vui không?”

Giây tiếp theo,

“Tiếp nối—Ức Niên Anh (Cây Anh Đào Tỷ Năm)!”

Một cây anh đào cổ thụ khổng lồ như muốn bao phủ cả bầu trời nở rộ sau lưng Rose. Những cánh hoa xinh đẹp bay múa mang theo hương xuân dịu nhẹ, nhuộm đỏ cả không gian.

Các tuyển thủ, trọng tài, khán giả—tất cả mọi người có mặt ở đây đều bị mê hoặc bởi vẻ đẹp của Ức Niên Anh.

(…Không nhầm vào đâu được…! Đó là linh hạch Ức Niên Anh của bác Bacchus!)

Không rõ vì sao Rose lại thừa hưởng sức mạnh của bác Bacchus, nhưng… có lẽ dòng máu đặc biệt của nhà Valencia và cái gọi là “Giao kèo Tiếp nối” đó có liên quan.

“C, cái này là…! Nếu tôi không nhầm thì đây chính là Quốc bảo ‘Ức Niên Anh’ của Vương quốc Anh đào Cherin! Tại sao Ức Niên Anh lại ở đây!? Có phải tuyển thủ Rose đã giấu nó suốt bấy lâu nay!? Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy!? Tôi không hiểu gì hết…!”

Trong lúc bình luận viên đang gào thét vì nhớ ra công việc của mình, Rose – người nhận được nguồn linh lực khổng lồ từ Ức Niên Anh – đã hồi phục hoàn toàn. Với sức sống tràn trề, cô tĩnh lặng vào tư thế chính trung.

(…Thanh kiếm đó, giống hệt thật.)

Đại đao màu anh đào mà Rose đang nắm giữ, dù kích thước có hơi nhỏ hơn một chút, nhưng trông giống hệt thanh kiếm mà bác Bacchus đã từng vung.

“Hả, hóa ra Rose cũng là Chân Trang sứ sao!”

Medi nở nụ cười dữ dằn, giọng nói đầy hào hứng.

“Không, cái này vẫn chỉ đang ở giai đoạn Hồn Trang thôi. Với kẻ chưa đủ tầm như ta, không thể nào khai triển nổi <Cây Sự Sống>.”

“Vậy ra là cô mang tận hai cái Hồn Trang à?”

“Gia tộc của ta, hơi đặc biệt một chút.”

Rose cắt ngắn câu chuyện, hạ thấp trọng tâm.

“Nào, tiếp tục thôi. Sức mạnh này không duy trì được lâu đâu.”

“Hừm, Chân Trang có giới hạn thời gian à. Vậy thì… bắt đầu sớm thôi. Đấu tay đôi thì phải ở trạng thái tốt nhất, phô diễn kiếm thuật đỉnh cao nhất mới là chuẩn chứ!”

Cả hai cùng cười khẩy—không kịp thở lấy một hơi, họ lao vào khoảng cách của đối phương.

“Haaaaaaa…!”

“Ưraaaaaaaa…!”

Một màn đấu kiếm (tsubazeriai) dữ dội giữa Anh đào và Quất nổ ra.

“Phì! (Đẩy lùi nó!)”

“Thật sao… (Mình đã khai triển Chân Trang rồi mà lại… thua về lực ư…!?)”

Bị áp đảo trong cuộc đấu sức thuần túy, Medi văng mạnh vào bức tường trong của sân đấu. Khi Rose vừa định lao đến truy kích—cây quất khổng lồ rung chuyển, rải hàng loạt những cánh hoa trắng thuần xuống.

“Ăn cái này đi, Bạch Phiến Chi Vũ!”

Những đóa hoa quất mang theo linh lực kinh người được phóng ra với tốc độ đáng sợ. Thế nhưng, bước chân của Rose không hề dừng lại. Cô lao thẳng vào lưỡi dao từ những cánh hoa đang ập tới, chịu những vết rách sâu hoắm trên cơ thể.

“Cái gì!?”

Trước hành động nằm ngoài dự đoán, tư duy của Medi chìm trong kinh ngạc… nhưng ngay sau đó, cô hiểu ra.

(Này này, năng lực hồi phục gì thế kia!?)

Vô số vết thương trên người Rose hồi phục hoàn toàn chỉ trong một nhịp thở. Khả năng tái sinh của Huyễn linh <Ức Niên Anh> là một thứ gì đó nằm ngoài quy chuẩn.

“Anh Hoa Nhất Đao Lưu—Liên Anh Thiểm!”

Cơn bão đâm lại được tung ra.

“～～!”

Bị đòn tấn công bất ngờ làm mất cảnh giác, Medi phản ứng chậm một nhịp, vội vàng nhảy lùi lại. Cô tránh được các đòn hiểm nhưng vẫn bị dồn ra xa khỏi tầm đánh của Rose.

“Hộc… hộc… Tự hào về khả năng hồi phục à? Cách đánh gai góc thật đấy…”

“Khi khai triển <Ức Niên Anh>, ta đúng nghĩa là ‘vô địch’.”

“Vô địch có điều kiện nhỉ… Năng lực của Hồn Trang, Chân Trang càng mạnh thì càng có những giới hạn khắt khe. Điểm yếu của <Ức Niên Anh> nhà cô là thời gian duy trì ngắn phải không?”

“Phải, là vậy đấy. <Ức Niên Anh> tốn linh lực quá mức, nên linh lực của ta sẽ sớm cạn kiệt, vì thế mới có giới hạn thời gian. —Ngươi tính sao? Đợi đến khi hết giờ à?”

Trước câu hỏi đó, Medi cười khẩy.

“Đừng có đùa. Ăn củ cải héo thì có tác dụng gì? Tất nhiên là phải xơi món nào còn tươi giòn chứ!”

“Hừ, đúng ý ta!”

Rose nở nụ cười hiếu chiến, dậm chân thật mạnh xuống đất.

“—Thiên Thủ Quan Âm!”

Ba cái rễ khổng lồ đâm xuyên từ mặt đất lên.

“Hứ, rễ cây thì làm được gì!”

Medi dùng lưỡi kiếm trắng sắc bén định chém đứt những cái rễ đang ập đến, nhưng…

“C, cái gì…!? (Chỉ là rễ cây thôi mà sao linh lực lại ghê gớm thế này…!)”

Huyễn linh <Ức Niên Anh> là tập hợp của linh lực, rễ của nó cứng đến mức phi lý, ngay cả lưỡi dao của <Phi Thời Hương Quả> cũng không thể chạm tới.

“Đ, đừng có… coi thường taaaaaa…!”

Bằng sức mạnh và kỹ năng kiếm thuật trác tuyệt, Medi hất văng Thiên Thủ Quan Âm, áp sát Rose—và dùng chính đà đó để kéo vào cuộc cận chiến.

“Haaaaaaa…!”

“Daraaaaaaaa…!”

Cả hai cùng đứng vững trên mặt đất, đánh cận chiến ở khoảng cách bằng không. Kiếm va vào kiếm, linh lực nhảy múa, máu tươi văng tung tóe. Giữa trận đấu kiếm dữ dội, họ đan xen cả đòn đánh tay và đá chân như thể tiếc rẻ từng khe hở nhỏ nhất.

Đây là một cuộc chiến tiêu hao thể lực đơn giản. Giữa Rose và Medi, ai cạn kiệt thể lực và linh lực trước?

Sau đó, kết thúc cuộc đụng độ dốc toàn bộ sức lực, kẻ đạt đến giới hạn trước—là Medi.

“Chính là lúc này…!”

“Chết ti… Ự, hự…!”

Cú đá ngang sắc bén của Rose găm trúng, Medi ngã văng ra sân đấu.

“……Khốn kiếp… mạnh thật.”

Cô lau vết máu bên khóe miệng, chậm rãi đứng dậy. Nguồn linh lực từ <Phi Thời Hương Quả> có lẽ đã cạn, cơ thể đầy vết thương của cô không hề hồi phục chút nào. Dù nhìn kiểu gì cũng là trọng thương, đến mức không thể vung kiếm nổi nữa, trong tình thế tuyệt vọng đó, Medi lại nở nụ cười rạng rỡ nhất từ đầu đến giờ.

“Vậy thì cuối cùng… tặng cho cô một cú thật lớn nhé!”

Cùng với tiếng hét vang vọng khắp hội trường, cây quất sừng sững sau lưng Medi héo rũ—linh lực khổng lồ hội tụ vào lưỡi dao trắng của <Phi Thời Hương Quả>.

“Tiếp theo đây. Đòn chém tới chính là toàn bộ linh hồn, là cú ra đòn dốc toàn bộ sức lực của tôi!”

Trong chiến đấu thông thường, không ai dồn hết linh lực vào một đòn như thế. Thậm chí việc công khai điều đó là điều không tưởng. Vì nếu đối thủ tránh được, thất bại sẽ được định đoạt ngay khoảnh khắc đó.

Tuy nhiên,

“A, ta sẽ tiếp chiêu.”

Kiếm sĩ mang tên Rose Valencia không nhặt nhạnh những chiến thắng rẻ tiền như vậy. Cô muốn một màn kết thúc đúng nghĩa, nơi cả hai đều dốc cạn sức lực.

Có lẽ vì Medi cũng hiểu điều đó nên mới dám thốt ra. Giữa hai người đã trải qua cuộc đọ kiếm ác liệt, một mối quan hệ tin tưởng vững chắc đã được hình thành.

““……!””

Sự im lặng bao trùm trong chốc lát, không khí căng thẳng tràn ngập.

“Vậy thì… đến đây!”

“Ừ, lao vào đi…!”

Ánh mắt họ giao nhau—Medi vung lưỡi trắng xuống.

“—Quất Hoa Lưu Áo nghĩa: Thiên La Bạch Tấu!”

Một luồng sáng trắng cực đại phóng ra. Nó như tia sét trong thần thoại, xé toạc mọi thứ trên đường thẳng nó đi qua.

Ngược lại, Rose:

“Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo nghĩa—”

Cô chậm rãi vào thế với thanh đại đao hoa anh đào. Đó là một khoảnh khắc kỳ lạ. Vừa chậm lại vừa nhanh, như thể dòng chảy thời gian bị kéo giãn ra một cách khó hiểu.

(C, cái đó là…!)

Ngay khoảnh khắc đó, hình bóng của cô trùng khớp hoàn toàn. Thế đứng, cách thở, tư thế… giống hệt kiếm sĩ được mệnh danh mạnh nhất thế giới—Bacchus Valencia.

Trong chớp mắt,

“—Kính Anh Trảm.”

Lưỡi kiếm anh đào nở rộ rực rỡ, nhuộm hồng cả thế giới. Giữa những đợt sóng xung kích và bụi cát mịt mù, Hồn Trang <Ức Niên Anh> và Chân Trang <Phi Thời Hương Quả> cùng biến mất.

Khi tầm nhìn rõ trở lại—Rose đứng đó không một vết xước, còn Medi thì mình đầy thương tích.

(Nói dối, sao có thể… Với chấn thương đó mà vẫn còn…!? Chân Trang sứ hệ cường hóa lại cứng cáp đến mức này sao…!)

Medi dù đang gánh chịu thương tổn đến mức khó tin là vẫn còn sống, nhưng vẫn đứng được bằng hai chân của mình. Giữa lúc mọi người đều chết lặng,

“……Rose Valencia… cô, ngầu thật đấy…”

Medi nở nụ cười mãn nguyện rồi từ từ ngã quỵ xuống.

“Me, Medi Malum mất khả năng chiến đấu! Kẻ chiến thắng là—Rose Valencia!”

Tiếng tuyên bố của bình luận viên vang lên, tiếng hò reo cổ vũ nổ ra từ phía khán đài.

“Tuyệt quáaaaaaaaa…!”

“Rose Valencia, đúng là một kiếm sĩ không đùa được!”

“Cô nàng Medi cũng đỉnh thật!”

“Trận đấu này chắc chắn sẽ đi vào lịch sử của Kiếm Vương Tế!”

Khán giả đứng bật dậy, gửi tặng những tràng pháo tay không ngớt.

(…Mạnh quá. Rose quả nhiên mạnh đến không tưởng…!)

Chính chính đường đường, một trận đấu kiếm thật sự khiến người xem cảm thấy mãn nguyện. Cả Rose và Medi đều là những kiếm sĩ tuyệt vời.

Trong lúc dư âm của cuộc chiến vẫn chưa nguội, bốn nhân viên y tế chạy đến bên Medi.

“Này này, cái này nguy hiểm quá…”

“Quả nhiên là Chân Trang sứ hệ cường hóa, người thường chắc chết từ lâu rồi…”

“Mang cáng lại đây! Nhanh lên!”

“Liên lạc khẩn cấp cho Hồn Trang sứ hệ hồi phục! Hãy túc trực tại phòng y tế với linh lực nạp đầy để có thể xử lý sau một phút nữa!”

Trong khi họ đang tiến hành sơ cứu cẩn thận và nhanh chóng,

“……Ro, se…”

Medi nằm trên cáng đưa bàn tay phải về phía Rose.

“Sao thế?”

“Hộc, hộc… Năm sau, lại đấu tiếp nhé!”

Medi nói vậy rồi nở nụ cười rạng rỡ. Đó là nụ cười thẳng thắn, không chút gợn lòng.

Ngược lại, Rose – người nhận được lời “hẹn ước” cho năm sau,

“Tất nhiên, ta sẵn sàng tiếp chiêu.”

Cô mỉm cười đầy hạnh phúc, nắm chặt lấy tay phải của Medi.

Rose và Medi, dường như hai người họ sẽ xây dựng được một mối quan hệ đối thủ tuyệt vời.

Sau đó, Rose bước xuống sân đấu với những bước chân có phần mệt mỏi, chậm rãi tiến về phía chúng tôi.

“Rose, vất vả rồi. Một trận đấu tuyệt vời!”

“Cực khổ rồi, Rose! Cậu ngầu lắm!”

Khi tôi và Ria lên tiếng,

“Thắng được Chân Trang sứ, quả đúng là Rose-san.”

“Lúc tung ra Ức Niên Anh, ngay cả Lirim này cũng phải giật mình đấy!”

“Cảnh đó đẹp kinh khủng luôn!”

“Kiếm kỹ của Rose-senpai khiến em nổi hết cả da gà…”

Hội trưởng, Lirim-senpai, Felis-senpai và Rou cũng đồng loạt dành những lời khen ngợi.

“Phì. Đã bảo là cứ tin tưởng ta rồi mà…”

Rose bất ngờ lảo đảo, ngã vào ngực tôi.

“C, cậu ổn không!?”

“Ừ… xin lỗi, chỉ là thiếu hụt linh lực nhẹ thôi. Nghỉ ngơi một chút là sẽ khỏe lại ngay.”

Cô chậm rãi đứng thẳng người, ngồi xuống băng ghế gần đó rồi lấy bình nước ra uống. Có vẻ như cô ấy vẫn ổn.

Dù sao thì bây giờ tỉ số đã là hai thắng hai thua. Thắng bại của Học viện Senba sẽ được quyết định ở trận Đại tướng—trận đấu giữa tôi và Shin Rex.