Theo chỉ thị của bình luận viên, các học sinh ngoài Học viện Senjin (Thiên Nhẫn) và Học viện Jinrou (Nhân Lang) đều rời khỏi sân khấu để trở về phòng chờ dành cho tuyển thủ.

Trong khi vô số kiếm sĩ đang di chuyển như vậy, tôi liếc nhìn lên khán đài.

(Chà, đông người xem thật đấy...)

Hội trường thực sự đã kín chỗ, không còn lấy một chiếc ghế trống.

Quả đúng là Lễ hội Kiếm Vương.
Dù mới chỉ là vòng loại thôi mà sự chú ý của công chúng đã khác biệt hoàn toàn.

(Việc tìm Ria trong đám đông này quả là nhiệm vụ bất khả thi...)

Trong số hàng chục ngàn khán giả, việc tìm kiếm Ria khi không biết cô ấy đang ở đâu... thú thật là không thực tế chút nào.

Dẫu vậy, khi tôi đang cố gắng nhìn lên khán đài với tâm thế "được thì tốt, không thì thôi", thì:

"Vâng, vậy thì ngay bây giờ, chúng ta sẽ bắt đầu 'Trận Tiên Phong' giữa Học viện Nhân Lang và Học viện Thiên Nhẫn!"

Nữ bình luận viên tuyên bố một cách dõng dạc.

Ngay khoảnh khắc đó, không khí trong hội trường bùng nổ lên đến cao trào, những tiếng hò reo vang dội như chấn động cả mặt đất.

"Nào nào! Khi không khí trong hội trường đang nóng lên như thế này, chúng ta hãy cùng tiến hành giới thiệu các tuyển thủ ngay thôi!"

Bình luận viên hắng giọng một cái rồi đầy hăng hái bắt đầu màn giới thiệu.

"Trước tiên là tiên phong của Học viện Nhân Lang — tuyển thủ Garou Yundler! Theo thông tin tôi có được, anh ấy là một kiếm sĩ siêu thiên tài, người đã thức tỉnh được 'Hồn Trang' ngay từ khi mới mười tuổi! Không chỉ vậy, anh ấy còn là truyền nhân của phái 'Bách Hoa Liễu Loạn' lừng danh ở miền Tây! Nghe nói anh ấy đã được nhận vào Ngũ Đại Học Viện, thế nhưng... vì một vụ bạo lực xảy ra ngay trước đó nên thương vụ đó đã đổ bể, vì vậy anh ấy mới nhập học tại Học viện Nhân Lang! Nói cách khác, thực lực thuần túy của cậu ấy có thể nói là ngang hàng với các học viện thuộc Ngũ Đại!"

Một kiếm sĩ được giới thiệu chậm rãi bước lên sân khấu.

Garou Yundler.
Mái tóc vàng chải chuốt bóng bẩy bằng keo vuốt tóc trông vô cùng nổi bật.
Gương mặt thanh tú hiện rõ vẻ tự tin cao độ.
Chiều cao anh ta nhỉnh hơn tôi một chút, chắc khoảng tầm 1 mét 75.
Anh ta khoác trên mình bộ đồng phục của Học viện Nhân Lang với màu đen chủ đạo điểm xuyết những cây thánh giá đỏ thẫm.

Ngay sau đó:

"Uôôôôôô! Xử đẹp nó đi, Garou ơi!"

"Đám rác rưởi của Học viện Thiên Nhẫn, giết sạch bọn chúng đi!"

"Hãy dạy cho cái tên 'kẻ bại trận sa sút' đó biết rằng thời đại đã thay đổi đi!"

Từ một góc khán đài, những lời cổ vũ đầy khiếm nhã vang lên.
Tất cả họ đều mặc đồng phục giống hệt Garou.
Có lẽ đó là các học sinh của Học viện Nhân Lang.

Đúng như tiền bối Lilim đã nói, đây không phải là một học viện tử tế gì cho cam.

"Và tiếp theo, tiên phong của Học viện Thiên Nhẫn — tuyển thủ Allen Roadle! Theo thông tin tôi có được, anh ấy là... ơ? ...À, ừm, ờ... Không thuộc về bất kỳ môn phái nào, ngày ngày chỉ lặng lẽ luyện tập vung kiếm... Hồn trang thì... ơ, nghe nói là vẫn chưa thức tỉnh..."

Phải nói sao nhỉ... đó là một màn giới thiệu vô cùng thảm hại.

(Mọi điều họ nói đều đúng cả... Nhưng mà, chẳng lẽ họ không thể giới thiệu một cách đàng hoàng hơn được chút sao...)

Khi tôi đang nghĩ vậy, thì:

"Phì... khà khà khà! 'Kiếm sĩ vô môn phái' ư, buồn cười chết mất!"

"Chất lượng học sinh của bên đó tệ đến mức này rồi sao, hả?"

"Cuối cùng thì Học viện Thiên Nhẫn cũng đã suy tàn đến mức đó rồi ư...! Sắp bị đá khỏi 'Ngũ Đại Học Viện' rồi phải không?"

Từ khu vực cổ vũ của Học viện Nhân Lang, những tiếng nhạo báng và mắng nhiếc tàn nhẫn vang lên.

(Chà... cảm giác này đã lâu lắm rồi mới gặp lại...)

Gần đây nhờ có thêm những người bạn nên số lần tôi phải hứng chịu những lời miệt thị này đã ít đi nhiều.
Hơn nữa, những ngày tháng bão táp liên tục diễn ra khiến bản thân tôi cũng suýt quên mất rằng mình là một kẻ không thuộc môn phái nào.

Lúc đó:

"Allen! Có em ở đây này! Đừng thua mấy tên đó nhé!"

Ngay phía sau lưng tôi — ở hàng ghế đầu của khán đài, Ria đang hét lớn và vẫy tay thật mạnh.

Nhìn kỹ hơn thì phía sau cô ấy còn có Rose, Tessa và mọi người trong lớp A — cùng với các anh chị khóa trên đang mặc đồng phục của Học viện Thiên Nhẫn.

(Ria...! Và cả mọi người nữa...!)

Khi tôi vẫy tay về phía Ria, tôi bỗng cảm thấy có chút kỳ lạ.

(Ơ, lạ thật...)

Mặc dù Học viện Thiên Nhẫn đang bị sỉ nhục, nhưng các bạn cùng lớp và các tiền bối lại... yên lặng một cách kỳ quái.

Không những thế, họ còn nở nụ cười đầy ẩn ý và ung dung.

(Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?)

Khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc nhìn về phía khán đài, thì:

"Này này, sao thế? Nếu sợ tới mức run rẩy rồi thì bỏ cuộc cũng được đấy nhé?"

Garou nói thế, cười khẩy tôi.

"...Không, tôi vẫn ổn."

Tôi đã quá quen với những lời mắng nhiếc từ khán giả rồi.

(Hơn nữa, tôi bây giờ không còn cô độc nữa...)

Tiếng cổ vũ của riêng mình Ria thôi cũng đã dễ dàng lấn át cả vạn lời chửi bới.

Sau đó:

"Cứ cứ cứ, vậy sao... Chà, hãy yên tâm đi. Đối đầu với một kẻ kiếm sĩ hạng ba không môn phái, không Hồn trang như ngươi... Hahaha! Ta sẽ không làm cái trò bỉ ổi như là tung ra sức mạnh thật sự đâu!"

Garou vừa rung vai vừa liên tục khiêu khích.

Là một kiếm sĩ, thật khó để tôi có thể bỏ qua điều này.

"...Thi đấu kiếm đạo, đó là cuộc đối đầu nghiêm túc."

Đúng là tôi không được gia nhập môn phái nào, và đến nay vẫn chưa thức tỉnh Hồn trang.

Tuy nhiên — tôi vẫn là một 'kiếm sĩ'.

Việc cố tình nương tay trên võ đài nghiêm túc là một hành động vô cùng thiếu tôn trọng.

Khi đó:

"Này này, ngươi nói mấy lời thú vị ghê nhỉ... Một thiên tài kiếm sĩ như ta... lại phải 'thi đấu nghiêm túc' với một tên cặn bã như ngươi sao? Hả, nói thật thì, đó còn chẳng thể gọi là 'cuộc đấu' nữa... Mà này, nếu ngươi cứ tiếp tục tỏ ra ngông cuồng như thế — ta sẽ giết chết ngươi đấy, có biết không?"

Garou nói vậy rồi dùng đôi mắt sắc lạnh lườm tôi.

"...Vậy sao."

Vì anh ta đã khăng khăng là sẽ 'không tung sức thật', thì dù tôi có nói gì lúc này cũng chẳng ích lợi gì.

Việc duy nhất tôi có thể làm là:

(Chỉ có thể liên tục tấn công cho đến khi Garou buộc phải dùng đến sức mạnh thật sự...!)

Bị sỉ nhục nặng nề với tư cách là một kiếm sĩ, ngọn lửa chiến ý trong lòng tôi bùng lên mãnh liệt.

Ngay sau đó:

"Cả hai bên đã sẵn sàng chưa!? Vậy thì trận chiến thứ nhất, Học viện Thiên Nhẫn đối đầu với Học viện Nhân Lang — Bắt đầu!"

Bình luận viên thông báo bắt đầu trận đấu.

Cùng lúc đó, tôi đạp mạnh xuống đất để rút ngắn khoảng cách.

Khoảnh khắc tiếp theo — tôi đã ở ngay trước mặt Garou.

"...Hả?"

"...Ơ?"

Cả hai chúng tôi cùng thốt lên kinh ngạc.

(Cái này là...!? )

Ban đầu tôi định tiếp cận 'chỉ một chút' để thăm dò cách đánh của Garou...
Nhưng lại vô tình bước vào 'khoảng cách tất sát' — không, phải nói là đã bước được vào.

Do mãi miết luyện tập trong bóng tối nên tôi đã không để ý.
Dường như khi bóng tối dần hòa nhập vào cơ thể — khả năng thể chất của tôi đã tăng lên vượt bậc.

(Nhưng mà, phải làm sao đây...?)

Việc chém một đối thủ chưa rút kiếm... tôi cảm thấy làm vậy với tư cách kiếm sĩ thì không hay chút nào.

(Tuy nhiên, đây là một trận đấu nghiêm túc...)

Nếu nương tay ở đây, đó chính là xúc phạm đến Garou.

(Không thể chém một kẻ tay không tấc sắt... Thế nhưng, cũng không được phép nương tay...)

Bị kẹt giữa hai luồng suy nghĩ trái ngược, tôi đã đưa ra một quyết định thỏa hiệp — tung một cú đá thẳng vào người anh ta.

"— Sei!"

Cú đá vốn chỉ định dùng để thăm dò đó, lại...

"Gá, hự...!?"

Cắm sâu vào vùng bụng của Garou — và anh ta văng ra như một quả bóng.

"..."

Sự việc nằm ngoài dự đoán khiến cả hội trường lặng ngắt như tờ.

Garou bay ngang và đập mạnh cả người vào bức tường hội trường — hoàn toàn mất ý thức.

Sự tĩnh lặng bao trùm đấu trường quốc gia Orest, một sự im lặng khó tin tại nơi có hàng vạn người đang tụ tập.

"T-trời ơi... Hả — X-xin lỗi mọi người! N-người chiến thắng, tuyển thủ Allen Roadle!"

Ngay khoảnh khắc bình luận viên còn đang bối rối thực sự tuyên bố kết quả.

"Hô hô hô hô!"

Như thể sự im lặng vừa rồi là giả vậy, các tiền bối của Học viện Thiên Nhẫn gào lên đầy vui sướng.

"Thấy chưa, Học viện Nhân Lang! Đây chính là Allen Roadle-sama của chúng ta!"

"Mà không ngờ cậu ta còn chẳng thèm dùng đến 'Kiếm'... Đáp lại sự nhục mạ bằng sự sỉ nhục — đây chính là trùm cuối của chúng ta đấy!"

"Hahaha! Cứ đà này thì các trận trung phong và thứ phong chúng ta cũng sẽ giành lấy luôn!"

Vì các tiền bối quá đỗi phấn khích với chiến thắng mở màn thuận lợi mà gào thét những lời lạ lùng...

"Không ngờ tên Garou đó lại bị đánh bại chỉ trong một đòn... Học viện Thiên Nhẫn... cứ tưởng đã suy tàn, không ngờ năm nay lại có được một nhân tài khủng khiếp như vậy..."

"Nhưng mà, trong một trận đấu nghiêm túc mà không dùng đến kiếm... Garou, thật là một kẻ đáng thương. Không biết liệu anh ta có thể đứng dậy trở thành kiếm sĩ lần nữa hay không..."

"Allen Roadle ư... Đằng sau gương mặt hiền lành kia là một kẻ che giấu bản chất tàn bạo như quỷ dữ..."

Những lời đồn đại không hay bắt đầu lan rộng ra những khán giả xung quanh.

'Danh tiếng xấu sai lệch' của tôi đã vượt ra khỏi phạm vi Học viện Thiên Nhẫn và bắt đầu lan đến cả đại chúng.

"Haizz... Hy vọng là sẽ không có chuyện phiền phức gì xảy ra nữa..."

Tôi thở dài một hơi thật mạnh, rồi từ từ bước xuống sân khấu.

Dù sao thì — tôi đã giành chiến thắng rực rỡ trong trận tiên phong với Garou Yundler như thế đó.