Sau đó, cứ thế tiến về phía bên trái rồi lại bên phải của thành phố Orest, cuối cùng chúng tôi đã đặt chân đến dinh thự của gia tộc Arkstria.

(Đúng là một căn nhà hoành tráng mà...)

Một công trình kiến trúc bằng gỗ cao ba tầng với khoảng sân vườn rộng rãi. Có cả "Nhà chính", "Nhà phụ", rồi còn cả nhà chứa máy bay riêng nữa...

Rốt cuộc thì phải kiếm được bao nhiêu tiền mới có thể xây nên một dinh thự xa hoa nhường này nhỉ?

(Dù khó lòng mà đạt tới mức này, nhưng ước gì sau này mình cũng có một căn nhà riêng...)

Nếu được mơ mộng một chút thì―― chỉ cần một phòng khách rộng khoảng sáu chiếu tatami chia làm hai gian là được. Rồi có thêm cái khoảng sân đủ rộng để tập vung kiếm nữa thôi là... tuyệt cú mèo.

Khi tôi còn đang mải mê nghĩ về tương lai xa xôi như thế, thì:

"――Allen-kun, bên này, bên này nè!"

Giọng nói gọi tên tôi vang lên từ phía xa.

Hướng mắt về phía đó, tôi thấy Hội trưởng đang đứng trước cổng chính, tay vẫy vẫy liên hồi, thân hình cô ấy cứ nhún nhảy lên xuống trông rất đáng yêu. Ở hai bên cạnh cô ấy còn có tiền bối Lilim và tiền bối Felis nữa.

"Chào buổi sáng, Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Felis."

"Chào buổi sáng ạ, các tiền bối."

"......Chào."

Sau khi chúng tôi gửi lời chào buổi sáng ngắn gọn, Hội trưởng lên tiếng:

"Chào buổi sáng mọi người! Một tuần tới đây, chúng ta hãy xõa hết mình đi nào!"

"Chào nhé! Đã nửa năm rồi mới có đợt trại huấn luyện, phải dồn toàn lực vào thôi!"

"......Chào buổi sáng thì chào buổi sáng đấy."

Ba con người với ba phản ứng khác nhau: Hội trưởng thì đang phấn khích tột độ vì lâu lắm rồi mới được đi du lịch, tiền bối Lilim vẫn tràn đầy năng lượng như mọi khi, và tiền bối Felis thì nhìn thôi đã thấy phờ phạc hết cả người.

(Hình như tiền bối Felis cũng không phải tuýp người thích dậy sớm nhỉ...)

Tôi nhớ đợt trại hè cũng y hệt thế này.

"Mà nhắc mới nhớ, Hội trưởng này, không thấy cô Leia đâu cả..."

Nghe tôi hỏi, cô ấy lắc đầu.

"Tiếc là đợt này cô ấy không đi cùng chúng ta. Cô ấy có lịch tham dự một 'cuộc họp vô cùng quan trọng' tại trụ sở của Hiệp hội Thánh kỵ sĩ."

"Một cuộc họp vô cùng quan trọng... sao ạ?"

Đó là lần đầu tiên tôi nghe thấy chuyện này.

"Ừ, là cuộc họp tuyệt mật không công bố rộng rãi. Chủ đề thì phải là 'Đối sách đối với Đế quốc thần thánh Loneria'... ngoài các nguyên thủ quốc gia, còn có sự góp mặt của tận bốn người trong nhóm 'Thất Thánh Kiếm' nữa. Từ Đế quốc Leengard, Thiên tử cùng cha mình sẽ tham dự. Cha còn bảo là đã thuê 'Leia của Quyền Đen (Black Fist)' để làm vệ sĩ đấy."

"Ra là vậy, thảo nào..."

Có vẻ như ở "mặt tối của thế giới" mà chúng tôi không hề hay biết, những chuyển động lớn vẫn đang diễn ra ngay lúc này.

(Nhưng mà, Thất Thánh Kiếm à...)

Bảy kiếm sĩ mạnh nhất nhân loại mà Hiệp hội Thánh kỵ sĩ tự hào, những người sở hữu cả trái tim chính nghĩa lẫn sức mạnh áp đảo vượt xa người thường―― đó chính là Thất Thánh Kiếm.

(Chắc chắn là họ ở đẳng cấp cao hơn mình rất nhiều rồi, không biết họ mạnh đến mức nào nhỉ...?)

Nếu có cơ hội, tôi nhất định muốn được một lần so kiếm với họ.

Đang bần thần suy nghĩ về điều đó, thì:

"Mà này... ừm, Allen-kun? Cậu, thấy sao...?"

Hội trưởng hơi cúi mặt, chỉ liếc nhìn về phía tôi rồi nghiêng nhẹ đầu.

"Hả, ừm...? ...À, ra là vậy."

Hiểu được "ý đồ của ánh mắt đó", tôi dán mắt nhìn cô ấy từ đầu đến chân.

Một chiếc váy dài màu xanh nhạt kết hợp với lớp lót màu đen ôm sát cơ thể, bên ngoài là chiếc áo khoác mỏng màu trắng nửa kín nửa hở. Trên cổ cô ấy là chiếc vòng cổ tinh tế đang tỏa sáng, tạo nên một vẻ ngoài vô cùng chỉn chu và quyến rũ.

"Vâng, rất hợp với cô đấy ạ."

"Th, thật sao...? V, vậy thì tốt quá...!"

Khi tôi và Hội trưởng đang nói chuyện, thì:

"――Ừm hừm. Được Allen-kun khen là tốt rồi nhỉ, Shii?"

Tiền bối Lilim từ đâu chen ngang, khuôn mặt cô ấy nở nụ cười tinh quái đầy ẩn ý. Câu nói đó khiến Hội trưởng giật nảy mình.

"Li, Lilim...? C, cậu rốt cuộc đang muốn nói cái gì chứ...?"

"Không có gì đâu mà~? Chỉ là vì hôm qua tớ đã phải đi theo cậu cả ngày trời để 'chọn đồ xinh xắn' nên mới thấy công sức bỏ ra được đền đáp thôi~"

"Cái gì cơ!? Này... chẳng phải cậu hứa là sẽ giữ bí mật rồi sao!?"

Hội trưởng đỏ bừng mặt, trừng mắt nhìn tiền bối Lilim.

"Ái chà, sợ quá đi mất! Cậu mà cứ làm mặt như thế là sẽ bị Allen-kun ghét đấy nhé?"

"Ư... M, mau lên...! Này, Allen-kun! Đừng quan tâm đến đồ Lilim ngốc nghếch đó nữa, đi thôi!"

"À, vâng, được rồi."

Thế rồi, chúng tôi cùng nhau tiến về phía nhà chứa máy bay riêng của gia tộc Arkstria.

Ở đó vẫn là chiếc máy bay mà chúng tôi đã đi trong đợt trại hè.

Sau khi nối gót Hội trưởng bước lên cầu thang máy bay, cô ấy quay lại:

"――À, đúng rồi. Đợt trại huấn luyện lần này, tớ đã chuẩn bị một 'kế hoạch thú vị' lắm đấy, cứ mong đợi đi nhé!"

Cô ấy vừa nói vừa ngâm nga giai điệu rồi bước vào trong khoang máy bay.

(K, kế hoạch thú vị sao...)

Không biết đó là kế hoạch "Hội trưởng thấy thú vị" hay là "mọi người đều thấy thú vị" nữa...

(Dù sao thì, đợt trại xuân này chắc cũng không được lơi lỏng chút nào rồi.)

Và thế là, chúng tôi bước lên máy bay, khởi hành hướng tới vùng đất anh đào Cherin.