Bị vạch trần về lá bài mánh khóe, Hội trưởng im bặt một hồi rồi phản bác, giọng điệu có phần trễ tràng như thể đang cố che giấu sự bối rối:

「……, g-g-g-g-gì cơ? Cậu đổ tội vô căn cứ thế à? Chỉ vì một lá bài thôi mà… cậu nhìn tôi giống người biết chơi tiểu xảo thế sao……?」

(Bị vạch trần rồi mà vẫn định lừa mình đến cùng sao……)

Nhìn ngoại hình thì không giống, nhưng hóa ra chị ta là một người khá cứng đầu.

「Chị nói thế thì cũng chịu… nhưng bằng chứng rành rành ở đây mà.」

Tôi hướng mắt về phía xấp bài trên bàn.
Ở mặt sau của những lá bài này, những dấu X nhỏ được ghi dày đặc từ góc trên bên trái xuống góc dưới bên phải. Nếu quan sát kỹ, bạn sẽ thấy có những “dấu lỗi” – nơi mà một nét của dấu X bị thiếu.

Dựa vào việc “dấu lỗi” đó nằm ở vị trí thứ mấy tính từ góc trên bên trái sang phải, người ta có thể biết ngay con số ghi ở mặt trước.

「Ví dụ như lá bài nằm trên cùng này… đếm từ góc trên bên trái sang phải là đúng ‘vị trí thứ bảy’. Chỉ duy nhất chỗ này là thiếu một nét của dấu X đúng không? Nghĩa là……」

Tôi lật lá bài đang úp xuống.

「Quả nhiên, là lá ‘Bảy’.」

Kết quả đúng như dự đoán.

「Ôi trời. Cậu nhìn ra thật kìa, đỉnh thế!」

「Khả năng quan sát ở mức sởn cả da gà luôn đấy……」

「……ư, hự.」

Không còn đường chối cãi, Hội trưởng cắn chặt môi dưới đầy ấm ức. Xem ra cuối cùng chị ta cũng chịu thừa nhận việc chơi xấu.

「……C, cậu nhận ra từ bao giờ vậy?」

「Tất nhiên là từ đầu rồi ạ.」

「T-từ đầu sao……!?」

「Vâng. Trong một cuộc chơi, ‘đừng bao giờ tin tưởng vào đạo cụ do đối phương mang đến’ – đó là điều mà ông già Tre, à không, một ‘bậc thầy trò chơi’ mà tôi quen biết đã dạy tôi. Thế nên tôi thử chú ý quan sát bộ bài một chút, và đúng như dự đoán…… là thế đấy ạ.」

Những lá bài mánh khóe điển hình hay các chiêu trò gian lận phổ biến, ông già Tre đã dạy cho tôi rất nhiều.

「N-nhưng mà! Dù có nhận ra bí mật của lá bài, làm sao cậu có thể giở trò được chứ!? Cả việc chia bài, xáo bài đều là do tôi làm cả. Cậu thậm chí còn chẳng chạm tay vào xấp bài lấy một lần nào cơ mà!!?」

Chị ta vừa nói vừa chỉ vào xấp bài đặt giữa bàn.

(……C-căng thật. Phải làm sao đây ta.)

Dù chẳng bị ông già Tre cấm tiết lộ gì cả… nhưng phơi bày ngón nghề gian lận ra cũng chẳng phải việc gì đáng tự hào.

「À, ừm thì…… Đó là ‘bí mật’, không tiện tiết lộ đâu ạ……」

「C-cậu làm thế khác nào giết người trong tâm tưởng! X-xin cậu đấy, Allen-kun, dạy tôi đi mà! Không thì tối nay tôi không ngủ nổi mất!」

Nói rồi, Hội trưởng nhào tới bám lấy tôi.

「G-gần quá…… C-chị Hội trưởng, hơi gần quá rồi ạ……」

Mùi hương thoang thoảng dịu ngọt phả vào khiến nhịp tim tôi đập nhanh hơn một chút. Ngay lúc đó:

「Nào nào, Allen-kun đừng keo kiệt thế, dạy chúng tôi đi mà.」

「Tôi cũng tò mò muốn chết đây này……?」

Rilim-senpai và Felis-senpai vòng ra sau lưng tôi, huých nhẹ vào sườn. Xem ra cả hai người họ cũng đang rất để ý đến mánh khóe của tôi.

「Haizz…… hiểu rồi ạ. Nhưng hai chị tuyệt đối không được nói cho ai biết nhé?」

「Cảm ơn nhé, Allen-kun!」

「Miệng tụi này kín như bưng, yên tâm đi!」

「Yên tâm tuyệt đối luôn nhé……?」

Sau đó, tôi giải thích ngón nghề lần này. Dù vậy, nó cũng chẳng phải cái gì cao siêu lắm.
Đầu tiên, ngay khi trận đấu bắt đầu, tôi đã tranh thủ “gom bài”. Phương pháp rất đơn giản. Khi cả hai cùng mở bài và đặt lại vào xấp bài, tôi chỉ cần giấu những lá mình cần vào dưới ống tay áo đồng phục.

Lặp lại việc này vài lần, tôi đã tạo được một bộ “Royal Straight Flush” ở trong tay áo. Sau đó, chỉ cần chờ thời cơ vứt hết bài trên tay xuống, rồi nhẹ nhàng đặt năm lá bài đã giấu sẵn lên trên cùng của xấp bài. Như vậy, lá bài tôi rút chắc chắn sẽ là bộ Royal Straight Flush, đảm bảo cho một chiến thắng tuyệt đối.

「……Thấy không? Đâu cần phải chạm vào xấp bài, vẫn có cả tá cách để gian lận mà, đúng không?」

Phía đi lừa đảo thường sẽ không bao giờ nghĩ rằng chính mình cũng đang “bị lừa”. Thực tế, Hội trưởng mải mê nhìn ngược nhìn xuôi để tránh bị lộ lá bài mánh khóe mà chẳng hề nghi ngờ gì việc tôi giở trò. Nhờ thế, tôi đã gom bài một cách vô cùng dễ dàng.

Nghe xong câu chuyện của tôi, Hội trưởng lặng người đi, rồi:

「Đ-đáng ghét! Cậu thật đáng ghét, Allen-kun! Chị đây không ngờ em lại là loại người như vậy đấy!」

Mặt chị ta đỏ bừng vì giận dữ, rồi cứ thế lắc lắc vai tôi. Cái thái độ “cãi cùn” này mới thật là đỉnh cao.

「Ahaha. Em thì nghĩ là ‘để giành chiến thắng, chắc chắn Hội trưởng sẽ gian lận thôi’ đấy ạ.」

Lần đó – trong cuộc chiến ngân sách câu lạc bộ cũng vậy. Vì quá cay cú khi thua, chị ta cứ lườm tôi mãi không thôi. Đó chính là hành vi điển hình của một người không biết chấp nhận thất bại.

「……M-mặc kệ em! Này Rilim, Felis, nghe chị nói nè! Allen-kun nhìn thì vậy chứ chẳng hề dễ thương chút nào cả!」

「Em cũng nghĩ thế. Nhìn mặt hiền lành mà không ngờ lại cứng rắn ghê.」

「Lần đầu mà nhìn thấu được thì đúng là kinh ngạc thật……, khác hẳn với Phó hội trưởng làm hai năm rồi mà vẫn không nhận ra……」

Xem ra Phó hội trưởng đang phải chịu hình phạt đi công tác nước ngoài kia, bấy lâu nay toàn bị “vặt lông” theo cách này. ……Đáng thương thật.

「Vậy thì…… thưa Hội trưởng, coi như trận này em thắng nhé?」

「Ư, ư……」

Chị ta cắn chặt môi, khẽ gật đầu. Bị lật tẩy lá bài mánh khóe, lại còn bị dính bẫy gian lận – dù là Hội trưởng cũng chẳng còn cách nào khác ngoài việc thừa nhận thất bại.

「Không biết nên dùng cái quyền ‘được ra lệnh một điều bất kỳ’ này vào việc gì đây nhỉ……」

Rose từng nói, Hội trưởng Hội học sinh có rất nhiều quyền lực như phân chia địa điểm câu lạc bộ, tổ chức các sự kiện như Lễ Thất Tịch hay đếm ngược đón năm mới, vân vân. Nhưng hiện tại tôi chẳng có gì bất mãn với Học viện Senjin cả. Mọi người ở Lớp A đều là người tốt, lớp học hay cơ sở vật chất cũng đều rất ổn.

(……Thành thật mà nói, mình chẳng có yêu cầu gì với Hội trưởng cả.)

Trong lúc tôi đang đắn đo không biết làm gì với cái quyền lợi vô dụng này thì:

「A, aaaa! Cái mặt đó là đang nghĩ chuyện bậy bạ rồi! Định làm chuyện người lớn với chị chứ gì!」

Hội trưởng bày ra bộ mặt tinh quái, cố tình nói những lời trêu chọc để làm tôi bối rối.
……Nếu chị muốn chơi trò đó, thì tôi cũng có cách đáp trả.

「Vâng ạ…… Biết đâu đấy, điều đó cũng có thể lắm chứ.」

「……Eh?」

Trước câu trả lời ngoài dự đoán, Hội trưởng mở to mắt ngạc nhiên.

「Dù là mệnh lệnh gì đi nữa, người thua cũng phải tuyệt đối tuân thủ…… đúng không ạ?」

「Á, không, c-cái đó…… là……!」

Chị ta đỏ bừng mặt, cúi gằm xuống rồi lùi lại một bước. Hóa ra lại là người yếu thế trong việc “tấn công” bất ngờ.

(Ô, ồ……! Không ngờ Allen-kun lại “tấn công” mạnh bạo thế……!)

(Cái con Shi đó hoàn toàn bị dắt mũi rồi kìa…… Tên này đúng là cao tay thật……)

Chắc thế là đủ để đáp trả lại sự trêu chọc của Hội trưởng rồi. Làm quá lên thì sau này lại phiền phức.

「Ahaha, em đùa thôi mà. Tất nhiên là em sẽ không dùng vào việc đó đâu.」

「……! M-mặc kệ em……! Đừng có trêu chọc chị nữa!」

「Xin lỗi ạ. Nhưng người bắt đầu trêu chọc là Hội trưởng trước mà, nên coi như huề nhé.」

Dù sao thì tạm thời cứ để cái quyền lợi này đó đã. Biết đâu sau này lại có lúc dùng đến.

「Vậy Hội trưởng, em xin phép về đây ạ.」

Giải quyết xong hậu quả trận đấu, tôi định rời khỏi phòng hội học sinh thì:

「Đ-đợi đã, Allen-kun!」

Hội trưởng vội vã nắm lấy tay tôi.

「Có chuyện gì vậy ạ?」

「Chị có một thỉnh cầu, cậu nghe được không?」

「Thỉnh cầu sao ạ?」

Tôi hỏi, chị ta gật đầu.

「Thật ra thì…… chị muốn Allen-kun gia nhập Hội học sinh với tư cách là ‘Thư vụ’ (phụ trách việc lặt vặt).」

「Em gia nhập Hội học sinh ạ?」

「Ừ. Trường mình vốn có truyền thống coi trọng thực lực. Hai bạn Rilim và Felis ở đây cũng rất mạnh đúng không? Cả hai đều là người chị đã chiêu mộ đấy.」

Tôi hướng mắt nhìn Rilim và Felis.

「Phù, trận đấu lúc nãy cậu thấy rồi đấy, Allen-kun? Chị rất mạnh đấy!」

「Cái lúc đó Shi dai dẳng kinh khủng……」

Cả hai người họ mỗi người một biểu cảm.

「Chị muốn mời Allen-kun gia nhập, nên mới thách đấu cậu trận đó đấy.」

「Ra là vậy, thì ra là chuyện đó……」

Hóa ra Hội trưởng định dùng “cái quyền được ra lệnh một điều bất kỳ” để lôi kéo tôi vào Hội học sinh. Một phương pháp khá cưỡng ép, nhưng đúng là phong cách của chị ta.

「Không…… được sao?」

Chị ta hỏi với giọng điệu đầy lo lắng.

「……Vậy thì em dùng cái quyền lợi lúc nãy để từ chối việc vào Hội học sinh nhé.」

「Cái đó là ăn gian! Không được!」

「……Vậy sao ạ.」

Dù thỉnh thoảng tự gọi mình là “chị”, nhưng Hội trưởng cũng là người có những nét trẻ con. Dù là đàn chị trên một khóa, nhưng đôi khi tôi lại thấy chị ấy khá dễ thương.

「……Phù.」

「C-cậu vừa cười đúng không!? Vừa nhìn chị mà cười đúng không!?」

「Không ạ. Hội trưởng nhìn nhầm thôi.」

Sau đó, tôi kéo câu chuyện đang đi chệch hướng trở lại.

「Chuyện đùa để sau đi ạ…… Còn về việc gia nhập Hội học sinh, một mình em không thể tự quyết được.」

「Nếu cậu lo việc đó ảnh hưởng đến hoạt động của CLB Vung Kiếm (Suburi-bu) thì không vấn đề gì đâu. Công việc ‘Thư vụ’ gần như chẳng có gì cả, chỉ cần cậu xuất hiện trong cuộc họp định kỳ vào giờ nghỉ trưa là ổn mà.」

「Em hiểu rồi, để em về bàn bạc lại đã. Vậy chuyện này để hôm khác trả lời nhé – em xin phép.」

Chốt lại câu chuyện ngắn gọn, lần này tôi rời khỏi phòng Hội học sinh thật sự.

■

Sau đó, quay trở lại lớp A, tôi kể lại những gì đã xảy ra trong phòng Hội học sinh cho Ria và Rose nghe. Kết quả là:

「Allen gia nhập Hội học sinh!? K-không đời nào! Tuyệt đối không được!」

「Allen là của tụi này!」

「S-sao cơ.」

Không rõ là từ lúc nào tôi đã trở thành “của” hai người họ nữa…… Nhưng dù sao thì tôi cũng hiểu rõ là cả hai đều phản đối.

「Được rồi, vậy thì mình sẽ từ chối chuyện đó.」

Giờ nghỉ trưa…… ừm, vẫn còn 15 phút. Liên lạc sớm thì tốt hơn.
Vừa đứng dậy khỏi ghế, cả hai người họ đã nhiệt tình lên tiếng:

「Đợi đã! Lần này em cũng đi!」

「Tôi cũng đi! Chuyện kiểu này phải từ chối một cách dứt khoát!」

Không hiểu sao cả hai lại nhiệt huyết đến thế, đòi đi theo bằng được.

「S-sao cơ, được thôi, đáng tin cậy lắm.」

Dẫn đầu là Ria và Rose, tôi hướng về phía phòng Hội học sinh. Đi bộ nhanh tầm 2 phút qua dãy hành lang rộng lớn, phòng Hội học sinh đã hiện ra trước mắt.

「Ở đây à.」

Ria không chút do dự gõ cửa “cộc cộc cộc” ba cái, không đợi đáp lại mà mở cửa luôn.

「Xin phép ạ!」

「Xin phép!」

Bên trong, Hội trưởng, Rilim-senpai và Felis-senpai đang ngồi chơi bài “Đại Phú Hào” với nhau vui vẻ.

「Ơ kìa, các em hình như là ở CLB Vung Kiếm……?」

「À, là gì ấy nhỉ…… quên tên rồi.」

「Tụi em là Ria Vesteria và Rose Valencia ạ…… ‘Công chúa’ và ‘Thợ săn tiền thưởng’ cũng khá nổi tiếng mà……」

Ria và Rose đứng trước mặt Hội trưởng, nói bằng tông giọng dứt khoát:

「Xin chị đừng lôi kéo Allen của tụi em nữa!」

「Việc gia nhập Hội học sinh, chúng tôi kiên quyết từ chối!」

Hội trưởng lúc này thong thả đứng dậy.

「Ừm thì…… tại sao các em lại từ chối nhỉ?」

「Vì Allen là trưởng CLB Vung Kiếm của tụi em!」

「Đúng vậy!」

「Chắc cậu ấy cũng nói rồi nhỉ…… Công việc của Thư vụ thực sự chẳng có gì nên sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động của CLB đâu. Chỉ cần tham gia cuộc họp định kỳ vào giờ nghỉ trưa là được mà.」

「A, Allen phải ăn trưa cùng với tụi em!」

「T-tôi cũng vậy……!」

Hai người họ phản bác mạnh mẽ như thế.

「À, ra là vậy…… Hiểu rồi, hiểu rồi……」

Không biết Hội trưởng hiểu ra cái gì mà cứ “ừm ừm” gật đầu.

「Vậy thì, cùng với Allen-kun, cả Ria và Rose cũng gia nhập Hội học sinh thì sao nhỉ?」

「Tụi em……」

「Gia nhập Hội học sinh……?」

「Đúng. Chỗ trống của Thư vụ vẫn còn nhiều, thực lực của các em cũng rất tốt, Hội học sinh rất hoan nghênh. Nếu gia nhập, sẽ có rất nhiều chuyện thú vị đấy? Ví dụ như…… chúng ta có thể dùng ngân sách lớn để mở tiệc bánh ngọt vài lần một tháng!」

「Cùng với Allen……!」

「Tiệc bánh ngọt……!」

「Không, Hội trưởng ơi…… Ngân sách thì phải dùng cho việc vận hành Hội học sinh chứ……」

Xem ra Hội trưởng đã nhắm mục tiêu vào Ria và Rose, đưa ra đủ thứ điều kiện để dụ dỗ cả hai.

「Ngoài ra, mùa hè Hội học sinh còn có chuyến cắm trại nữa đấy? Năm nay đã quyết định địa điểm là một khu nghỉ dưỡng phía Nam. Cùng Allen-kun đi biển, mở tiệc nướng……! ……Thấy sao nào?」

「Cùng Allen đi nghỉ dưỡng……!」

「Đi biển và tiệc nướng……!」

……Cảm giác như câu chuyện đang đi theo hướng kỳ quặc nào đó. Hội trưởng đột nhiên tiến lại gần Ria và Rose – rồi thì thầm to nhỏ.

「Allen-kun cũng là con trai mà? Khác với bộ đồng phục cứng nhắc hàng ngày, nếu cậu ấy mặc bộ đồ bơi cởi mở thì… chẳng phải sẽ khiến người ta đổ đứ đừ sao?」

「「……!?」」

Không biết chị ta đã nói gì, nhưng mặt hai người họ đỏ bừng lên trong giây lát. Và giây tiếp theo:

「Allen…… mình gia nhập Hội học sinh đi!」

「Nghĩ kỹ lại thì, mình thấy cũng không tệ đâu!」

「……Eh?」

Hai thanh kiếm đáng tin cậy của tôi – không biết từ bao giờ đã nằm gọn trong tay Hội trưởng.

「……Hội trưởng. Chị đã nhồi nhét cái gì vào đầu hai người họ thế?」

「Phù phù, là bí-mật! Với đứa trẻ hư chuyên đi gian lận như em thì chị không nói đâu nhé!」

Vẫn còn cay cú vụ trận đấu đó sao, chị ta bắt đầu cư xử như trẻ con vậy.

「Nào, Allen-kun! Giờ thì không còn gì ngăn cản cậu gia nhập Hội học sinh nữa rồi! Tất nhiên là cậu sẽ đồng ý đúng không?」

Tôi nhìn về phía Ria và Rose, cả hai đều gật đầu cái rụp.

(Chẳng phải lúc nãy còn phản đối gay gắt lắm sao…… Rốt cuộc là đã bị nhồi cái gì vào đầu thế……?)

Không hiểu lắm, nhưng dù sao cả hai cũng đều đồng ý. Mà với cá nhân tôi, nếu không bị giảm thời gian tập vung kiếm thì tôi cũng chẳng có ý kiến gì.

「Haizz…… hiểu rồi ạ. Em gia nhập Hội học sinh.」

「Yess! Tóm được Allen-kun rồi~!」

Cứ thế, cuộc sống học đường “kiêm nhiệm” cả CLB Vung Kiếm lẫn Hội học sinh của tôi đã chính thức bắt đầu.