Ánh mắt tôi và Hội trưởng giao nhau, chúng tôi đồng thời chuyển động.

“――Hộp phao của Thủy Tinh!”

Khi cô ấy vung thanh Hồn Trang khổng lồ đang giơ cao lên trời xuống, một chiếc hộp phao bằng nước trang nghiêm được phóng ra theo đường thẳng.

Đó là một dòng lũ nước áp đảo chứa đựng linh lực kinh khủng.
Nếu hứng trọn đòn này, chắc chắn sẽ chẳng còn lại gì.

“Nhất kiếm thứ sáu — Minh Oanh!”

Đúng vào thời khắc đó, tôi vung thanh Chân Hắc Kiếm.

Dòng lũ bóng tối cuồng bạo xé toạc sân trường, nhe nanh múa vuốt lao tới.

Giây phút hộp phao nước và nhát chém bóng tối va chạm dữ dội — bóng tối đã nuốt chửng tất cả.

“Không thể nào…!”

Thứ bóng tối quá đỗi đơn phương, quá đỗi bạo lực.
Hội trưởng, người bị nghiền nát hộp phao Thủy Tinh một cách dễ dàng, ngồi sụp xuống tại chỗ.

“――Hội trưởng!? Hãy chạy đi…!”

Tôi hét lớn cảnh báo nhưng… cô ấy chỉ lặng lẽ lắc đầu.

(Khốn kiếp, đúng vào lúc này… là do cạn kiệt linh lực sao!?)

Trong lúc đó, chiêu Minh Oanh với uy lực cực đại vẫn đang lao tới, chực chờ nuốt chửng lấy Hội trưởng.

(Thế này thì hỏng rồi…!)

Nếu hứng trực diện Minh Oanh trong trạng thái cạn kiệt linh lực — chắc chắn cô ấy sẽ không thể bình an vô sự.

(Thật tình, đúng là một người phiền phức mà…)

Tôi đạp mạnh xuống đất, lao đến đứng chắn trước mặt cô ấy.

Và rồi.

“Nhất kiếm thứ năm — Đoạn Giới!”

Nhát chém mạnh nhất xé toạc cả không gian đã chém nát luồng Minh Oanh đen kịt trong một lần vung kiếm.

(Phù… Thế là tạm ổn rồi…)

Dù sao thì, sau khi kết thúc trận quyết đấu với Hội trưởng một cách an toàn, tôi đưa tay về phía người đang ngồi sụp dưới đất.

“Hội trưởng, người có sao không?”

Ngay khoảnh khắc tiếp theo,

“Phù phù… Ta đã tin chắc rằng cậu, Allen-kun nhân hậu, chắc chắn sẽ cứu ta mà!”

Cô ấy nở nụ cười ranh mãnh, cắm phập <Nữ vương Thủy Tinh> xuống sân trường.

Ngay lập tức, một ma pháp trận khổng lồ bao trùm toàn bộ Học viện Senjin.

“C, cái gì vậy…!?”

“Sao nào, cảnh đẹp chứ? Chỗ cậu đang đứng chính là tâm điểm của ma pháp trận này đấy!”

“……!?”

Tôi lập tức bước lùi, nhảy ra khỏi ‘tâm điểm’.

“Đáng tiếc, cái nêm đã được đóng xuống rồi. Cậu có chạy đi đâu cũng vô ích thôi — Ngục linh của Thủy Tinh!”

Ngay khi Hội trưởng thét lên, những ma pháp trận bằng nước hiện lên ở cả tay và chân tôi.

(C, cái quái gì thế này…!?)

Trọng lực như tăng lên gấp trăm lần.
Cảm giác toàn thân nặng trĩu như thể đã hút cạn nước, đến mức tôi lầm tưởng là như vậy.

“Phù phù, bắt được rồi…”

Hội trưởng nở nụ cười quyến rũ, chậm rãi đứng dậy.
Hóa ra, cô ấy chỉ đang giả vờ không thể cử động.

“Sao hả, Allen-kun? Đây là lá bài tẩy của ta, Ngục linh của Thủy Tinh. Thuật phong ấn mà ta đã mất cả tháng trời mới hoàn thành. Dù là cậu, cũng không thể nhúc nhích dù chỉ một ngón tay đúng không?”

Cô ấy nói vậy, ưỡn ngực đầy tự hào.

Có vẻ như trong trận chiến này, cô ấy đã chuẩn bị sẵn hai ‘chiêu trò’ công phu.

Một là cái hố mà tôi vừa phá giải.
Và hai là ma pháp trận khổng lồ này.
Riêng thứ này còn tốn mất cả tháng trời để chuẩn bị.

Cái tính hiếu thắng của Hội trưởng đúng là hạng nặng…

“Quả thật, cái này mạnh thật đấy…”

Tôi thử phóng ra Bát Chỉ Ô — nhưng chỉ tạo ra vỏn vẹn ba nhát chém.

“……A, nói dối!”

Tôi thử kích hoạt Ảnh Bóng Tối xem sao… nhưng cử động của nó chậm chạp vô cùng.

“C, cả bóng tối cũng…!?”

…Chịu thua rồi.
Dường như nhờ cái ma pháp trận quái đản này, mọi năng lực của tôi đã bị kìm hãm xuống dưới một nửa.

“Ôi, kinh ngạc thật… Cậu vẫn có thể cử động được trong trạng thái đó, đúng là không còn giống con người nữa mà…”

“Haha, tôi xin nhận đó là lời khen ạ.”

Sau khi cuộc trò chuyện ngắt quãng trong giây lát,

“Dù sao thì, việc toàn bộ năng lực của Allen-kun đã suy giảm đáng kể là quá rõ ràng rồi. Cứ tiếp tục chiến đấu thế này, chắc chắn ta sẽ thắng!”

Tin chắc vào chiến thắng, Hội trưởng cười đầy mãn nguyện.

“Tuy nhiên, Hội trưởng… Lần cá cược này, chẳng phải hơi nguy hiểm quá sao? Lỡ sơ suất một chút, người đã chết rồi đấy.”

Hội trưởng đã dùng chính cơ thể mình làm mồi nhử để đưa tôi vào tâm của ma pháp trận.
Đó thực sự là một nước đi liều mạng.

Nếu lúc đó tôi không vào cứu, khả năng cô ấy thực sự mất mạng là rất cao.

“Phù phù, không sao đâu. Vì ta biết chắc Allen-kun sẽ cứu ta mà.”

“Tôi không phải là người vạn năng đến thế đâu…”

“Nhưng thực tế, vừa nãy cậu cũng đã cứu ta còn gì?”

Hội trưởng mỉm cười tủm tỉm đầy hạnh phúc, lời nói líu lo.

“Dạ thì đúng là vậy… Nhưng những chuyện như thế này, mong người chỉ làm vào ngày hôm nay thôi nhé?”

“Ê… Vậy là từ giờ, cậu sẽ không cứu chị gái này nữa sao?”

“Không phải, nếu người gọi, tôi lúc nào cũng sẽ đến cứu. Ý tôi là… đừng bao giờ cố tình đẩy bản thân vào nguy hiểm như vừa rồi nữa.”

“Phù phù, cảm ơn nhé.”

Hội trưởng nở nụ cười rạng rỡ như hoa, rồi:

“――Nào, đầu hàng đi Allen-kun! Trong trạng thái đó, dù cậu có giãy giụa thế nào cũng không thắng nổi đâu. Đây là thắng lợi huy hoàng của chị gái, người đã đặt niềm tin vào sự dịu dàng của cậu đấy!”

Cô ấy lơ đễnh định bước một chân về phía tôi.

“――D, dừng lại!”

Tôi lập tức thét lên ngăn lại.

“G, gì vậy chứ…? Đang yên đang lành tự nhiên hét toáng lên… làm người ta hết hồn à.”

“Xin lỗi. Nhưng mà… người tốt nhất đừng nên cử động ở đó.”

“……Ý cậu là sao?”

Hội trưởng nghiêng đầu hỏi.

“Nhìn kỹ xung quanh người đi.”

“Xung quanh ta sao…!?”

Khoảnh khắc cô ấy nhìn quanh, khuôn mặt cô ấy tái mét đi.

“C, cái này là…!?”

Xung quanh Hội trưởng, những nhát chém của chiêu thứ hai, O朧Nguyệt (Oborozuki), đã được giăng ra như một mạng lưới.

“C, từ bao giờ mà cậu giăng ra thứ này!?”

“Trong lúc Hội trưởng ngồi sụp xuống đó, tôi đã tiện tay bày ra một chút ạ.”

“C, cậu nhìn thấu được màn kịch của ta sao…!?”

“Hội trưởng lúc đó trông rất gượng gạo… nên tôi đã nghĩ là… có thể là vậy, nên đã âm thầm chuẩn bị trước.”

Hội trưởng là người có tinh thần cực kỳ mạnh mẽ.
Dù cho lúc đó cô ấy có thực sự cạn kiệt linh lực, cô ấy cũng tuyệt đối không ngồi lì tại chỗ.
Chắc chắn cô ấy sẽ bò lết để tránh né Minh Oanh.

“Ra vậy… Nhưng quả nhiên Allen-kun có cái ‘tính cách tốt’ thật đấy… Chẳng cần phải bày ra cái lượng nhát chém điên rồ này đâu mà…”

Cô ấy vừa nhìn chằm chằm vào hàng trăm nhát chém O朧Nguyệt, vừa lẩm bẩm đầy khó chịu.

“――Nhưng mà, vẫn còn non lắm! Chỉ cần vượt qua được ‘Kết giới chém giết’ này, là ta thắng…!”

“Điều đó thì có thể… Nhưng tất cả chúng đều được tôi tạo ra bằng ‘Chân Hắc Kiếm’, thật lòng mà nói, tôi không khuyến khích người thử đâu.”

“……!”

Hội trưởng đặt tay lên vai trái từng bị thanh Hắc Kiếm cắt trúng, mặt tái nhợt.
Chỉ một nhát chém đã nghiền nát vai cô ấy.
Nếu hàng trăm nhát chém cùng ập đến, chắc chắn cô ấy sẽ không thể bình an vô sự — có lẽ cô ấy đã nhận ra điều đó ngay lập tức.

“Nếu tôi sử dụng bóng tối, tôi có thể bảo vệ Hội trưởng… Người tính sao?”

Tôi nhặt một viên sỏi dưới chân lên, nhẹ nhàng hỏi.

O朧Nguyệt là loại nhát chém cố định.
Nhát chém được đặt sẵn trong không gian sẽ phản ứng lại với ‘thứ gì đó’ đi ngang qua nó.

Nói cách khác, nhát chém phóng ra khi tôi ném viên sỏi này vào, sẽ trở thành mồi lửa cho những nhát chém khác.
Cứ thế, nhát chém gọi nhát chém, một cơn bão chém giết sẽ ập vào cô ấy.

“Ch, chờ đã nào…!?”

Hiểu ra ý nghĩa của ‘viên sỏi’, Hội trưởng hốt hoảng hét lên ngăn cản.

“Vâng, có chuyện gì sao ạ?”

“A, Allen-kun… Viên sỏi đó là sao…?”

“À ừm, nó chỉ là viên sỏi thôi ạ…”

Chẳng có gì lạ cả, chỉ là viên sỏi bình thường có thể tìm thấy ở bất cứ đâu.

“Ý, ý ta không phải thế…! Ta đang hỏi cậu định dùng viên sỏi đó làm gì cơ mà!”

“Haha, xin hãy cứ tự tưởng tượng ạ.”

Thực lòng mà nói, tôi hơi ngại phải thốt ra điều đó.

“…… C, cậu định đe dọa chị gái à…!”

“Chính tôi cũng không muốn làm thế này chút nào. Nhưng lần này thời gian không còn nhiều lắm nên…”

Tôi liếc nhìn đồng hồ, đã là 20:40.
Đã 40 phút trôi qua kể từ khi cái sự kiện hỗn loạn này bắt đầu.

Tôi muốn sớm xác nhận sự an toàn của Ria để tâm trí được bình yên.

“Không thể tin nổi… Không ngờ Allen-kun lại là một đứa trẻ xấu tính như thế…”

“――Xin lỗi. Vì tôi lo cho Ria, người có thể quyết định sớm được không…?”

Tôi vừa xoay viên sỏi trên tay vừa phó mặc sự lựa chọn cho cô ấy.

Thế rồi,

“………… T, ta đầu hàng. Xin cậu, hãy bảo vệ ta…”

Hội trưởng nói với giọng đầy hối tiếc, rồi giải trừ Ngục linh của Thủy Tinh.

Ngay khoảnh khắc đó, áp lực như vật nặng đè lên cơ thể tôi đã biến mất.

“Vâng, tôi hiểu rồi. Vậy thì, hơi nguy hiểm một chút nên xin người đừng cử động tại chỗ nhé.”

Sau khi khoác lên người Hội trưởng một lớp áo bóng tối dày đặc, tôi khẽ ném viên sỏi trên tay đi.

Viên sỏi vẽ nên một đường parabol, bị những nhát chém đen kịt nghiền nát — và nhát chém được phóng ra từ đó trở thành mồi lửa cho những nhát chém tiếp theo, tạo nên một ‘cơn bão hủy diệt’ gào thét.

“……!?”

Hội trưởng, người bị đặt vào tâm điểm đó, co rúm người lại nhìn cơn bão hủy diệt.

Một vài nhát chém đã trúng trực diện vào cô ấy… nhưng lớp áo bóng tối đã hấp thụ hoàn toàn chấn động đó.

Sau khi thoát khỏi kết giới chém giết một cách bình an, Hội trưởng thốt lên:

“Đ, được cứu rồi…”

Cô ấy thở phào nhẹ nhõm.

“――Hội trưởng. Trận đấu này, có thể coi là tôi thắng được không ạ?”

“……!”

Cô ấy cắn môi dưới, gật đầu nhẹ.
Có vẻ như cô ấy đã thành thật chấp nhận thất bại.

“Cảm ơn người. Vậy thì, tôi xin phép dừng ở đây ạ.”

Cứ thế, sau khi chiến thắng trong trận chiến với Hội trưởng, Ririm-senpai và Felis-senpai, tôi lập tức hướng về phía Ria.