Sau khi nắm được vị trí của "Điểm" (Spot), chúng tôi nhân đà đó đã khai thác được rất nhiều thông tin quan trọng từ Rein.

Đặc điểm nhận dạng và vị trí dinh thự của Đại quý tộc Numero-Dolan.
Địa lý khái quát và những công trình làm cột mốc của Đế quốc Thần thánh Loneria.
Cấu trúc nội bộ đơn giản của thành Berios, tổng hành dinh của Tổ chức Đen.

Quả không hổ danh là một trong "Thập tam kỵ sĩ Thần dụ", anh ta thực sự biết quá nhiều thứ.

"――Được rồi, còn muốn hỏi gì nữa không?"

"Không, thế là đủ rồi. Cảm ơn anh, thật sự đã giúp tôi rất nhiều...!"

Tôi chưa từng mơ tới việc mọi chuyện lại suôn sẻ đến thế này.

"Hừ, đừng bận tâm. Nếu có thể giúp ích cho Allen dù chỉ một chút, thì còn gì vui sướng hơn."

Rein nói vậy, cười một cách đầy mãn nguyện.

"Chị không hiểu sao Thập tam kỵ sĩ Thần dụ lại hợp tác với Allen-kun đến mức này... Nhưng dù sao thì, nhờ vậy mà con đường phía trước đã rộng mở rồi!"

Vì chưa từng quen biết Rein nên tiền bối Lilim nãy giờ chỉ lặng lẽ lắng nghe, giờ đây cô ấy phấn khích nắm chặt nắm đấm.

"Chỉ cần biết được địa điểm và thời gian tổ chức lễ cưới là hoàn hảo luôn nhỉ...?"

Tiếp lời, tiền bối Ferris khẽ khàng đặt ra câu hỏi đó.

"Tiếc là, chuyện đó thì ta chịu... Vì dẫu sao mấy tháng nay, ta đã luôn bị giam cầm trong ngục tối này."

Rein nhún vai với vẻ mặt khó xử.

Chà, chuyện này thì cũng đành chịu thôi.
Trong tình cảnh hoàn toàn bị cắt đứt liên lạc với bên ngoài thế này, việc anh ta không biết động tĩnh của Tổ chức Đen cũng là điều dễ hiểu.

(Đúng như tiền bối Ferris nói, giờ chỉ còn thiếu 'lễ đường' và 'thời gian' thôi...)

Chuyện này thì chỉ còn cách chờ đến khi đặt chân tới Đế quốc, rồi thu thập thông tin tại chỗ vậy.

Ngay khi tôi đang suy nghĩ như thế:

"――Lễ cưới diễn ra tại tư dinh chính của Numero. Thời gian cử hành là 12 giờ theo giờ tiêu chuẩn của Đế quốc. Nếu tính cả chênh lệch múi giờ, thì tầm mười tiếng nữa là bắt đầu."

Một thông tin kinh thiên động địa lại tuôn ra từ một nơi không ai ngờ tới.

"C-Crown-san...?"

"Tôi cũng sở hữu một mạng lưới thông tin riêng chứ bộ? Dù không thể sánh bằng Rize-san..."

"K-Không, không phải ý đó... Ý là, anh sẽ giúp chúng tôi sao...?"

Rõ ràng lúc trước, anh ta là người phản đối kịch liệt việc chúng tôi đến Đế quốc.

"Biết sao được... Có thể nói đây là 'phần thưởng chiến thắng đặc biệt' vì cậu đã đánh bại tôi bằng 'phương pháp bất ngờ' lúc nãy!"

Dù nói đùa vậy, nhưng ánh mắt của Crown-san lại nghiêm túc đến lạ thường.

"Allen-kun, cậu đang đứng ở một 'vị trí quan trọng' hơn cậu nghĩ nhiều. Chuyện cậu chết ở cái nơi khỉ ho cò gáy này là điều tuyệt đối không được phép xảy ra――chẳng ai mong muốn điều đó cả. Thế nên, dù có chuyện gì đi chăng nữa, hãy bình an trở về nhé?"

"V-Vâng, tôi đã hiểu...!"

Thú thật, tôi cũng không hiểu rõ lắm những gì anh ta đang nói...
Nhưng có vẻ như anh ta đang ủng hộ chúng tôi theo cách riêng của mình.

Sau khi mọi sự chuẩn bị đã hoàn tất:

"Nếu được, tôi cũng muốn cùng đi..."

Rein lẩm bẩm, ánh mắt dán chặt vào Crown-san.

"K-Không, không, không... Chuyện đó thì chịu chết rồi! Tự ý thả một kỵ sĩ trong Thập tam kỵ sĩ Thần dụ, lại còn đưa đến Đế quốc... Nếu chuyện này bị tổng bộ phát hiện, đầu tôi sẽ bay khỏi cổ ngay lập tức... Không, không chỉ thế, tôi chắc chắn sẽ bị tống giam vì tội đại ác nhân cấu kết với Tổ chức Đen!"

Anh ta lắc đầu liên tục như thể cái cổ sắp gãy đến nơi.
Quả nhiên, dù chỉ là tạm thời, việc thả Rein ra là điều bất khả thi.

"Xin lỗi nhé, Allen. Có vẻ ta không thể giúp gì thêm được nữa rồi."

"Không, anh đã giúp tôi quá đủ rồi. Cảm ơn anh."

Nhờ có anh ta, tôi đã có được sự chuẩn bị tốt nhất có thể.

(Giờ thì, xem xem chúng tôi sẽ nỗ lực đến đâu thôi...)

Sau đó, chúng tôi chia tay Rein rồi rảo bước về phía lối ra của nhà ngục――hướng về phía cầu thang xoắn ốc đó.

(Theo thông tin của Crown-san, chỉ còn mười tiếng nữa là lễ cưới bắt đầu...)

Từ đây đến Drestia, nếu gấp rút thì mất khoảng ba tiếng.
Sau đó tới chi nhánh Reanguard của Viện Nghiên cứu Huyễn Linh, và tìm ra "Điểm" đang được giấu ở đó.

(...Thời gian không còn nhiều lắm. Phải nhanh chân thôi...)

Trong lúc đang suy nghĩ vẩn vơ và đi dọc theo hành lang dài của nhà ngục, đột nhiên:

"Đ-Đợi đã...!"

Tiền bối Lilim dừng chân trước một căn phòng giam và hét lớn.
Gương mặt cô ấy tái mét vì kinh ngạc, thần sắc vô cùng bất thường.

"C-Có chuyện gì thế ạ...?"

"N-Nhìn tên này đi...!"

Cô ấy chỉ vào phòng giam phía trước.
Bên trong đó――một gã đàn ông trẻ tuổi đang mặc bộ quần áo tù nhân sọc trắng đen.

Hắn ngồi trên chiếc giường sắt, không hề cử động dù chỉ một chút như một bức tượng đá.
Thêm vào đó, mái tóc nâu dài che khuất khiến tôi chẳng thể nhìn thấy gương mặt hắn.

Thế nhưng... không hiểu sao, tôi lại thấy gã này trông quen mắt đến lạ.

Ngay lúc đó:

"Này, ngươi...! Chẳng lẽ... không phải là 'Sebastian' sao!?"

Tiền bối Lilim thốt lên cái tên mà tôi cũng cảm thấy mình đã nghe thấy ở đâu đó.