Theo lời các Thánh kỵ sĩ ở đây——có vẻ như tôi đang được Thiên tử triệu kiến.
Tiếp nối buổi lễ mừng tân niên ngày hôm qua, xem ra hôm nay tôi cũng chẳng được thảnh thơi rồi.

(Mà này, triệu kiến từ Thiên tử sao...)

Vì từng bị cô ta tấn công một lần, nên tôi chẳng thấy hứng thú chút nào.
Tuy nhiên, dù nói thế nào thì đối phương cũng là bậc quân chủ của đất nước này.
Đã là công dân của nước này, chắc là không từ chối được rồi.

(Chỉ còn cách đi thôi, nhỉ...)

Đúng lúc tôi đang khẽ thở dài, thì:

"Allen, cậu có sao không...? Khoan đã, cái, cái gì thế này...!?"

Ria ló đầu ra ngoài cửa – cô bé thốt lên kinh ngạc khi nhìn thấy hơn một trăm Thánh kỵ sĩ đang phủ phục trước cửa nhà.

"Không rõ lắm, nhưng có vẻ như Thiên tử đang triệu kiến tôi."

"Th, thế à... Nhưng mà, huy động đông đảo thế này thì..."

"Aha ha, thật đấy..."

Chỉ để triệu tập một mình tôi mà điều động tới tận một trăm Thánh kỵ sĩ, đúng là lãng phí nhân lực. Với một kẻ đã thấm nhuần tính tiết kiệm như tôi, cảm giác "phí phạm" này làm tôi thấy bứt rứt không yên.

(Mà này, những người này định duy trì tư thế đó đến bao giờ đây...?)

Các Thánh kỵ sĩ vẫn quỳ gối, ngậm miệng không nói, tỏa ra một thứ áp lực vô hình.

"À, ừm... Dù sao thì, mọi người đứng lên bình thường được không...?"

Từ nãy đến giờ, ánh nhìn xung quanh khiến tôi thấy đau nhói.
Khu vực này tập trung các ký túc xá của Học viện Thiên Nhẫn, học viên đi vãng cảnh năm mới hay đi tu nghiệp qua lại liên tục.
Sau khi nhìn thấy các Thánh kỵ sĩ đang phủ phục và mặt tôi, họ nở một nụ cười thấu hiểu rồi bước nhanh chóng rời đi.

Chắc hẳn, lại đang gây ra sự hiểu lầm không đáng có nào rồi.

(Tai tiếng của tôi vốn dĩ đã đi tới tận cùng rồi...)

Thế nhưng, cứ từ từ vun đắp từng chút một thôi.
Những mầm mống hiểu lầm vừa mới nảy sinh trước mắt – chắc chắn phải nhổ tận gốc.

(Tích tiểu thành đại, chắc chắn sẽ dẫn tới việc diệt trừ được những lời đồn xấu!)

Khi tôi đang nghĩ ngợi như vậy,

"...Thành thật xin lỗi. Do nhận lệnh của Thiên tử là phải dành cho ngài 'sự tiếp đón cấp quốc khách', mong ngài bỏ qua cho ạ."

Người Thánh kỵ sĩ quỳ ở hàng đầu nói với vẻ hối lỗi.

"À, ra là thế..."

Nếu đã bị Thiên tử hạ lệnh như vậy, thì chuyện làm quá lên như thế này cũng là lẽ đương nhiên.

"——Ngài Allen. Xin hãy cùng chúng tôi tới Cung điện Leengard...! Cầu xin ngài, hãy đồng ý ạ...!"

" " "Xin ngài hãy đồng ý, ngài Allen...!" " "

Hơn một trăm giọng nói trầm đục vang vọng khắp Học viện Thiên Nhẫn.
Cùng lúc đó, vô số ánh nhìn đâm sầm vào phía này.

"Kh, không hổ là Allen, đúng là không phải dạng vừa. Ngay đầu năm mới mà đã ép các Thánh kỵ sĩ vào thế phải quỳ gối rồi..."

"Nghe đồn là hắn cấu kết với cả Ma tộc đấy? Nghe bảo cố tình để bọn chúng tấn công Cung điện Leengard rồi mang điều kiện ra mặc cả với Thiên tử..."

"Th, thật á...? Nghe nói còn dính líu với cả 'Huyết Hồ' nữa, tuyệt đối không nên dính dáng tới hắn..."

...Gay rồi.
Từ những kinh nghiệm trước đây, tôi biết ngay.
Ngay khoảnh khắc này, lại một tai tiếng mới vừa được sinh ra.

"Biết rồi, biết rồi...! Tôi sẽ đi gặp Thiên tử mà, nên làm ơn ngẩng đầu lên đi!"

"Ồ, ngài đồng ý đi cùng sao! Cảm ơn ngài!"

" " "Cảm ơn ngài...!" " "

Cứ thế, tôi quyết định đáp lại lời triệu kiến của Thiên tử và lên đường tới Cung điện Leengard.

■

Mười phút sau.
Tôi đang cùng Ria hướng tới Cung điện Leengard.
Thật may là cô bé đã nói "Tớ cũng đi cùng!"

(Thành thật mà nói, điều này thật sự giúp ích rất nhiều...)

Nếu có Ria, công chúa của Vương quốc Vesteria ở bên cạnh, Thiên tử cũng không thể làm chuyện kỳ quặc được.
Nói cách khác, nguy cơ bị tấn công như hôm qua đã hoàn toàn tan biến.

(Nhưng mà... rốt cuộc là có chuyện gì nhỉ?)

Xét đến việc triệu tập từ sớm thế này, lại còn phái tới cả trăm Thánh kỵ sĩ...

(Chắc là chuyện gì đó cực kỳ quan trọng và cấp bách lắm đây.)

Trong khi suy nghĩ như vậy, chúng tôi đi qua đi lại trên đường phố Orest. Sau một hồi bước đi, cuối cùng chúng tôi cũng đến nơi.

Ở đó, thật bất ngờ, Cung điện Leengard đã được khôi phục xong phần tầng một và tầng hai.

"Cái, cái này là...!?"

"Mới hôm qua còn gần như là đống đổ nát, vậy mà đã hoàn thành gần hết rồi sao...!?"

Khi tôi và Ria đang trợn mắt kinh ngạc, một Thánh kỵ sĩ từ bên cạnh giải thích.

"Chúng tôi đã nhờ công ty xây dựng tốt nhất đất nước này tái thiết. Vì toàn bộ nhân công đều là người sử dụng Hồn Trang ưu tú, nên điểm nổi bật của họ là thời gian thi công cực ngắn cùng kỹ thuật xây dựng chính xác, bền vững. Theo lịch trình công trình, dự kiến sẽ hoàn thành vào 18 giờ hôm nay ạ."

"Th, thế thì thật kinh ngạc..."

Vô tình ngẩng đầu lên – ở tầng ba của tòa nhà, tôi thấy bóng dáng những gã thợ mộc lực lưỡng đang nắm chặt Hồn Trang.

(...Cơ thể đẹp thật đấy.)

Cơ lưng phát triển, cơ ngực nở nang, cơ tứ đầu đùi cuồn cuộn – ngay cả nhìn từ xa, những khối cơ bắp tráng lệ đó cũng tỏa ra sự hiện diện đầy mạnh mẽ.

Khi tôi đang ngước nhìn cơ thể của họ,

"——Ngài Allen, tiểu thư Ria. Xin mời vào bên trong. Thiên tử đang chờ đợi ngài tại phòng khách ở tầng hai ạ."

Một Thánh kỵ sĩ mở cửa Cung điện Leengard, tôi và Ria được dẫn thẳng đến phòng khách tầng hai.

Đó là một căn phòng chỉ được trang bị những đồ nội thất tối thiểu.
Ở vị trí sâu nhất, trên chiếc ghế sang trọng, Thiên tử đang ngồi đó.

"——Ngài Allen, tiểu thư Ria. Chào mừng hai vị đã tới."

Cứ thế, tôi lại có dịp trò chuyện với Thiên tử lần nữa sau ngày hôm qua.