Sau khi chia tay với Số 18, chúng tôi tiến sâu vào trong hòn đảo không người.

Vừa bước đi trong im lặng được một lúc, những dấu vết tàn khốc của trận chiến bắt đầu hiện ra giữa những tán cây.
Mặt đất bị nhuộm đen bởi bóng tối của Zeon, khu rừng bị ăn mòn bởi độc tính của Deel, những tảng đá bị bào mòn bởi cát của Von—— chứng kiến những tàn tích của trận tử chiến kịch liệt, cô Leia hít một hơi thật sâu.

*(Tàn dư của linh lực kinh tởm này, chẳng lẽ Zeon đã thực sự bước ra thế giới này sao!? ...Không, không phải. Từ bóng tối này, ta cảm nhận được cơn thịnh nộ mãnh liệt của Allen...)*

Với vẻ mặt nghiêm nghị, cô dùng ngón tay nhón lấy một nhúm đất đã bị bóng tối xâm chiếm.

*(Việc nó có thể bộc phát ra nguồn sức mạnh khủng khiếp đến thế mà vẫn giữ được ý thức... Chẳng lẽ nó đã kết nối được với "Đạo" (Michi)!? Không, điều đó là bất khả thi. Lẽ thường không cho phép như vậy. Nếu quả thực là thế, nó đã chẳng việc gì phải chọn "rút lui". Chắc chắn nó phải xé xác Deel và Von ra thành trăm mảnh ngay tại chỗ rồi mới đúng.)*

Không biết là đang phân tích tàn dư linh lực hay đang suy tính điều gì, cô im lặng đứng bất động.

*(Nhưng, chuyện này là sao chứ!? Dù cho Allen có thể rút ra sức mạnh lớn đến nhường ấy từ chính Zeon, tại sao thằng bé vẫn bình an vô sự...? ...Dahlia. Chẳng lẽ cô có điều gì đang giấu giếm tôi sao...?)*

"À, thưa cô...? Có chuyện gì xảy ra ạ...?"

"...Xin lỗi em. Cô chỉ đang suy nghĩ chút chuyện thôi. ——Chúng ta mau đi tiếp thôi."

Sau câu trả lời có phần ấp úng, cô không nói thêm lời nào nữa, rảo bước tiến sâu vào hòn đảo không người.

Và rồi, cuối cùng chúng tôi cũng đến được "nơi đó".

Nơi mà ông Bacchus đã tung ra đòn cuối cùng, tuyệt kỹ Ôuka Ittouryuu Ougi: Kyou-Ouka-Zan (Anh Đào Kính Trảm), để rồi tan biến thành những hạt bụi sáng.
Ở đó, thật bất ngờ—— có một ngôi mộ hoành tráng chưa từng thấy được dựng lên.

『Nơi an nghỉ của Bacchus Valencia, người kế thừa đời thứ 16 của Ôuka Ittouryuu』

Tên của ông Bacchus được khắc trên bia mộ.

"Đây là... rốt cuộc là ai đã...?"

Ngay sau lời lẩm bẩm của Rose,

"——Giơ hai tay lên và bước ra ngoài trong vòng ba giây. Nếu có bất kỳ động thái đáng ngờ nào, ta sẽ giết ngay lập tức."

Cô Leia phóng ra một luồng "sát khí thật sự" mà chưa bao giờ cô bộc lộ trước đây.

"......!!"

Sức nặng của nó, quả thực là "đẳng cấp khác biệt".
Đó là áp lực khủng khiếp đến mức không thể tưởng tượng nổi so với hình ảnh người cô giáo thường ngày chỉ biết ngồi đọc truyện thiếu niên Yaiba rồi cười khanh khách.