Hôm nay, ngày 8 tháng 5, truyện "Nút bấm một trăm triệu năm" xin phép tạm nghỉ vì tác giả đang trong kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng (GW).
Hẹn gặp lại các bạn vào tuần sau!

***

“Bara, đừng làm bộ mặt lo lắng như vậy. Ta là Bacchus bất tử cơ mà? Vết thương cỡ này, chẳng là gì cả đâu.”

“Đó là chuyện của mấy chục năm về trước rồi! Với cái cơ thể đang bị bệnh tật tàn phá đó mà ông còn sử dụng ‘Hoàn toàn tái sinh’ lên năm người chúng ta thì… chuyện đó… hức…”

Rose run rẩy từng chặp, bàn tay nắm chặt lấy nắm đấm.

“Dẫu bà nói vậy… thì ta cũng đâu thể khoanh tay đứng nhìn đứa cháu gái quý giá cùng bạn bè của nó chết được.”

Ông Bacchus vừa lấy tay gãi gãi má, vừa để mặc dòng máu đỏ thẫm chảy ra từ khóe miệng.

“…Con xin lỗi, ông Bacchus. Thực sự… thực sự cảm ơn ông rất nhiều…”

Tôi cúi đầu, bày tỏ lòng biết ơn chân thành từ tận đáy lòng.

“Ta chỉ làm những gì cần làm thôi, không cần cảm ơn đâu. Thay vì chuyện đó, lo mà chuẩn bị chạy mau đi. Tên điều khiển cát đó vẫn chưa chết h—.”

Ngay giây phút ông vừa dứt lời,

“Sa cá voi thanh tẩy – Hình thái thứ ba – Hắc cá voi nuốt chửng tội lỗi.”

“Thức dậy đi— <Độc long cửu thủ>.”

Một con sa cá voi khổng lồ và một con độc long hung ác trỗi dậy từ phía xa.

““““““Cái gì!?””””””

“…Tên điều khiển độc đã quay lại rồi sao. Đúng là đám người dai dẳng.”

Chúng tôi nín thở, ông Bacchus trút một hơi thở dài nặng nề.

“—Allen Rodle. Dù có phải đánh đổi bằng chính mạng sống này, ta nhất định phải giết được ngươi. Trước khi ‘Bóng tối nhà Rodle’ thức tỉnh, trước khi ‘Phong ấn nhà Rodle’ được giải trừ, bằng mọi giá phải giết được ngươi…!”

“Chủ nhân à, ngài định đi đâu thế? Để mặc ta lại như vậy… chẳng phải là quá tàn nhẫn sao…!”

Von Mustang với một cánh tay bị mất và Deal Linestadt người đẫm máu.
Hai kẻ sử dụng Chân trang (Shinsou-tsukai) toát ra sát khí khủng khiếp từ từ bước ra từ sau những tán cây.

“Không thể nào, chuyện thế này…”

“…Không xong rồi. ‘Sân khấu’ của bọn chúng khác hẳn với chúng ta…”

Lia và Rose đứng chết lặng trong sự bàng hoàng.

“Đây chính là sức mạnh thật sự của kẻ sử dụng Chân trang sao…”

“Ha, haha… Chẳng trách dù là Lilim-sama cũng khó mà thắng được…”

“Dù nhìn kiểu gì thì… chúng ta cũng đến đường cùng rồi.”

Hội trưởng, tiền bối Lilim và cả tiền bối Felis, lần này ai cũng đã chuẩn bị tinh thần cho cái chết.

(Chết tiệt… phải làm sao đây!?)

Nói thẳng ra, tình thế hiện tại là tệ hại nhất.

Ông Bacchus sau khi sử dụng sức mạnh của Anh đào tỷ năm thì đã hoàn toàn kiệt quệ.
Còn tôi— không hiểu sao, từ nãy đến giờ chẳng thể sử dụng được bóng tối.

(Xảy ra chuyện gì vậy, Zeon!? Rốt cuộc là đã có chuyện gì!?)

Nếu có thể sử dụng bóng tối vô tận đó, dù đối đầu cùng lúc với cả Von và Deal, tôi chắc chắn sẽ không thua.

Thế nhưng— dù tôi có gọi thế nào, gã đó vẫn không đáp lại.

Có lẽ, lời nói của Von về cái gọi là “Phong ấn nhà Rodle” đã gây ảnh hưởng đến chuyện này.

(…Không được… không được không được không được! Không được từ bỏ! Phải vận động não đi, nghĩ bằng cả mạng sống này đi. Phải có cách, chắc chắn phải có cách nào đó… Kế sách để thoát khỏi tình cảnh này, nhất định phải có gì đó…!)

Ngay khi tôi đang điên cuồng tìm kế sách,

“…Hơn hai trăm năm mươi năm rồi nhỉ. Bản thân ta cũng thấy mình sống lâu quá rồi.”

Ông Bacchus lầm bầm như thể đã từ bỏ điều gì đó, rồi,

“—Nhóc con, hãy đưa Rose và mọi người chạy đi. Đám ngốc nghếch này, để ta lo liệu.”

Chỉ một mình, ông đứng chắn trước mặt Von và Deal.