Tôi đã giải thích sơ lược về tình hình hiện tại cho hắn.

“――Đại loại là thế đấy, chúng tôi đã sử dụng điểm dịch chuyển của Viện Nghiên cứu Huyễn Linh để xâm nhập vào Đế chế thánh Loneria.”

Zaku lặng lẽ lắng nghe câu chuyện, rồi gật đầu một cách đầy vẻ khó xử.

“Ừm, ra là vậy sao… Nhưng mà, không ngờ lại bị chính tên Numero đó nhắm trúng… Cô nàng Cii=Arkstoria gì đó đúng là xui xẻo thật đấy…”

Hắn khoanh tay, lẩm bẩm với vẻ mặt nghiêm trọng.
Chỉ riêng giọng điệu nặng nề đó thôi cũng đủ để cho thấy gã Numero kia là một kẻ tồi tệ đến mức nào.

“――Được rồi, hiểu rồi. Trong vụ này, ta thấy chính nghĩa đứng về phía Allen. Để ta góp một tay giúp các người!”

“Thật sao, thế thì tốt quá.”

“Zahaha, đừng bận tâm! Suy cho cùng thì làm thế cũng là vì chính ta thôi!”

“…Vì anh sao?”

“À ừ, đúng thế. Thử tưởng tượng xem, một ‘viên ngọc quý hiếm’ như cô ta mà chết ở cái xó xỉnh nhạt nhẽo này thì sao… Chắc ta sẽ vì quá tiếc nuối mà đổ bệnh nằm liệt giường mất!”

Zaku nói mấy lời gở miệng đó rồi lấy từ trong ngăn tủ ra một tờ giấy, trải phẳng lên bàn.

“Đây là bản đồ của lâu đài Berios. Như đã nói lúc nãy, đây là lâu đài Berios sừng sững nằm ngay trung tâm Đế chế, và chúng ta đang ở khu cư trú của các thành viên thông thường nằm ở tầng trung. Bên ngoài căn phòng này toàn là đồng bọn của ta. Nói thẳng ra, việc lẻn ra khỏi lâu đài này mà không bị ai phát hiện là điều không tưởng.”

Vừa nói, hắn vừa chỉ tay luân phiên giữa tầng mười và lối vào tầng một trên bản đồ, rồi lắc đầu.

“Chà, chắc là vậy rồi…”

Tôi cũng chẳng hề nghĩ mình có thể dễ dàng trốn thoát khỏi ngay trung tâm sào huyệt của kẻ địch.

“Nhưng đừng lo. Lần này, ta sẽ ưu ái cho các người cái này!”

Nói đoạn, Zaku lấy từ trong tủ quần áo ra sáu chiếc áo choàng đen.

“Chuyện này không tiện nói lớn tiếng cho lắm… Nhưng tổ chức Áo Đen chúng ta vốn dĩ rất thiếu sự gắn kết. Dù có sống cùng một khu cư trú, thì cũng chẳng mấy ai biết mặt hay nhớ tên nhau đâu. Ai ở phòng bên cạnh, đối diện nhà mình là kẻ nào―― trừ mấy tên tò mò thái quá ra, thì chẳng ai thèm quan tâm cả.”

“Hè, ra là vậy à.”

“À, cũng bởi vì tỉ lệ tử vong khi làm nhiệm vụ cao quá nên… thôi, chuyện đó cũng chẳng quan trọng. Ý ta là―― dù có thấy một nhóm người lạ mặt đi chăng nữa, chỉ cần khoác mấy cái áo choàng đen này vào thì chẳng ai đi tra hỏi đâu.”

Hắn nói với vẻ đầy tự tin.

“Không, tôi rất cảm kích lòng tốt của anh… Nhưng mà, kích cỡ này hoàn toàn không vừa với bọn tôi…”

Zaku là một tên khổng lồ cao tới hai mét, nên mấy cái áo choàng được may theo vóc dáng của hắn quá đỗi rộng thùng thình.
Dù cho đồng bọn có không biết mặt nhau đi chăng nữa… nếu cứ mặc mấy cái áo lùng bùng thế này mà đi lại, chắc chắn sẽ bị nghi ngờ ngay.

“Zahaha, chuyện đó không thành vấn đề. Cứ coi như bị ta lừa đi, mặc thử vào xem!”

“…Thế này sao?”

Ngay khi tôi khoác chiếc áo choàng lên người với ý định ‘thử cho biết’,

“C-cái gì đây…!?”

Không hiểu cơ chế hoạt động ra sao… chiếc áo choàng vốn to hơn gấp đôi cơ thể tôi bỗng chốc tự co rút, thay đổi kích cỡ để vừa khít với vóc người tôi.

“Zahaha, ngạc nhiên chưa? Nói cho mà biết, đó là chiếc áo choàng đặc biệt do ‘Ma cụ sư’ Rod=Garff chế tạo đấy!”

“…Ma cụ sư?”

Lại một cái tên nghe đầy mùi rắc rối xuất hiện.

“Sao, không biết à? Hắn là một tên lập dị chuyên làm ra những món đồ quái đản, từ ma cụ triển khai kết giới cao cấp cho đến ma cụ phong ấn sức mạnh của Hồn Trang (Soul Arm). Ta cứ ngỡ hắn nổi tiếng lắm cơ… mà thôi, giờ không quan trọng.”

Zaku dứt lời một cách ngắn gọn, rồi:

“Được rồi… giờ thì nói về lộ trình tẩu thoát thôi.”

Hắn vừa cầm bút vừa dán mắt vào bản đồ lâu đài Berios.

---

*(Lời tác giả: Ngày mai chắc chắn sẽ là một chương ‘ngắn đến mức không đùa được’…*
*(Như đã thông báo hôm kia, hạn nộp bản thảo tập 1 của phiên bản sách in là ngày 28 tháng 7… Về cả thể lực, tinh thần lẫn thời gian, tôi thực sự đã chạm ngưỡng giới hạn rồi…)*

*Đây đúng là cái gọi là ‘đại tu la trường’, một ngày cuối tuần đáng mừng nhưng chắc chắn là phải thức trắng đêm rồi.)*