Sau khi kết thúc trận bán kết, tôi và Rose đi về phía phòng y tế để chữa trị những vết thương phải chịu trong lúc thi đấu.

Rose bước đi loạng choạng với dáng vẻ không vững vàng. Tôi điều chỉnh nhịp độ, chậm rãi bước cạnh cô ấy.

Đúng lúc đó,

“……!”

Rose đột ngột lảo đảo dữ dội rồi đổ ập vào người tôi.

“C, cậu không sao chứ?”

Tôi hốt hoảng vội đỡ lấy cơ thể cô ấy.

“K, không sao… chỉ là, mình đã dùng Hikanzakura (緋寒桜 - Anh Đào Đỏ) vượt quá thời gian duy trì… nên phản chấn… nó…”

Nói xong, Rose lại bắt đầu chậm rãi bước tiếp. Có vẻ như trong trận đấu vừa rồi, cô ấy đã thực sự cố quá sức.

“Ra vậy… thế thì chúng ta đi chậm lại chút nhé.”

“Ừm, cảm ơn cậu…”

Một lúc sau đó. Khi hai đứa tôi vẫn còn đang im lặng đi dọc hành lang,

“……Tiếc thật. Lại thua nữa rồi…”

Rose lẩm bẩm bằng một giọng nhỏ xíu.

“……Nếu đấu lại một lần nữa, cũng chưa biết kết quả sẽ ra sao đâu.”

Lần này chỉ là tôi may mắn thắng được, chứ ai biết được lần tới sẽ thế nào.

“……Allen thật sự rất dịu dàng. Nhưng… mình hiểu rõ sự chênh lệch về sức mạnh mà. Dù rất tiếc, nhưng giờ mình vẫn chưa thể thắng được cậu…”

Vừa nói, cô ấy vừa khẽ lắc đầu.

“Nhưng mà, mình sẽ tập luyện thêm thật nhiều, thật nhiều nữa— rồi một ngày nào đó nhất định sẽ đánh bại cậu. Cho nên… lần tới, lại đấu với mình nhé?”

“À, tất nhiên rồi. Mình hứa.”

“Vậy hả, cảm ơn cậu…”

Nói rồi, Rose nở một nụ cười dịu dàng.

“A, à…”

Một nụ cười mềm mại và ấm áp – hoàn toàn khác với vẻ cương nghị thường ngày của cô ấy. Có lẽ vì lỡ nhìn thấy sự tương phản đó, tôi cảm thấy nhịp tim mình đập nhanh hơn đôi chút.

■

Đến trước phòng y tế, tôi gõ cửa “cộc, cộc, cộc”.

“——Mời vào.”

Giọng một người phụ nữ trẻ vang lên, tôi nói “Xin phép ạ” rồi mở cửa.

“Chào các em. Hai đứa cũng bị thương trong trận ‘Chiến tranh năm nhất’ à?”

Cô giáo y tế nhìn lướt qua toàn thân tôi và Rose rồi hỏi.

“Vâng, nhờ cô ạ.”

“Phù, hôm nay bận rộn quá đi mất…”

Cô nhún vai rồi đứng dậy, bỏ dở công việc giấy tờ.

“Em không vội, cô cứ khám cho Rose trước đi ạ.”

“Ừ, cô biết rồi. ——Vậy Rose, làm phiền em qua bên này nhé.”

“Vâng… Allen, cảm ơn cậu.”

“Đừng bận tâm.”

Sau đó, Rose theo chân cô giáo đi vào phía trong phòng y tế — nơi đặt những chiếc giường.

“Em đứng ở đó nhé. Tuyệt đối không được vào đâu đấy, rõ chưa?”

Cô giáo dặn dò ngắn gọn rồi kéo tấm rèm trắng che kín lại.

“Nào… vậy thì, trước tiên cô sẽ sát trùng, cởi đồ ra đi.”

“Vâng.”

Tiếng của hai người vọng ra từ sau tấm rèm.

Đúng lúc đó,

“……!”

Chẳng biết do góc sáng hay sao mà bóng dáng của Rose hiện lên rõ mồn một qua tấm rèm. Tôi phản xạ tự nhiên quay mặt đi, tay đặt lên lồng ngực đang đập liên hồi.

(K, không sao… v, vẫn chưa cởi ra nên vẫn an toàn…)

Tiếp đó, tiếng vải vóc cọ xát “xột xoạt” vang lên, khiến tôi trải qua một khoảng thời gian vô cùng bứt rứt.

“……!”

Một tiếng thở hắt sắc lẹm, ngắn ngủi vang lên.

“Sẽ hơi rát một chút đấy, nhưng phải ráng chịu nhé. Không xử lý cẩn thận là vết thương lâu lành lắm.”

Một lát sau — tấm rèm được vén ra, cô giáo quay trở lại.

Rose đang ngồi trên giường, nửa thân trên trần trụi (trong bản gốc chỉ ghi "ngồi trên giường với phần thân trên được dựng lên", nhưng từ ngữ gợi cảm giác cơ thể lộ ra), chân tay đã được băng bó. Nhìn qua thì có vẻ không có vấn đề gì lớn.

“Cô ơi, tình trạng của Rose sao rồi ạ?”

“Dù có nhiều vết rách da… nhưng đều không sâu, không có vấn đề gì đáng ngại. Còn cảm giác mệt mỏi toàn thân thì… chắc là do em ấy dùng Hồn Trang (魂装 - Soul Armament) quá sức thôi. Chỉ cần nghỉ ngơi tĩnh dưỡng là sẽ ổn ngay.”

“Vậy ạ, cảm ơn cô.”

Khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm thì cô giáo vỗ tay cái “bộp”.

“Rồi, đến lượt em đấy. Đầu tiên là sát trùng, cởi đồ ra đi.”

Cô bắt đầu chuẩn bị một chai màu nâu có dán nhãn “Dung dịch sát trùng” cùng những miếng bông.

“Vâng.”

Ngay khi tôi cởi bộ đồng phục phía trên ra theo lời cô,

“……Hả?”

Tôi cuối cùng cũng nhận ra sự bất thường trên cơ thể mình.

Trên người tôi — những vết thương lẽ ra phải có thì lại chẳng còn lấy một vết.

(Nhắc mới nhớ… cơn đau nhức nhối lúc trận đấu kết thúc, chẳng biết từ khi nào đã biến mất…)

Khi tôi đang sờ nắn khắp cơ thể mình, cô giáo nghiêng đầu nhìn với vẻ khó hiểu.

“Ô kìa…? Chẳng phải em bị thương sao?”

“D, dạ… lẽ ra là phải vậy, nhưng mà…”

Lẽ ra tôi phải chịu không ít vết thương trong trận đấu với Rose. Nhưng thực tế, trên cơ thể này, dù chỉ là một vết xước cũng không còn sót lại.

“Kỳ lạ thật đấy… Máu dính trên quần áo vẫn còn ướt này… Cô hỏi một chút, chỗ máu này… là của em đúng không?”

Cô giáo vừa chạm vào vết máu thấm bên trong bộ đồng phục vừa hỏi.

“Vâng, chắc chắn ạ.”

“Ưm… chẳng lẽ em có khả năng sử dụng Hồn Trang hệ hồi phục à?”

“D, dạ không… em thì… vẫn chưa phát hiện được Hồn Trang của mình…”

“Vậy sao… Con người quả nhiên vẫn còn đầy rẫy những điều bí ẩn.”

Cô giáo lẩm bẩm vẻ thắc mắc rồi cất chai sát trùng và bông lại chỗ cũ.

Thế nhưng, tôi lại có một linh cảm về hiện tượng kỳ lạ này.

(Chẳng lẽ, là do ‘cô ta’ đã chữa trị cho mình…?)

Lần Đại Ngũ Thánh Tế cũng vậy. Dù tôi đã chịu trọng thương cận kề cái chết trong trận chiến sinh tử với Shido, nhưng khi tỉnh lại, ngay cả một vết trầy xước cũng không còn.

(…Không, giờ có nghĩ ngợi cũng chẳng ra kết quả.)

May mắn là cô ta cũng không phải kiểu người quá kín tiếng. Để dành đến giờ học Hồn Trang rồi hỏi thử xem sao.

(Mà thôi, mình cũng lo không biết trận của Ria và Tessa thế nào rồi… về thôi.)

Tôi khoác lại bộ đồng phục đã cởi ra, trước khi quay lại đấu trường ngầm, tôi quyết định ghé lại chỗ Rose.

“Rose, mình về đây.”

“Ừ.”

“Vậy, lát nữa gặp lại.”

Khi tôi định quay lưng trở về đấu trường,

“——Này, Allen.”

Rose nhẹ nhàng nắm lấy tay phải của tôi.

“Ừm, sao thế?”

“……Nhất định phải thắng đấy nhé. …Mình không muốn cậu thua bất kỳ ai ngoài mình đâu.”

“Phụt, ừm, mình biết rồi. Nhất định sẽ thắng trở về!”

Tôi cảm thấy đây đúng là “cách cổ vũ rất kiểu Rose”.

“Vậy mình đi nhé.”

“Ừ, cố lên.”

Tôi nhẹ nhàng nắm lại tay Rose rồi rời khỏi phòng y tế.

***

“…Hừm. Gương mặt đáng yêu thế kia, mà cũng ra dáng đàn ông phết nhỉ. Allen à…? Có khi lại là gu của mình cũng nên…”

“C, cô giáo mà ra tay với học sinh là không được đâu ạ…!”

■

Tại đấu trường ngầm, trận chiến giữa Ria và Tessa đã đi vào giai đoạn cuối cùng.

“Chém Sắt Lưu Áo Nghĩa — Trảm Thiết!”

“Bá Vương Lưu — Cương Kích!”

Thanh kiếm của hai bên va chạm dữ dội.

“Ư, ư, ồ…!?”

“Haaaaaaa!”

Tessa bị sức mạnh áp đảo của Ria đẩy lùi, văng ra với tốc độ kinh hồn.

“Khụ, hự…”

Tessa bay ngang rồi đập mạnh vào bức tường bao của đấu trường — đổ gục xuống như bị trọng lực kéo ghì lấy.

Thanh kiếm trượt khỏi tay anh ta rơi lạch cạch. Không còn hy vọng để tiếp tục chiến đấu.

“——Người chiến thắng, tuyển thủ Ria Vesteria! Thật quá áp đảo! Đúng là một sức mạnh áp đảo!”

Nữ học sinh bình luận viên dõng dạc tuyên bố kết quả, tiếng reo hò tán dương Ria vang dội khắp khán đài.

Và lẫn trong đó,

“Ư, ồ ồ ồ ồ ồ!? Tessaaaaaa!?”

“Khốn kiếp… một trận đấu đẹp đấy…”

“Ư… chiến đấu tốt lắm… cậu thật sự là một nam tử hán màaaaa!”

Một góc khán đài vang lên những tiếng trầm ấm đầy cảm xúc. Có vẻ như Tessa được các đàn anh câu lạc bộ Judo yêu quý.

“Nào, dù khóc hay cười thì đây cũng là trận cuối cùng của Chiến tranh năm nhất! Sau đây, xin bắt đầu trận chung kết giữa tuyển thủ Allen Rodle và tuyển thủ Ria Vesteria!”

Trong tiếng reo hò cổ vũ vang dội, tôi và Ria lặng lẽ nhìn nhau.

“……Hoài niệm thật.”

“Ừ, đã bốn tháng rồi nhỉ… thời gian trôi qua nhanh thật…”

Ngay ngày đầu nhập học vào Học viện Senba, tôi và Ria đã từng đọ kiếm tại chính đấu trường ngầm này.

(Thật sự… đã xảy ra đủ thứ chuyện…)

Trận chiến sinh tử tại Đại Ngũ Thánh Tế.
Cuộc sống của một ma kiếm sĩ tập sự.
Sự kiện tại Đại Đồng Thương Tế.
Trại hè do Hội học sinh tổ chức.
Thành lập Câu lạc bộ Vung Kiếm và cuộc chiến ngân sách.
Ba trận chiến tại Vương quốc Vesteria.

Cuộc sống học đường của tôi bắt đầu từ việc sống chung với Ria, mỗi ngày đều đầy rẫy sóng gió.

“——Allen. Lần trước là do mình sơ suất… nhưng lần này mình sẽ thắng!”

“Xin lỗi nhé, mình cũng không thể thua được…!”

Ngay khi cuộc hội thoại kết thúc,

“Hai tuyển thủ đã sẵn sàng chưa!? Vậy trận chung kết — Bắt đầu!”

Hiệu lệnh bắt đầu vang lên.

Tôi từ từ rút kiếm, thủ thế Seigan (Chính nhãn).

Phía đối diện, Ria đưa tay phải về phía trước.

Ngay khoảnh khắc đó.

“Xâm lược đi — <Nguyên Sơ Long Vương>!”

Thanh kiếm đen trắng tuyệt đẹp xuất hiện như xé toạc không gian trống rỗng.

“Nào, tới đi — Allen!”

“À, tới đây — Ria!”

Và thế là, trận chung kết của Chiến tranh năm nhất — đã chính thức khai màn.