Khi máy bay đã cất cánh an toàn và đạt đến độ cao bay ổn định, chúng tôi tháo dây an toàn ra.

Cùng lúc đó,

“Xin lỗi nhé, tôi xin phép chợp mắt một lát…”

“…Chúc ngủ ngon ạ.”

Rose và tiền bối Felis vì bị cơn buồn ngủ kéo đến nên đã nói vậy, rồi họ hướng về phía phòng nghỉ được bố trí ở cuối khoang máy bay.

Sau đó, bốn người còn lại chúng tôi trò chuyện phiếm một lúc, và khi câu chuyện vừa tạm lắng xuống…

“Nè mọi người. Nếu không phiền, chúng ta chơi cái này đi?”

Hội trưởng lấy ra một chiếc hộp hình chữ nhật, đặt nó lên cái bàn lớn được gắn cố định ở giữa.

“Cái gì thế ạ…?”

Tôi buột miệng hỏi một cách tự nhiên.

“Đu rư rư rư rư… Tada! ‘Trò Chơi Cuộc Đời’ (The Game of Life) đây!”

Cô ấy vừa miệng ngân nga tiếng trống dồn đầy phấn khích, vừa mạnh dạn mở tung chiếc hộp.

Ngay khoảnh khắc đó,

“Á, cái này! Em đã từng chơi hồi còn nhỏ nè! Oa, hoài niệm quá đi mất…!”

Lia tỏa sáng đôi mắt như một đứa trẻ, cô bé chồm tới lấy trò chơi cờ bàn được cất bên trong hộp.

“Ồ, lâu lắm rồi mới thấy lại đấy! Hình như từ hồi chúng ta chơi cùng nhau thời trung học đến giờ mới lại thấy nhỉ?”

Tiền bối Lilim cũng có vẻ rất hưng phấn, cô đứng kề vai với Lia và chăm chú nhìn vào những ô cờ trên bàn.

“Phư phư, hôm qua lúc chuẩn bị mọi thứ thì chị tình cờ tìm thấy nó. Nghĩ rằng mọi người chơi cùng nhau chắc sẽ vui lắm, nên chị đã mang theo để dự phòng đấy.”

“Quả là Shi, quyết định sáng suốt thật!”

“Phải không, phải không nào!”

Và rồi, khi bầu không khí ở đây đã nóng lên ngay lập tức,

“Nè nè, Allen. Chơi cùng tụi mình đi!”

Lia nở nụ cười rất tươi, cô bé ghé sát mặt lại gần.

“À, tất nhiên là được rồi.”

Cô ấy trông vui vẻ đến thế cơ mà. Đương nhiên, tôi chẳng có lý do gì để từ chối cả.

Sau khi tất cả đã thống nhất ý kiến, Hội trưởng vỗ tay cái “bộp”.

“Được rồi, vậy quyết định thế nhé! Còn về luật chơi… Chị với Lilim đã từng chơi thời trung học, còn Lia cũng biết rồi nên chắc không vấn đề gì nhỉ?”

Khi cô ấy xác nhận như vậy, cả hai liền gật đầu cái “cụp”.

“Allen-kun thì sao nhỉ?”

“Vâng… Em từng chơi Trò Chơi Cuộc Đời ở làng Goza rồi, nhưng cái này trông khác hẳn với thứ em từng biết ạ…”

Thứ mà tôi từng chơi cùng ông chú Trúc và mọi người có vẻ ngoài đen sì, nâu nâu… tóm lại là một cái hộp mang phong cách rất “Dark”. Tuyệt đối không phải loại tươi sáng và vui vẻ như thế này.

“Ôi, vậy sao? Nhắc đến Trò Chơi Cuộc Đời thì series này là tiêu chuẩn mà… Thôi được rồi, dù sao thì chị cũng xin giải thích lại luật chơi một chút cho chắc nhé.”

“Vâng, nhờ chị ạ.”

Sau đó, Hội trưởng giải thích luật chơi một cách dễ hiểu.

Mỗi người chơi sẽ lần lượt quay vòng quay được đánh số từ một đến mười. Tiến số ô tương ứng với con số quay được để hướng tới đích “Goal” ở giữa bàn cờ. Thực hiện các sự kiện được ghi trên các ô dừng lại, và người nào có “Tổng giá trị tài sản bằng tiền mặt” cao nhất khi về đích sẽ giành chiến thắng.

Bản thân luật chơi cũng chẳng có gì lạ lẫm, hoàn toàn giống với Trò Chơi Cuộc Đời mà tôi từng chơi ở làng Goza.

“Nhân tiện chị xin cảnh báo trước một câu… Rất tiếc, Allen-kun và Lia-san không có cửa thắng đâu nhé? Dù sao thì chị và Lilim đã đạt đến cảnh giới cực hạn của trò này rồi!”

“Phư phư phư! Nhặt nhạnh con đường chiến thắng từ mọi ngõ ngách, nghiền nát mọi nguy cơ thất bại…! Thắng thua đã được định đoạt từ trước khi cuộc chơi bắt đầu rồi!”

“Ôi, chị coi thường em quá đấy. Em cũng từng chiến đấu hàng trăm trận với cha và Claude, đến tận bây giờ em vẫn còn thuộc lòng sự kiện của tất cả các ô trên bàn cờ đấy nhé!”

Cả ba người họ nói thế, tia lửa điện bắn ra tung tóe.

Có vẻ như họ tự tin một cách thái quá vào trò chơi này, khiến tôi cảm giác như mình bị bỏ lại phía sau vậy.

“A, a ha ha… Thôi thì, mong các chị nhẹ tay cho ạ?”

Cứ thế, trong thời gian di chuyển đến vương quốc hoa anh đào Cherin, chúng tôi đã quyết định chơi Trò Chơi Cuộc Đời.

…Khoảng ba tiếng sau.

“Kh-không thể nào… Không đời nào lại như vậy được…”

“Ch-chuyện đùa gì thế này…?!”

“Ư, gừ gừ gừ…”

Hội trưởng, Lia và tiền bối Lilim mặt mày tái mét, bàn tay siết chặt lấy số tiền ảo trong trò chơi.

“Ờm, ba trăm triệu, bốn trăm triệu, năm trăm tám mươi triệu Gold… Có vẻ như lần này vẫn là em thắng rồi nhỉ?”

Người về nhì là Hội trưởng với khoảng một trăm mười triệu Gold.
Người về ba là Lia với bảy mươi triệu Gold.
Người về chót là tiền bối Lilim với âm sáu mươi triệu Gold.

Một “chiến thắng tuyệt đối” với khoảng cách gấp năm lần người về nhì là Hội trưởng.

Hơn nữa—đây đã là trận thứ ba, thắng cả ba.
Chưa một lần nào tôi nhường lại vị trí dẫn đầu.

Ngay lập tức,

“G-gian lận, là gian lận…! Chuyện này tuyệt đối là bất thường!”

“Allen, khai thật đi. Cậu không phải đang làm cái trò xấu xa gì đấy chứ…?”

“Allen-kun… Lần đầu chơi mà mạnh quá mức như thế này không thấy lạ sao…? Hay là, cậu lại dùng mánh khóe gì rồi…?”

Đúng như dự đoán hay phải nói là…
Hội trưởng, Lia và tiền bối Lilim đồng thanh đưa ra những lời phàn nàn như thế.