Để tránh làm Rose giật mình, tôi hắng giọng một tiếng rồi mới lên tiếng.

“――Đêm nay đẹp thật đấy. Cho tôi ngồi cạnh được chứ?”

“……Là Allen sao. À, tất nhiên rồi, cứ tự nhiên.”

Cô ấy mở to mắt trong khoảnh khắc, nhưng rồi nhanh chóng nở một nụ cười dịu dàng.

Cảm nhận làn gió đêm lành lạnh, tôi và Rose cùng nhau ngắm nhìn cây Anh Đào Tỉ Năm.

“……Thật sự rất đẹp. Cứ ngỡ như có thể quên cả thời gian mà ngắm nhìn mãi vậy.”

Dù khoảng cách từ đây đến cây Anh Đào Tỉ Năm khá xa, nhưng nhờ ánh đèn nhân tạo chiếu sáng nên vẫn có thể quan sát rõ mồn một. Chắc hẳn giờ này dưới gốc cây ấy, những du khách thưởng hoa đang rất náo nhiệt tận hưởng buổi đêm.

“À, phải nhỉ. Đó cũng là loài hoa mà ta yêu thích nhất trên thế giới này……”

Rose gật đầu nhẹ, lẩm bẩm trong sự hoài niệm. Sau đó, chúng tôi cứ vai kề vai, đắm mình trong vẻ đẹp của cây Anh Đào Tỉ Năm thêm một lúc.

Một phút, hai phút, ba phút trôi qua, cô ấy quay sang nhìn tôi.

“Mà này―― sao Allen lại ở đây? Cậu không ngủ được à?”

“Ừm, à…… chẳng biết sao cứ thấy nôn nao, không sao chợp mắt được. Tính ra đây vung kiếm vài đường cho khuây khỏa, ai ngờ lại tình cờ thấy Rose đang đứng ở ban công thế này.”

“Phụt, lại vung kiếm vào cái giờ này sao…… Cậu vẫn chẳng hề thay đổi nhỉ.”

Cô ấy bày ra vẻ mặt ngán ngẩm, rồi khẽ khúc khích cười đầy vui vẻ.

“……!”

Được ánh trăng soi rọi, dáng vẻ cô ấy đặt tay lên môi mỉm cười mới đẹp làm sao―― đẹp đến mức không từ ngữ nào có thể diễn tả được.

Làn da trắng tựa tuyết.
Mái tóc bạch kim phản chiếu ánh trăng, nổi bật giữa màn đêm đen thẳm.
Trong khung cảnh phía sau là cây Anh Đào Tỉ Năm đang nở rộ, dáng vẻ ấy hoàn mỹ đến mức chỉ muốn đóng khung lại làm tranh vẽ.

Bị vẻ đẹp ấy hút hồn, tôi cứ thế nhìn chằm chằm vào Rose, cho đến khi cô ấy lên tiếng:

“……Sao thế? Trên mặt ta có dính gì à?”

Cô ấy nghiêng đầu một cách đáng yêu, đưa tay chạm lên gò má mình.

“A, không, không có gì cả……! ――Đ, đúng rồi! Tôi có chuyện này muốn hỏi…… được chứ!?”

Để không bị phát hiện là mình vừa lỡ nhìn đến ngẩn ngơ, tôi lập tức đánh trống lảng sang chuyện khác.

“À. Cứ tự nhiên, cậu muốn hỏi gì cũng được.”

“V, vậy thì vào thẳng vấn đề nhé―― Câu nói hôm qua của Rose rằng ‘Ouka Ittou-ryu không phải là thứ để học’, tôi vẫn cứ băn khoăn mãi. Rốt cuộc thì ý của câu đó là sao?”