Rose, người đã khai triển Hồn trang <Hikan-zakura> (Anh đào đỏ thẫm), giơ thanh kiếm màu đỏ thẫm tuyệt đẹp lên cao.

"――Múa đi, <Anh đào bay>!"

Ngay khoảnh khắc đó.
Những cánh hoa anh đào đang nở rộ phía sau cô ấy ùa tới chỗ tôi với tốc độ khủng khiếp.

"Cái gì!?"

Tầm nhìn của tôi bị nhuộm một màu đỏ thẫm.
Số lượng đó dễ dàng vượt qua con số mười ngàn, nhiều đến mức đếm thôi cũng thấy thật ngu ngốc.

(Khốn kiếp... Vì chưa biết rõ năng lực của Rose, mình không thể bất cẩn chạm vào những cánh hoa đó được...)

"Nhất chi thái đao ―― Phi ảnh!"

Tôi tạm thời tung ra Phi ảnh, cố gắng bắn hạ hàng loạt cánh hoa đang lao tới.

Tuy nhiên,

"Ngây thơ quá!"

Cô ấy vung tay trái lên ―― kéo theo đó, những cánh hoa cũng uốn lượn, dễ dàng né tránh nhát chém của tôi.

(Giống như năng lực <Tam tiểu cốt long> của ngài Rays, đây là sức mạnh có thể điều khiển từ xa sao...)

Đứng trước cơn bão hoa anh đào đang ập đến như sóng cuộn, tôi gầm lên:

"Bát chi thái đao ―― Bát咫 Ô!"

Tôi giăng tám nhát chém ra bốn phương tám hướng, tạo thành một kết giới để bảo vệ bản thân.

Thế nhưng,

"Ở đó!"

Một nắm cánh hoa chớp thời cơ xuyên qua kẽ hở của kết giới, sượt qua sườn tôi.

"Ư!?"

Một cơn đau nhói chạy dọc, khuôn mặt tôi méo xệch vì đau đớn.
Nhìn xuống sườn, nơi đó bị xẻ dọc như thể bị lưỡi dao sắc bén cắt phải.

(Quả nhiên, không phải là những cánh hoa bình thường...)

Độ bén đáng sợ đó... cứ như mỗi cánh hoa là một nhát chém nhỏ vậy.

Vì số lượng áp đảo như thế, đây là một năng lực phiền phức hơn xa so với cùng hệ điều khiển như <Tam tiểu cốt long>.

"Ra là vậy... Năng lực của <Hikan-zakura> là điều khiển những cánh hoa sắc bén đó sao..."

"Đúng một nửa. Nhưng nửa còn lại thì -- sai rồi!"

Nói đoạn, cô ấy không dùng tiểu xảo gì nữa mà lao thẳng tới trực diện.

"Anh hoa nhất đao lưu ―― Dạ anh!"

Nhát chém chéo nhắm thẳng vào ngực tôi nhanh hơn so với lúc nãy gấp nhiều lần.

"Cái gì!?"

Tôi vội vã đưa kiếm lên chắn ngang, cố gắng chống đỡ cú đánh đó.
Nhưng nhát chém của cô ấy không chỉ nhanh hơn.

(Khốn... sức mạnh gì thế này...!?)

Một cú va chạm chưa từng trải qua truyền từ kiếm vào đôi tay, rồi từ tay vào khắp cơ thể tôi.

"Haaaahh!"

Rose tiếp tục dồn thêm lực,

"Ư!?"

Thua cuộc trong cuộc đọ sức thuần túy, tôi bị thổi bay ra phía sau một đoạn xa.

Ngay tại đó,

"Chưa xong đâu!"

Rose không cho tôi cơ hội thở dốc, dồn dập tấn công tới tấp.

"Anh hoa nhất đao lưu ―― Liên anh thiểm!"

Những cú đâm tựa như tia chớp liên tục được tung ra.

"Khốn...!"

Lúc thì né, lúc thì đánh bật, lúc thì để nó chỉ sượt qua da thịt — tôi cố gắng né tránh tất cả những cú đâm đó rồi nhảy lùi lại phía sau.

(Khác với lúc nãy, về năng lực thể chất, Rose hoàn toàn vượt trội hơn mình...)

Cái mốc thời gian đó chắc chắn là — khi cô ấy kích hoạt Hồn trang.
Kết luận rút ra từ đây chỉ có một.

"Năng lực thể chất áp đảo đó... <Hikan-zakura> là Hồn trang hệ cường hóa sao..."

"Phù phù, đoán đúng rồi đấy. Cây anh đào này vốn dĩ là một khối sức mạnh khổng lồ. Năng lực của <Hikan-zakura> chính là tự do điều khiển sức mạnh đó."

Vừa nói, cô ấy vừa cầm một cánh hoa lên.

(Ra là vậy. Hút lấy sức mạnh khổng lồ ẩn chứa bên trong cây anh đào để tăng cường năng lực thể chất của bản thân sao...)

Còn những đòn tấn công điều khiển cánh hoa kia chỉ là sản phẩm phụ thôi à...

(Vừa là hệ cường hóa, vừa mang sức mạnh hệ điều khiển... Thật là một năng lực phiền phức cùng cực.)

Nhưng, không phải là không có cách đối phó.

"Nếu vậy... chiêu này thì sao?"

Tôi chuyển mục tiêu từ Rose sang chính bản thể của <Hikan-zakura>.

Và rồi,

"Haaaahhhh!"

Ngay khoảnh khắc tôi tung ra nhát chém từ trên cao xuống với toàn bộ trọng lượng cơ thể,

"Ư!?"

Một cú sốc mạnh như đánh vào thép chạy dọc đôi tay tôi.

(C, cứng quá...!?).

Tôi vốn nghĩ đó không phải là cây gỗ bình thường, nhưng không ngờ đến cả một vết xước cũng không thể tạo ra...

Khi tôi đang mở to mắt kinh ngạc, giọng nói của Rose vang lên từ sau lưng.

"――Đó không phải là gỗ vật chất. Mà là 'khái niệm về cây' được cố định vào thế giới này. Không dễ dàng cắt đứt được đâu."

Tôi quay ngoắt lại thì cô ấy đã rút kiếm ra từ lúc nào.

"Anh hoa nhất đao lưu ―― Lôi anh!"

Nhát chém rút kiếm nhanh như sấm sét xé toạc không gian.

"Khốn...!"

Tôi vội vàng lấy thế thủ, cố gắng chống đỡ nhát chém đó, nhưng...

Trong tình cảnh mất thế và thua thiệt về thể chất, tôi không thể triệt tiêu hết lực của nó — để lộ cái bụng sơ hở hoàn toàn.

"Cái này là -- đáp lễ lúc nãy nhé!"

Một cú đá sắc bén của cô ấy đập thẳng vào bụng tôi.

"Kh... hự...!?"

Với lực chân phi nhân loại đó, tôi bị thổi bay như một quả bóng.

"Ư... hự..."

Máu trong cơ thể cuộn trào, không khí trong phổi bị vắt sạch.

"..."

Tuy nhiên, để không cho cô ấy truy kích thêm, tôi lập tức đứng dậy thủ thế chính diện.

"...Nhận cú đánh vừa rồi mà vẫn giữ được tư thế phản công ngay lập tức sao. Quả nhiên, cậu có một năng lực thể chất không tưởng thật đấy..."

Cô ấy nhìn tôi chằm chằm bằng ánh mắt như thể đang nhìn một con quái vật.

"Lần này, đến lượt tôi tấn công đây...!"

"Được thôi, tôi sẵn sàng tiếp đón."

Từ đó, tôi dốc toàn bộ kỹ năng mình có, tấn công dồn dập vào Rose.
Cô ấy dùng kiếm thuật tinh xảo vốn có để chặn đứng, chớp thời cơ tung ra những đòn phản công chính xác.

Kết quả là — những vết chém trên cơ thể tôi cứ tăng lên từng chút một.

Thế nhưng, không phải là không có cơ hội thắng.

Thậm chí, cục diện trận đấu đang dần nghiêng về phía tôi.

"Bát chi thái đao ―― Bát咫 Ô!"

"Ô, Anh hoa nhất đao lưu Áo nghĩa ―― Kính anh trảm!"

Tám nhát chém va vào nhau rồi cùng tan biến.
Giờ đây năng lực thể chất của cả hai đã ngang ngửa nhau.

(Không, mình đang nhỉnh hơn một chút...!)

Phán đoán đây là thời điểm tấn công, tôi dồn lên phía trước.

"Uoooooo!"

"Khốn... Haaaahhhh!"

Kiếm của cả hai va vào nhau, tạo thành thế giằng co.

(Kể từ khi khai triển <Hikan-zakura>, Rose đã rõ ràng chuyển sang thế công.)

Lúc đầu tôi cứ tưởng cô ấy muốn kết thúc trận đấu trước khi tôi nhìn thấu bản chất năng lực của cô ấy... nhưng xem ra không phải vậy.

(Rose có một lý do buộc phải tấn công dồn dập...!)

Cây anh đào khổng lồ là nguồn sức mạnh của cô ấy — đang dần khô héo.
Những bông hoa anh đào vốn đang nở rộ, giờ đã rụng mất một nửa.

Và mỗi khi từng cánh hoa rơi xuống — năng lực thể chất của cô ấy lại giảm đi thấy rõ.

(Nghĩa là, <Hikan-zakura> có thời hạn duy trì...!)

Trong thế giằng co — cuộc đọ sức thuần túy mà trước đó tôi đã thất bại,

"Haa!"

"Á...!"

Lần này, tôi đã áp chế được.

Rose bị thổi bay về phía sau, cô ấy cố gắng lấy lại thăng bằng — rồi lập tức thủ thế chính diện.

"Xem ra <Hikan-zakura> đó có thời hạn duy trì nhỉ. ...Hay là, cô vẫn chưa hoàn toàn kiểm soát được sức mạnh?"

"..."

Khi tôi hỏi vậy, cô ấy lặng im.
Xem ra tôi đã nói trúng tim đen rồi.

(Thầy Leia đã nói rằng sau khi khai triển Hồn trang, sẽ mất một thời gian khổng lồ để kiểm soát nó...)

Sức mạnh càng lớn thì việc kiểm soát lại càng cực kỳ khó khăn.

"...Đang giữa trận đấu mà cậu quan sát kỹ thật đấy. Đúng như Allen nói, tôi vẫn chưa hoàn toàn kiểm soát được <Hikan-zakura>. Thời hạn ba phút... đã qua lâu rồi."

Cô ấy nói như thể đang thú nhận.

Và khoảnh khắc tiếp theo.

"――Vì vậy, tôi sẽ quyết định bằng đòn tới!"

Tất cả những cánh hoa anh đào còn sót lại đều tập trung về phía thanh kiếm của cô ấy.
Thanh kiếm được cung cấp sức mạnh khổng lồ từ <Hikan-zakura> tỏa ra ánh đỏ thẫm quỷ dị sáng rực.

"..."

Đứng trước áp lực áp đảo đó, tôi vô thức nín thở.

"――Đi nhé, Allen."

"Ừm... hãy kết thúc nó thôi."

Chúng tôi trao đổi những lời ngắn ngủi — rồi cùng lúc lao vào nhau.

"Haaaahhhh!"

"Uooooooo!"

Khoảnh khắc tầm đánh của cả hai giao nhau.

"Anh hoa nhất đao lưu Áo nghĩa ―― Phi anh trảm!"

"Ngũ chi thái đao ―― Đoạn giới!"

Đòn toàn lực của cả hai giao nhau.

Và rồi,

"...Quả nhiên, cậu mạnh thật đấy, Allen..."

Kiếm của Rose vỡ tan.

Cùng lúc đó — bản thể của Hikan-zakura tan biến như thể là cát bụi.

"――Kết thúc rồi."

Khi tôi hướng mũi kiếm về phía Rose,

"...À, thua tâm phục khẩu phục."

Cô ấy dốc cạn sức lực, mỉm cười một cách mong manh.

"Tr, trận đấu kết thúc! Người giành chiến thắng trong trận huyết chiến không một phút nghỉ ngơi này là — tuyển thủ Allen Rodle!"

Cứ như thế, sau khi đánh bại được Rose - người đã khai triển Hồn trang hùng mạnh, tôi đã tiến vào giai đoạn cuối của cuộc chiến năm nhất — trận chung kết.