Tôi đã đến ký túc xá nơi Rose ở.
Thay mặt mọi người, tôi gõ cửa.

"---Rose, là tôi đây. Allen."

"...Allen...? Có chuyện gì vậy... Ơ, cả Ria và mọi người cũng ở đây sao."

Rose bước ra khỏi phòng trong bộ thường phục.
Đôi mắt cô ấy hơi đỏ và sưng lên.
Có lẽ, cô ấy đã ở một mình và khóc.
Tôi suýt nữa thì thốt lên câu "Cậu không sao chứ?", nhưng... tôi cưỡng ép nuốt nó trở lại vào cổ họng.

"Mọi người tập trung lại thế này, rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"

Trước vẻ nghiêng đầu thắc mắc của cô ấy, tôi kể về chuyện ngôi mộ của ông Bacchus.

"---Đầu đuôi là như vậy, cậu thấy sao?"

"...Cảm ơn mọi người. Mình rất cảm kích tấm lòng của các cậu. Nhưng, làm vậy liệu có quá nguy hiểm không...? Có khi nào trong Cherin vẫn còn những kẻ như Deal hay Fon đang ẩn nấp không?"

"Về điểm đó thì cậu yên tâm. Lần này, cô Leia sẽ đi cùng chúng ta."

Vừa mới đây, ngay trước khi rời khỏi học viện Senjin, tôi đã tình cờ gặp cô ấy.
Khi tôi giải thích qua về tình hình, cô ấy đã đồng ý ngay lập tức: "Ta sẽ đi cùng."

'Hắc Quyền' Leia Lasnote, chiến lực quốc gia của đế quốc Leanguard.

Dù cô ấy có nhiều điểm khá hậu đậu...
Nhưng xét về khía cạnh 'chiến đấu', không ai đáng tin cậy hơn cô ấy.
Nếu có cô đi cùng, chúng tôi có thể an tâm tới quốc gia hoa anh đào Cherin.

"Ra là vậy... Mọi người, thực sự cảm ơn các cậu. Ông mình là kiểu người thích sự hoành tráng. Nếu đã làm, mình muốn dựng cho ông một ngôi mộ thật lớn, thật nổi bật và trang nghiêm. Hơn nữa--- nếu Allen và mọi người đến viếng, chắc hẳn ông ấy sẽ vui lắm."

Thế là, chúng tôi quyết định một lần nữa hướng tới quốc gia hoa anh đào Cherin.

■

Ngày hôm sau.
Tám người chúng tôi gồm: tôi, Ria, Rose, Hội trưởng, tiền bối Lilim, tiền bối Ferris, cô Leia và số 18, đã lên chuyên cơ của nhà Arkstoria để ghé thăm Cherin.

"...Hừm, quả nhiên là đang rất hỗn loạn."

Vừa đi bộ trên con phố lớn chìm trong tiếng ồn ào, cô Leia lẩm bẩm.

"Sự biến mất của quốc bảo 'Anh đào tỷ năm', cũng là điều dễ hiểu thôi ạ."

Số 18 phụ họa theo.

(...Cây anh đào xinh đẹp đó, chúng ta sẽ không bao giờ được nhìn thấy lần nữa...)

Có lẽ vì ông Bacchus đã mất, cây anh đào tỷ năm từng nở rộ rực rỡ chỉ vài ngày trước giờ đã hoàn toàn biến mất.

"...Ông ơi."

Rose đặt tay phải lên ngực, gương mặt lộ rõ vẻ buồn bã.

Sau đó, vừa cảnh giác xung quanh, chúng tôi vừa tiến bước qua con đường chật cứng người.

"---Ơ này, là ở đó phải không?"

Cô Leia đi đầu ngoái lại, chúng tôi khẽ gật đầu.

Hòn đảo hoang, nơi chúng tôi đã tử chiến với hai kẻ sở hữu 'Chân trang' là Thất Thánh Kiếm Fon Mustang và cựu tứ kỵ sĩ thân cận hoàng đế Deal Line-stad, đã ở ngay trước mắt.

Vì hòn đảo đó được bao quanh bởi các dòng hải lưu đặc biệt nên không thể tiếp cận bằng đường biển. Đường hàng không cũng không được thiết lập, khiến nó trở thành một 'hòn đảo cô lập' đúng nghĩa.

Trước đây chúng tôi đã di chuyển bằng phi thuyền...
Nhưng lần này, để tránh gây chú ý nhất có thể, tôi đã dùng bóng tối của Zeon để tạo ra một cây cầu tạm thời.

"Hồ, dùng bóng tối để làm sàn bước... Vẫn là khả năng ứng biến linh hoạt như mọi khi nhỉ."

Tôi đáp lại lời khen của cô: "Cảm ơn cô." Nhân tiện, kỹ năng này là tôi học lỏm được từ lúc thấy ông Bacchus dùng rễ của cây anh đào tỷ năm để bắc cầu.

Sau khi đặt chân lên đảo an toàn, cô Leia hướng mắt về phía số 18.

"Số 18. Để đề phòng, hãy canh gác chu vi hòn đảo này. Nếu có kẻ khả nghi tiếp cận, lập tức báo cho ta."

"Trong trường hợp xảy ra giao tranh ngay lập tức, tôi nên ứng phó thế nào ạ?"

"Chỉ khi đối phương có kẻ sở hữu 'Chân trang', ta đặc biệt cho phép ngươi triển khai 'Chân trang'. Tuy nhiên, phải tạo ra hai 'Cổng' ở vị trí dễ quan sát, nếu trận chiến có vẻ kéo dài thì rút lui ngay, và quan trọng nhất--- tuyệt đối không được để bản thân nóng nảy mà 'nuốt chửng' kẻ thù. Ba điều này phải giữ bằng chết. Rõ chưa?"

"Rõ, tôi đã hiểu."

"Được, đi đi."

Số 18 gật đầu cung kính rồi lập tức bắt tay vào công việc.

Nghe đoạn hội thoại vừa rồi, có vẻ cô Leia và số 18 cũng là những 'Người sở hữu Chân trang'.
Đúng là không hổ danh... cảm giác thật sự rất an tâm.

Cập nhật lần sau vào lúc 18h ngày 11 tháng 2 (Thứ Năm)! (Từ giờ có lẽ sẽ cập nhật vào 18h thứ Năm hàng tuần...?)
Ngoài ra, tác phẩm 'mới chưa công bố' mà tôi đang âm thầm viết cũng đang có tiến độ rất tốt! (Sắp tới sẽ đăng nên lúc đó nhất định hãy xem nhé!)
Vậy hẹn gặp lại mọi người vào 18h thứ Năm tuần sau! (Diễn biến của nút bấm tỷ năm lần sau sẽ hơi dữ dội? Nóng bỏng? đấy...!)
Hãy chờ đón nhé...!