Sau khi nhận nhiệm vụ giám thị kỳ thi nhập học, những ngày tháng sau đó của tôi trôi qua khá êm đềm, hoàn toàn khác hẳn với trước kia.
Ban ngày là những buổi học nghiêm khắc như thường lệ, sau giờ học là hoạt động của câu lạc bộ đấu kiếm.
Khi xong xuôi, tôi về ký túc xá, ăn tối cùng Ria rồi lại luyện vung kiếm đến tận đêm khuya.

(Nhìn thoáng qua thì đây đúng là một cuộc sống kiếm thuật lý tưởng, chẳng thiếu thốn điều gì, thế nhưng...)

Chỉ có đúng một điều làm tôi bận tâm.

(Phải nói sao nhỉ, cứ thấy gượng gạo thế nào ấy...)

Dạo gần đây, Hội trưởng có thái độ rất lạ.
Cứ chạm mắt là chị ấy lại vội vàng lảng đi chỗ khác, nếu tôi tiến lại gần thì chị ấy cũng khéo léo giữ khoảng cách. Thế mà mỗi khi tôi lơ là không để ý đến một chút, chị ấy lại nhìn tôi với ánh mắt đầy vẻ cô đơn.

Tiền bối Lilim và tiền bối Felice thì chẳng hiểu sao cứ cười tủm tỉm rồi bảo "Đừng bận tâm làm gì"...

(Đã gần ba tuần rồi... Nghĩ cũng thấy hơi lo thật đấy...)

Cái thái độ rõ ràng là khả nghi đó.
Biết đâu chị ấy đang có một 'điều gì đó' muốn truyền đạt riêng cho mình tôi thôi thì sao.

(...Được rồi. Lần tới khi chỉ có hai người, mình sẽ thử hỏi khéo xem sao.)

Vừa nghĩ vẩn vơ, tôi vừa tiếp tục vung kiếm, hôm nay vẫn như mọi ngày.

■

Thế rồi ngày 1 tháng 2 cũng đến, hôm nay cuối cùng đã là kỳ thi nhập học của Học viện Thiên Nhẫn.
Thời gian hiện tại là 8 giờ 30 phút sáng, đúng ba mươi phút trước khi kỳ thi bắt đầu.

Ba người chúng tôi – những người được giao nhiệm vụ giám thị gồm tôi, Ria và Rose – đã đến Học viện Thiên Nhẫn trước để chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ.

(Phù, thú thật là mình bắt đầu thấy căng thẳng rồi đây...)

Tại tổng bộ của Ủy ban thực thi kỳ thi nhập học – lớp 1-A, tôi khẽ thở hắt ra.
Thi cử là một trong những sự kiện trọng đại của đời người.

(Các thí sinh đã phải vất vả tu luyện suốt ba năm ở trung học chỉ để dành cho ngày hôm nay...)

Đã được giao trọng trách làm giám thị, tôi phải có ý thức và tinh thần trách nhiệm cao độ để tiến hành kỳ thi một cách hoàn hảo, không được phép xảy ra sai sót.

(...Không sao, mọi chuyện sẽ ổn thôi.)

Tôi đã đọc đi đọc lại bản yêu cầu thực hiện kỳ thi nhập học không sót một chữ nào.
Lộ trình di chuyển đến địa điểm thi, cách ứng phó khẩn cấp, hướng dẫn xử lý sự cố – tôi đã nạp hết vào đầu để dù có bất cứ chuyện gì xảy ra cũng có thể xoay xở. Tôi nghĩ trong suốt ba tuần chuẩn bị vừa qua, mình đã làm tất cả những gì có thể.

(Hơn nữa, phương pháp thi và tiêu chuẩn chấm điểm đã được học viện quy định rất nghiêm ngặt rồi.)

Việc chúng tôi phải làm hôm nay cũng chẳng khó khăn gì mấy.
Chỉ là điều hành cuộc thi đã được định sẵn và ghi chép lại kết quả của các thí sinh – chỉ vậy mà thôi.

Hình như lý do họ chọn học viên chúng tôi làm giám thị là để chúng tôi phô diễn hình ảnh ngầu lòi, nhanh nhẹn của các tiền bối, từ đó tạo động lực cho các tân sinh viên sau khi nhập học.

(Dù sao thì, cứ bình tĩnh mà làm là được...)

Tôi đeo băng tay có ghi dòng chữ "Ủy ban thực thi kỳ thi nhập học" và lắp bộ đàm nhỏ mà cô Leia đưa vào tai.

"– Xong. Ria, Rose, bên hai người sao rồi?"

"Chuẩn không cần chỉnh, lúc nào cũng sẵn sàng!"

"Tôi cũng vậy. Bất cứ lúc nào cũng được."

Cả hai trả lời rồi gật đầu đầy hào hứng.

Sau đó, khi thời gian chỉ còn đúng ba mươi phút trước giờ bắt đầu thi:

"– Đây là Leia. Việc chuẩn bị thế nào rồi?"

Giọng của cô vang lên từ bộ đàm nhỏ.

"Đây là Allen. Tất cả đều đã sẵn sàng ạ."

"Đã rõ. Vậy thì hãy di chuyển đến địa điểm thi đi. Với lại... nếu có sự cố gì xảy ra, hãy báo lại ngay cho cô nhé. Hết báo cáo."

Sau đó, tín hiệu liên lạc bị ngắt cái "bụp".

"– Được rồi, vậy chúng ta cùng đến địa điểm thi thôi."

"Ừ."

"Ừ, làm thôi."

Thế là ba người chúng tôi bắt đầu di chuyển đến phía trước tòa nhà chính – nơi diễn ra kỳ thi.

■

Đến nơi, chúng tôi vừa ôm nỗi căng thẳng vừa lặng lẽ chờ đợi 'thời khắc đó'.

Khoảng mười phút sau.
Chúng tôi nhìn thấy Phó hiệu trưởng đang dẫn theo một đám đông thí sinh tiến về phía này.

"Đ-Đông thật đấy..."

"Ba ngàn người... nhìn tận mắt thế này đúng là nhiều thật."

"Hừm, xem ra cũng là một việc khá xương xẩu đây."

Khi chúng tôi còn đang lẩm bẩm những nhận xét nhỏ đó thì:

"Ô, nhìn kìa...! Là Allen Rodle...!"

"V-Vãi thật, người thật kìa...!"

"Cái gọi là 'Sức mạnh bóng tối' trong lời đồn... Liệu mình có thể được tận mắt chứng kiến dù chỉ một lần không nhỉ...!"

Các thí sinh nhìn thấy tôi bắt đầu xôn xao đầy phấn khích.

Trong lúc đó, Phó hiệu trưởng nhanh chóng sắp xếp đội hình cho các thí sinh.

Và khi mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất, tôi biết tất cả ánh mắt đều đang đổ dồn về phía mình.

"– Nào, Allen. Mọi người đang đợi em giải thích đấy?"

"Đừng quá căng thẳng nhé."

"Vâng, em sẽ cố gắng."

Được Ria và Rose khích lệ, tôi bước lên một bước.

"Sau đây, tôi xin được giải thích về nội dung kỳ thi nhập học của Học viện Thiên Nhẫn..."

Ngay khoảnh khắc tôi vừa cất lời:

"– Này tên 'Kiếm sĩ lưu ban' hèn hạ kia!"

Lời sỉ nhục mà tôi từng nghe đến phát chán vang vọng khắp học viện.

Nhìn về phía phát ra giọng nói – ba kiếm sĩ đang mặc đồng phục của 'Học viện kiếm thuật Gran' đang trừng mắt nhìn tôi đầy hằn học.

"Thứ lưu ban đội sổ như mày mà đòi thắng được tiền bối Dodriel ư, đừng có nằm mơ!"

"Không biết mày đã dùng trò hèn hạ nào... Nhưng chắc chắn mày đã giở trò gian lận kinh tởm gì đó rồi!"

"Tại mày mà tiền bối Dodriel đã lầm đường lạc lối...! Món nợ này, hôm nay tao sẽ tính sổ với mày!"

Vừa nói, chúng vừa rút kiếm ra đầy hung hãn.
Xem ra, chúng định gây sự ngay tại đây.

"Haizz... Đây là Allen. Xin lỗi cô, có vẻ như sự cố đã xảy ra ngay lập tức rồi ạ..."

Tôi thở dài một hơi thật dài rồi dùng chiếc bộ đàm nhỏ gắn trên tai để liên lạc cho cô.