Tôi cùng Ria được Kemy dẫn đường tới Viện Nghiên cứu Quốc gia Leingard.
Đi bộ về hướng Đông Bắc từ cung điện khoảng năm phút, chúng tôi đến trước một tòa nhà quét vôi trắng khổng lồ.

"——Được rồi, tới nơi rồi! Đây chính là Viện Nghiên cứu Quốc gia Leingard!"

Kemy nói rồi đưa một tấm thẻ giống như thẻ từ vào chiếc máy đặt trước cổng.

Ngay sau đó—tiếng "bíp bíp" vang lên, cánh cổng hai cánh bắt đầu từ từ mở ra.

"N, nhìn hiện đại thật đấy..."

"Phải nhỉ, trông cứ như căn cứ bí mật ấy, ngầu thật..."

Khi tôi và Ria vừa thốt lên cảm nghĩ đó, cô ấy liền đáp lại đầy vẻ tự hào:

"Phù phù, đương nhiên rồi! Dù sao thì đây cũng là cơ sở nghiên cứu số một của quốc gia này mà!"

Dứt lời, cô ấy bước nhanh vào trong tòa nhà hình khối màu trắng khổng lồ.

"Chúng ta cũng vào thôi."

"Vâng."

Vậy là chúng tôi bước chân vào Viện Nghiên cứu Quốc gia Leingard, theo sự hướng dẫn của Kemy để lên tầng hai.

(Ư, kinh thật...)

Bên trong viện nghiên cứu, rất nhiều người mặc áo blouse trắng đang hối hả chạy ngược chạy xuôi.

Người thì có quầng thâm mắt to đùng.
Người thì đeo chiếc kính nứt làm đôi.
Người thì tóc tai bù xù, lầm bầm độc thoại.

(Phải nói sao nhỉ, như thể là 'một thế giới khác' vậy...)

Giống như kiếm sĩ có thế giới của kiếm sĩ, các nhà nghiên cứu cũng có thế giới riêng của họ.

Tiến sâu vào không gian xa lạ khác hẳn với thường ngày ấy, Kemy dừng lại trước một căn phòng.

"Lần này, chúng ta sẽ thực hiện nghiên cứu về lời nguyền tại 'Phòng nghiên cứu số 3' này."

Cô ấy nhập một dãy số giống như mật mã vào bảng điều khiển tinh thể lỏng gắn giữa cửa.

Cánh cửa nặng nề tự động chuyển động, đèn trong phòng cũng tự động bật sáng.

"Nào, vào đi thôi."

"V, vâng."

"Xin phép ạ."

Tôi và Ria theo chân Kemy bước vào phòng nghiên cứu số 3.

(C, căn phòng này tạo áp lực kinh thật...)

Diện tích chắc cũng bằng lớp học ở Học viện Senjin.
Ở giữa phòng là một cái bàn khám bệnh trông giống như chiếc giường màu xanh, bao quanh nó là hàng loạt cỗ máy trông đầy vẻ gai góc, kỳ dị.

Với một người mù tịt về máy móc như tôi, đây đúng là một căn phòng kỳ quái.

"Được rồi, giờ thì chuẩn bị nhanh gọn lẹ nào!"

Kemy xắn tay áo chiếc áo blouse quá khổ, bắt đầu thao tác với đống máy móc trước mặt.

"Trước tiên, tôi sẽ giải thích đơn giản về tiến trình nghiên cứu nhé."

Cô vừa thành thạo chỉnh máy móc, vừa hắng giọng.

"Ưm thì... Từ giờ, những người bị trúng lời nguyền sẽ được đưa tới căn phòng này liên tục. Allen-kun, cậu hãy điều trị cho từng người một. Trong lúc đó, tôi sẽ dùng những cỗ máy này để phân tích xem rốt cuộc cái 'Bóng tối' của cậu giải nguyền theo cơ chế nào!"

"Vâng, tôi hiểu rồi."

Có vẻ như tôi chỉ cần dốc sức giải nguyền không ngừng nghỉ là được.

Thú thật, vì đây là công việc chân tay đơn thuần không cần dùng tới trí óc nên tôi cũng thấy nhẹ nhõm hơn một chút.

Lúc này,

"Ư, ừm... Có việc gì tôi có thể giúp không...?"

Ria, người đang cảm thấy trống trải, cất tiếng hỏi với vẻ mặt hơi lúng túng.

"Ria-san thì... Để xem nào. Hãy ở cạnh Allen-kun và chữa lành cho cậu ấy nhé."

"Ch, chữa lành...?"

"Đúng vậy. Có lẽ cuộc nghiên cứu này sẽ kéo dài. Trong suốt quá trình đó, Allen-kun sẽ gần như liên tục giải phóng Bóng tối—tức là sẽ tiêu hao Linh lực không ngừng, điều này chắc chắn sẽ gây áp lực cực lớn lên cơ thể cậu ấy. Vì vậy, tôi muốn Ria-san ở cạnh để xoa dịu những căng thẳng về tinh thần cho cậu ấy."

Người ta thường nói trạng thái tinh thần ảnh hưởng rất lớn đến Linh lực.
Nếu tinh thần suy nhược hoặc mang áp lực lớn, thì Hồn trang sẽ chịu ảnh hưởng trực tiếp và không thể phát huy được sức mạnh như bình thường.

Sau khi nghe Kemy giải thích, Ria gật đầu:

"Vâng, em hiểu rồi! —Allen, em sẽ chữa lành cho anh thật tốt nên anh cứ yên tâm nhé?"

Cô ấy nói với vẻ đầy quyết tâm và tràn đầy năng lượng.

"À, anh trông cậy vào em đấy."

"...Ơ? Nhưng mà 'chữa lành' là phải làm gì cơ...?"

Vẫn như mọi khi, Ria hơi ngây ngô nghiêng đầu lẩm bẩm.

"Phù phù, phải làm gì nhỉ?"

Thật lòng mà nói—chỉ cần có cô ấy ở bên, lòng tôi đã thấy bình yên rồi.
Dù không làm gì cả, chỉ cần cô ấy ở đó thôi cũng là quá đủ.

"——À mà Kemy-san. 'Kéo dài' nghĩa là khoảng bao lâu ạ? Thiên tử nói rằng những người ở Liên bang Poliester và Cộng hòa Ronzo chỉ cầm cự được vài ngày nữa thôi..."

Số người bị nguyền ở hai quốc gia đó lên tới tận mười vạn người.
Dù rất khó khăn, nhưng tôi muốn tìm ra cách chữa trị trong vài ngày tới bằng mọi giá.

"Cứ yên tâm đi. Dù bảo là kéo dài nhưng tôi thề trong vòng ba ngày sẽ kết thúc! Nếu không... nhà tôi sẽ bị tịch thu mất..."

...Có vẻ như Kemy cũng đang đứng trước bờ vực thẳm.

"Hơn thế nữa, tôi đang lo cho cơ thể của Allen-kun đây... Vừa phải tiêu hao Linh lực liên tục, vừa phải chiến đấu bền bỉ suốt mấy ngày liền—không đùa đâu, vất vả như địa ngục đấy...?"

Cô ấy cảnh báo với vẻ nghiêm túc hơn thường ngày.

"Tất nhiên là không thể khẳng định tuyệt đối... nhưng tôi nghĩ mình ổn. Tôi hơi tự tin một chút về khoản chiến đấu bền bỉ."

Đúng vậy.
Tôi đủ tự tin vì đã dành hơn một tỷ năm chỉ để vung kiếm không ngừng nghỉ.

"Phù phù, đáng tin cậy thật đấy. Nào... thời gian cũng không còn nhiều, chúng ta bắt đầu thôi!"

"Vâng!"

Cứ thế, chúng tôi bắt đầu nghiên cứu nhằm tìm ra "phương pháp điều trị lời nguyền" mà trước đây chưa ai từng tìm ra.