Ngay khi tôi bước một bước thật lớn về phía trước để cứu Ria và Rose đang bất tỉnh.

“Đợi đã, Allen!”

Hội trưởng ngay lập tức kéo tay tôi lại.

“Với cánh tay đó, cậu không thể chiến đấu bình thường được đâu. Tôi hiểu cảm giác của cậu, nhưng hãy bình tĩnh lại một chút đi!”

Nghe vậy, tôi mới chợt tỉnh táo lại và nhìn vào trạng thái của bản thân.
Bàn tay phải vẫn còn đang bị thương nặng đến mức ngay cả chiếc thìa tôi còn không cầm nổi.
Trong trạng thái này, tôi không thể nào chiến đấu ra hồn được.

“Phù… ư…”

Tôi thở mạnh ra một hơi, cố làm nguội cái đầu đang nóng ran.

“…Hội trưởng, cảm ơn cô.”

“Đừng bận tâm.”

Cô ấy thì thầm bằng giọng nói dịu dàng, rồi ngay lập tức hướng ánh nhìn sắc lẹm về phía gã khổng lồ trước mặt.

“…Ngươi là Zaku Bombard phải không? Ta nghe nói ngươi đã biệt tích vài năm nay, không ngờ ngươi lại gia nhập Tổ chức Đen…”

“Ồ? Thật là vinh hạnh đấy, cả cô cũng biết đến ta sao?”

“Là người mang dòng họ Arkstoria, đây là điều đương nhiên. …Mà này, vậy mà lại để một kẻ cộm cán như ngươi xâm nhập vào đây… Lũ lính gác biên giới đang làm cái quái gì không biết nữa…”

Hội trưởng thốt lên với vẻ mặt cay đắng, rồi lập tức chuyển sang chủ đề khác.

“――Vậy mục đích của ngươi là gì? Lại định đốt phá các chi nhánh của Thánh Kỵ Sĩ đoàn như mọi khi sao?”

“Zahahaha! Làm thế cũng không tệ, nhưng hôm nay ta đến vì công việc thôi. Ta tới đây để bắt cóc con nhóc Ria Vesteria này.”

Vừa nói, Zaku vừa đưa mắt nhìn về phía Ria đang gục dưới đất.

“Ria… ư? Hơn nữa cái gọi là ‘công việc’ đó, là liên quan đến Tổ chức Đen phải không?”

“Đúng thế! Chỉ cần hoàn thành công việc và đạt được thành quả, ta cũng sẽ trở nên ‘lấp lánh’! Không phải thứ ánh sáng lờ đờ như bây giờ, mà là thứ ánh sáng huy hoàng hơn gấp bội!”

“… ‘Lấp lánh’?”

Khi hội trưởng vẫn đang tiếp tục đối thoại với Zaku:

“Đứng im đó! Ngươi chính là tên bạo hành bị báo cáo đúng không!?”

“Theo chúng ta về Hiệp hội Thánh Kỵ Sĩ ngay!”

“Mọi người dân! Ở đây rất nguy hiểm, xin hãy tránh ra ngay lập tức!”

Hơn ba mươi Thánh Kỵ Sĩ bao vây lấy Zaku trong chớp mắt.

“Phư phư, đến nhanh thật đấy.”

Xác nhận sự xuất hiện của các Thánh Kỵ Sĩ, hội trưởng nở nụ cười hài lòng.
Hóa ra nãy giờ cô ấy vẫn luôn trò chuyện để kéo dài thời gian.
Đúng là hội trưởng, phán đoán thật bình tĩnh.

“――Các vị Thánh Kỵ Sĩ, tôi đã đợi các anh. Tôi sẽ là người tiên phong, xin hãy hỗ trợ cho tôi.”

Cô ấy vừa nhìn chằm chằm vào Zaku vừa nói với các Thánh Kỵ Sĩ.

“Cô, cô đang nói cái gì…!? A, tiểu thư Arkstoria!?”

Ngay khoảnh khắc biết hội trưởng là tiểu thư của gia tộc Arkstoria, một nhân vật trọng yếu trong chính phủ.

“V-vâng, thưa tiểu thư! Toàn quân, hỗ trợ tiểu thư Arkstoria!”

“Rõ!”

Các Thánh Kỵ Sĩ lập tức chào kiểu quân đội và tuân theo mệnh lệnh của hội trưởng.

“Cảm ơn các anh. Và cho tôi mượn một thanh kiếm được chứ?”

“Tất nhiên rồi! Xin hãy dùng thanh này!”

Thánh Kỵ Sĩ rút kiếm bên hông, cung kính đưa cho hội trưởng.
Chỉ trong nháy mắt đã có vũ khí trong tay, hội trưởng sẵn sàng chiến đấu, cô chĩa mũi kiếm về phía Zaku.

“――Hãy ngoan ngoãn đầu hàng đi, Zaku Bombard. Chẳng bao lâu nữa các Thánh Kỵ Sĩ cấp cao và hội trưởng cấp học viện sẽ tới nơi. Ngươi không có lấy một phần vạn cơ hội chiến thắng đâu.”

Khi đó:

“Nhắc tới hội trưởng, chẳng lẽ là tên ‘Hắc Quyền’ đó sao…!? Zahaha, rốt cuộc thì hắn ‘lấp lánh’ đến mức nào đây… lòng ta thật phấn khích quá…!”

Không biết hắn đang tưởng tượng ra thứ gì, khóe miệng hắn méo xệch một cách kệch cỡm.

“Phù… có vẻ không thể nói chuyện tử tế được rồi.”

Ngay giây phút hội trưởng vừa thốt lên câu đó.

“――Này, bọn bây đã đủ ‘lấp lánh’ chưa?”

Zaku trong nháy mắt đã vòng ra sau lưng hội trưởng, thanh đại kiếm của hắn đã được giơ cao quá đầu.

“…Cái gì!?”

“Hội trưởng, tránh ra!”

Tôi lập tức hét lên cảnh báo, nhưng――đã muộn một chút.

“――<Kiếp Hỏa Viên Hoàn>!”

Một vụ nổ lửa khổng lồ lấy hắn làm trung tâm bùng phát. Sóng xung kích khủng khiếp phá hủy các tòa nhà xung quanh, sóng nhiệt dữ dội thiêu rụi cả mặt đường.

“Áaaa!?”

Hội trưởng bị vụ nổ thổi bay, đập mạnh phần gáy vào đá và mất ý thức ngay lập tức.

“Ư, á…”

“Đ-đau quá… Đau quá đi mất…”

“Đồ quái vật…”

Đội ngũ Thánh Kỵ Sĩ đông đảo kia chỉ sau một đòn đã rơi vào trạng thái tan rã hoàn toàn.

“K-không thể nào…?”

Hắn chính xác là kẻ áp đảo, phô diễn sức mạnh vượt xa đẳng cấp người thường.

“Zahahahaha! Đứa nào đứa nấy đều thiếu ‘lấp lánh’ quá đấy!”

Tiếng cười của Zaku vang vọng khắp con phố Oriana vốn đã biến thành bình địa.
Sau khi nhạo báng hội trưởng và đám người kia chán chê, hắn thản nhiên:

“Nào, đi thôi!”

Hắn kẹp Ria đang bất tỉnh dưới nách rồi bước đi. Tôi nhìn cảnh tượng đó――một cách vô hồn như thể nó đang xảy ra ở một thế giới xa xôi nào đó.

(…Tại sao, chuyện lại thành ra thế này?)

Đáng lẽ hôm nay là một ngày bận rộn nhưng đầy ắp niềm vui cùng hội trưởng. Mặt trời lặn thì tôi sẽ đưa cô ấy về dinh thự, sau đó quay lại ký túc xá ăn tối cùng Ria, rồi đến giờ thích hợp thì nằm chung một chiếc giường.

(Đáng lẽ ra mình đã có một ngày hạnh phúc như mọi khi mà…)

Tại sao lại thành ra thế này chứ?

“…Này, đợi đã.”

“Hử…?”

Nghe tiếng lầm bầm của tôi, Zaku chậm rãi quay lại. Nhìn kỹ, máu đang rỉ ra từ vai Ria đang bị hắn kẹp bên hông.

“…!”

Cơn giận mà tôi cố nén lại lúc nãy, giờ đang sục sôi trào dâng từ sâu trong cơ thể.

“…Trả cô ấy lại đây.”

“Ngươi nói cái gì?”

“…Trả Ria lại cho ta!”

Tôi mượn thanh kiếm của một Thánh Kỵ Sĩ đã ngất xỉu, dùng bàn tay phải đang quấn băng gạc siết chặt lấy chuôi kiếm.

“…!”

Một cơn đau nhói chạy dọc cánh tay trong thoáng chốc, nhưng rồi nó cũng biến mất.

“――Uwooooooo!”

Tôi lao thẳng về phía Zaku.

“Bát chi Thái Đao――Bát Tả Ô!”

Dồn hết toàn lực vào cơ thể, tôi tung ra một đòn quyết định. Hai tay, hai chân, đầu, cổ, ngực, bụng――tám đường chém xé toạc không gian lao thẳng vào cơ thể hắn.

“Ha… thứ ánh sáng yếu ớt quá… <Kiếp Hỏa Chi Thuẫn>.”

Hắn chỉ cần vung nhẹ đại kiếm, một tấm khiên lửa dày đặc xuất hiện. Tấm khiên màu đỏ rực chói mắt trong nháy mắt đã nuốt chửng cả tám đường kiếm.

“Cái gì!?”

Công suất còn vượt xa cả <Nguyên Sơ Long Vương> của Ria.
Khi tôi còn đang bàng hoàng trước sự chênh lệch sức mạnh đó:

“Này thì!”

Zaku bồi thêm một cú đá vào bụng cực mạnh.

“Ư, hự…!?”

Tiếng xương gãy răng rắc vang lên từ bụng tôi, cả cơ thể tôi bị hất văng đi xa.

“…Khốn kiếp.”

Chắc là xương sườn gãy đã đâm vào nội tạng, vị sắt tràn ngập trong miệng tôi. Trong tầm nhìn nhấp nháy, tôi cố gắng gượng đứng dậy.

“Đợi… đã…”

“Ồ ồ, yếu đuối mà cơ thể lại bền bỉ nhỉ! Zahahaha!”

Tôi không màng đến tiếng cười nhạo của hắn, tiếp tục lao tới dù thân xác đã đầy thương tích.

“Ngũ chi Thái Đao――Đoạn Giới!”

Chịu đựng cơn đau, tôi nghiến răng, dồn hết sức bình sinh vung kiếm. Ngay khoảnh khắc đó.

“Chậm quá, chậm quá… trước khi kiếm chạm tới ta thì ngươi đã ngủm từ đời nào rồi… ――<Kiếp Hỏa Tử Thương>!”

Tầm nhìn của tôi bị lấp đầy bởi biển lửa.

“Chẳng lẽ, lại thế…!?”

Thanh kiếm mượn được bị bẻ làm đôi――ngọn lửa kiếp hỏa nóng bỏng bao trùm lấy toàn thân tôi.

“Á, hự…!?”

Nóng. Đau. Nghẹt thở.
Nỗi đau không thể diễn tả bằng lời chạy dọc khắp cơ thể. Nhưng:

“Chưa… vẫn chưa…”

Tôi không hề lùi bước. Dù bị ngọn lửa như dòng thác lũ thiêu đốt, tôi vẫn cố bước thêm một bước.

(Tuyệt đối… phải đòi lại…! Mình sẽ không để một tên không rõ danh tính như ngươi… cướp Ria đi đâu…!)

Thanh kiếm để chém hắn đã gãy mất rồi.
Dẫu vậy, tôi vẫn không bỏ cuộc, siết chặt nắm đấm――tiến thêm một bước nữa.

“N-này này… mày thực sự là con người sao…? Bình thường thì chết chắc rồi chứ…?”

Từ trong kẽ hở của ngọn lửa đang không ngừng ập tới, tôi nhìn thấy thoáng qua khuôn mặt của Zaku.

(Đây là cơ hội cuối cùng…!)

Tôi tung một cú đấm thẳng vào mặt hắn, dồn toàn bộ sức lực còn lại.

“Uwoooooooo!”

“Zahaha! Được cái ý chí và nhẫn nại nhưng thực lực thì chẳng ra làm sao cả! ――<Kiếp Hỏa Chi Thuẫn>!”

Một tấm khiên lửa khổng lồ hiện ra ngay trước mặt hắn.

“Ư, áaaaaaa!?”

Ngọn lửa gay gắt thiêu đốt bàn tay phải của tôi.

(Vẫn chưa… mình không thể kết thúc ở đây được…!)

Tôi vung tay phải lên một lần nữa, tung thêm một cú đấm thẳng vào tấm khiên lửa.

“――Ưuuuuuuu áaaaaa!”

Khoảnh khắc đó, một thứ ‘cái gì đó màu đen’ với mật độ kinh người đã sinh ra trên tay phải của tôi.
Thứ bóng tối đen kịt tràn ra từ đó――dễ dàng nuốt chửng tấm khiên lửa.

“Cái quái gì!?”

Bóng tối vẫn giữ nguyên đà tiến, như muốn nuốt chửng cả Zaku.

“Ư, <Kiếp Hỏa Tử Thương>!”

Hắn lập tức vứt Ria xuống, giải phóng ngọn lửa kiếp hỏa dữ dội.
‘Màu đen’ nuốt chửng mọi thứ và ‘màu đỏ’ thiêu cháy mọi thứ va chạm cực liệt với nhau.

“Uwooooooo!”

“Không thể nào…!? Cái, cái công suất vô lý này là sao…!?”

Và rồi:

“Ư, ự… oaaaaa!?”

Bóng tối đen kịt nuốt chửng ngọn lửa của hắn――Zaku bị bóng tối nhấn chìm và hất văng đi xa tít tắp.