Sau đó, tôi đã trải qua đủ loại kiểm tra với lý do là "đề phòng bất trắc".

Kết quả đều hoàn toàn bình thường — chính xác là một cơ thể khỏe mạnh.

Cuối cùng khi được xuất viện, tôi lập tức đi gặp Ria và Rose.

Hai người họ thực sự vui mừng khôn xiết khi tôi xuất viện, điều đó khiến tôi cảm thấy rất hạnh phúc.

Và hiện tại, tôi đang cùng Ria và Rose hướng về phía văn phòng Hội trưởng.

Đại diện cho cả ba, tôi gõ "cộc cộc cộc" vào cánh cửa đen nặng nề,

"Vào đi."

Giọng nói cứng nhắc, đậm chất công sở của cô Leia vang lên từ bên trong.

Tôi thật sự khâm phục dây thanh quản của phụ nữ, khi mà họ có thể phát ra giọng nói uy nghiêm đến vậy trong khi thực tế thì... chẳng hề làm việc chút nào.

"—Xin phép ạ."

Sau khi được cho phép vào, tôi chậm rãi mở cửa, và ở đó,

"Ưm, là các em à..."

Cô ấy vừa đọc xong tờ "Shonen Yaiba" số tuần này, đang vươn vai một cách sảng khoái.

"Chào buổi sáng, cô Leia."

"À, chào buổi sáng. Allen, cơ thể đã ổn hẳn chưa?"

"Vâng ạ. Sau đó em đã kiểm tra đủ mọi thứ, không có vấn đề gì cả."

"Vậy thì tốt. —Được rồi, đi thẳng vào vấn đề nhé, vì tội phá vỡ quy tắc của Đại Ngũ Thánh Tế, các em sẽ phải tham gia hoạt động tình nguyện."

Cô đứng bật dậy nói như vậy.

Tất nhiên, tôi đã chuẩn bị tinh thần cho việc đó khi đến đây.

Nhưng mà, vẫn còn một điều tôi cần phải hỏi trước đã.

"Cô ơi, trước đó... cô có thể kể nốt câu chuyện còn dang dở hôm nọ cho em được không ạ?"

Vào cái ngày tôi tỉnh lại.

Cô ấy đã bận rộn với công việc một cách hiếm thấy nên câu chuyện quan trọng đã bị ngắt quãng giữa chừng.

"À, xin lỗi nhé. Nhắc mới nhớ, đúng là như vậy."

Cô ấy dường như đã quên sạch, vỗ tay cái "bộp".

"...Kết cuộc thì, cái thứ chiếm hữu cơ thể em rốt cuộc là cái gì vậy ạ?"

"Nói tóm tắt thì, đó chính là 'Linh hạch' của em. —Ria, người đã lĩnh hội được Hồn trang, chắc hẳn cũng đã lờ mờ đoán ra rồi nhỉ?"

Khi cô Leia nhìn về phía Ria, cô ấy khẽ gật đầu.

"Linh hạch...?"

Tôi nghiêng đầu trước thuật ngữ chưa từng nghe thấy, cô Leia liền giải thích chi tiết.

"Linh hạch — đó là 'Khối sức mạnh' được cho là luôn tồn tại trong linh hồn của con người. Chủng loại của nó rất đa dạng như Tổ linh, Huyễn thú, Tinh linh... và 'Hồn trang' mà các em đang hướng tới lĩnh hội chính là một phần của Linh hạch này được cụ thể hóa ra."

Cuối cùng, cô kết thúc câu chuyện bằng việc nói trước: "Đây chỉ là suy đoán của ta thôi."

"Lúc đó em đã ở trong trạng thái bị chính Linh hạch của mình chi phối. Nghĩ như vậy là logic nhất."

"...Vậy nghĩa là các kiếm sĩ khác, nếu bị Linh hạch nuốt chửng cũng sẽ thành ra như vậy ạ?"

"Về lý thuyết là vậy. ...Tuy nhiên, Linh hạch có bản ngã mạnh mẽ đến mức đó không phải là thứ dễ gặp đâu. Em cứ coi mình là một trường hợp đặc biệt đi."

"Linh hạch có bản ngã..."

Trong tôi đang ngủ say một thực thể có bản ngã riêng, tách biệt với chính mình.

Đó là một cảm giác kỳ lạ, không từ ngữ nào có thể diễn tả được.

"Chà, tạm thời thì không cần phải lo lắng đâu. Nó đã chi phối cơ thể em suốt khoảng thời gian dài như vậy, chắc chắn bản thân nó cũng đã bị tiêu hao đáng kể rồi."

"Ra là vậy ạ..."

Theo cách nói của cô, việc Linh hạch chiếm lấy cơ thể tôi có vẻ là một việc cực kỳ tiêu tốn sức lực.

"Thôi được rồi, chuyện này dừng ở đây đi — giờ ta sẽ nói về việc tiếp theo."

Cô vỗ tay một cái như muốn đổi không khí.

"Trước tiên hãy đến Hiệp hội Ma kiếm sĩ đi. Dù sao thì ta cũng đã nói chuyện trước rồi, mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ thôi."

"Em cảm ơn cô."

"Vậy còn người dẫn đường đến Hiệp hội Ma kiếm sĩ... Rose, em làm được không?"

"Được chứ."

Tại sao lại nhờ Rose nhỉ?

Khi tôi đang nghĩ vậy, cô ấy thong thả lấy từ trong túi ra một tấm thẻ sắt.

"Mình đã là Ma kiếm sĩ rồi."

Trên tấm thẻ đó ghi tên Rose Valencia và mã số đăng ký.

Tôi nhớ mình từng nghe qua đây là vật chứng nhận thân phận của Ma kiếm sĩ.

"Ơ, Rose là Ma kiếm sĩ sao!?"

Ria ngạc nhiên như thể không ngờ tới,

"Ừ, hồi trước có một chút ấy mà."

Rose gật đầu.

"Chà, là như vậy đấy. Rose là bậc tiền bối đáng nể hơn các em rất nhiều trong vai trò Ma kiếm sĩ. Nếu có gì khó khăn, cứ hỏi cô ấy nhé."

"Cứ giao cho mình."

Rose ưỡn ngực nói.

"Vậy, bọn em xin phép đi ạ."

"Ừm. Ta cầu chúc đây sẽ là một trải nghiệm tốt cho các em."

Thế rồi, với Rose là người dẫn đầu, chúng tôi rời khỏi Học viện Thiên Nhẫn.

■

Ngay sau khi Allen, Ria và Rose rời khỏi văn phòng Hội trưởng.

"—Số 18."

Leia lầm bầm.

"Vâng. Có chuyện gì ạ, thưa tiểu thư Leia?"

Người đang lặng lẽ làm việc ở góc phòng dừng tay và ngẩng đầu lên.

"Từ giờ ngươi hãy đi hộ vệ cho Allen."

"Hộ vệ, ạ... Đã rõ."

Ngay lập tức đoán được ý đồ của Leia, cậu ta cúi đầu cung kính.

"Có hai vị hội trưởng phản đối kịch liệt việc Allen nhập học... Nghe nói phía Ferris còn đút lót cả tiền hối lộ nữa đấy."

"Ra là vậy..."

Số 18, người lần đầu nghe về chuyện hối lộ, đã nâng mức độ cảnh giác lên cao nhất.

"Khả năng bọn chúng phái sát thủ tới là rất cao. Nếu có kẻ khả nghi nào tiếp cận Allen, hãy tiêu diệt ngay lập tức. Việc của ngươi hơi nguy hiểm một chút... nhưng lần này ta cho phép ngươi sử dụng Hồn trang."

"Đã rõ."

Sau khi nhận nhiệm vụ mới, cậu ta lên tiếng về một nỗi lo.

"...Tuy nhiên, liệu có ổn không ạ?"

"Chuyện gì?"

"Nếu tôi rời khỏi đây, công việc giấy tờ sẽ bị trì trệ..."

"...Đặc cách cho phép ngươi mang tài liệu ra ngoài. Vừa để mắt đến Allen, vừa làm việc song song đi."

"...Đã rõ."

Số 18 bị ép vào bài toán khó là vừa hộ vệ cho Allen, vừa kiêm nhiệm công việc của Hội trưởng, nhưng cậu ta miễn cưỡng chấp nhận.

"—À, tiểu thư Leia, tôi có thể hỏi một câu không?"

"Chuyện gì?"

"Tôi đi hộ vệ cho Allen, đồng nghĩa với việc tôi sẽ phải luôn ở gần tiểu thư Ria và tiểu thư Rose."

"Đúng vậy."

"Chuyện hiển nhiên như vậy mà còn hỏi sao?" —Vừa nghĩ thế, Leia vừa đợi cậu ta nói tiếp.

"Các cô ấy quá đỗi quyến rũ... Nói thế nào nhỉ, thật khó để thốt ra nhưng mà... ừm..."

Hiếm hoi lắm Số 18 mới có vẻ ấp úng như thế.

"Có chuyện gì, nói rõ ràng ra xem nào."

Leia thúc giục với vẻ hơi mất kiên nhẫn.

"Đó là... nếu có cơ hội, tôi có thể... ngắm nhìn không ạ?"

"Ngươi bị điên à? Tất nhiên là không được rồi, tiết chế lại đi."

"Ư... v-vâng ạ...!"

Vậy là Số 18 rơi vào ba thử thách cùng lúc: Hộ vệ - Công việc tạp vụ - Kiêng dục.

■

Chúng tôi đi theo sự dẫn đường của Rose, tiến về phía thủ đô Orest.

Khoảng mười phút sau khi rời khỏi Học viện Thiên Nhẫn — một tòa nhà trông có vẻ rất "đúng chất" hiện ra.

"Đến nơi rồi."

Đúng như dự đoán, Rose dừng phắt bước chân trước tòa nhà đó.

"Đ-đây là Hiệp hội Ma kiếm sĩ... sao..."

"Đ-đùa nhau à..."

Tòa nhà ba tầng này, chắc là đã nhiều năm không được tu sửa.

Bức tường ngoài xây bằng gạch bị mưa nắng bào mòn tróc lở, đầy rẫy những hình vẽ bậy bạ khắp nơi.

Rõ ràng là phá hỏng cảnh quan xung quanh...

(Chẳng lẽ Ma kiếm sĩ là nghề dành cho những kẻ man rợ sao?)

Thánh kỵ sĩ thì nghiêm túc, chân thành.
Ma kiếm sĩ thì bất cần, không chân thành.

—Đó là hình tượng của họ trong mắt thế giới.

(Tôi từng nghĩ hình tượng này chứa đựng nhiều định kiến và phân biệt đối xử từ xa xưa, nhưng mà...)

Nhìn tòa nhà này, có vẻ như nó chẳng khác gì so với hình ảnh thực tế...

Khi tôi và Ria đang đứng sững sờ trước vẻ ngoài kỳ dị này,

"Sao thế? ...Vào thôi?"

Rose thoải mái đặt tay lên cánh cửa như thể đang về nhà mình vậy.

Không ngờ là cô ấy hoàn toàn không bận tâm đến điều này.

"Ơ, ơ này... thực sự là vào đây sao? Với lại, đây có đúng là Hiệp hội Ma kiếm sĩ không thế?"

Ria, một "Công chúa" của nước láng giềng, thể hiện rõ thái độ từ chối.

Tôi cũng có cùng cảm giác với cô ấy.

Thế rồi,

"Ừ, đúng mà."

Rose vẫn đặt tay trên cửa, gật đầu khẳng định.

Tôi và Ria nhìn nhau — rồi cùng gật đầu.

"T-tạm thời thì chỉ còn cách vào thử thôi đúng không...?"

"Ừ, đúng thế... thôi vào thử xem sao..."

Có lẽ chỉ có vẻ ngoài tồi tàn thôi, bên trong biết đâu lại tử tế.

Ảo tưởng đó của tôi — bị đập tan chỉ trong hai giây.

"C-cái này là sao...!"

"Mùi gì mà kinh khủng vậy...!"

"Hả? Bình thường lúc nào chẳng thế này?"

Ngay khi vừa mở cửa — một mùi cồn nồng nặc chào đón chúng tôi.

Hóa ra bên trong Hiệp hội Ma kiếm sĩ có mở thêm một quán rượu, mặc dù vẫn đang là giữa ban ngày mà đã có đông đảo người ngồi uống với nhau.

(C-cái này là...)

Đúng như tưởng tượng, không... thậm chí còn tệ hơn mức tôi nghĩ một bậc.

Ria cũng có cùng cảm nhận, cô ấy nhăn mặt một cách lộ liễu.

Khi chúng tôi đang đứng chôn chân ở lối vào,

"Hức... gì thế, tụi bây... lạ mặt quá nhỉ...?"

Một gã đàn ông trông có vẻ là Ma kiếm sĩ, rõ ràng đang say bí tỉ tiến lại gần.

"...Ria, Rose lùi lại đi."

Tôi nói nhỏ rồi bước lên chắn trước mặt hai người họ.

"Ồ ồ... hức, nhìn kỹ thì mấy em gái này xinh xắn phết nhỉ...! Sao nào, cùng uống với anh vài chén đi...?"

Gã loạng choạng tiến lại gần.

...Nguy hiểm.

Phán đoán như vậy, tôi đứng giữa, nhẹ nhàng từ chối lời đề nghị của hắn.

Thế rồi,

"Chậc... Tao không hỏi ý kiến mày... đồ ranh con!"

Hắn vung chai rượu đang cầm trên tay đập thẳng vào đầu tôi.

Nó vỡ tan tành sau khi va chạm trực tiếp với đỉnh đầu, tôi bị rượu hất thẳng vào mặt.

"Này, anh làm cái gì thế hả! Allen, anh có sao không!?"

"Anh làm cái gì vậy...!?"

"Gyahahahaha! Đồ ngu ngốc! Ướt nhẹp hết rồi kìa!"

Gã say rượu ôm bụng cười sằng sặc chế nhạo tôi.

"Anh quá đáng vừa thôi nhé...!"

"Càng lúc càng quá quắt rồi đấy...!"

Ria và Rose trợn mắt, định lao vào gã đàn ông.

"—Được rồi, hai người dừng lại đi."

Tôi cản họ lại.

Bọn tôi hiện tại đang trong thời gian bị đình chỉ học.

Nếu gây ra chuyện ở đây, lại làm phiền đến cô Leia thì không ổn.

"Hơn nữa — cũng chỉ là bị đổ chút rượu lên người thôi mà."

Đúng thế.
Nếu cứ hơi tí lại làm quá lên thì chính mình sẽ là người mệt mỏi vì tức giận thôi.

"Chỉ... chỉ là bị đổ rượu lên người thôi ư...!"

"Bình thường là chấn thương nặng rồi đó...!"

"Không, nhưng mà nhìn này... em có sao đâu?"

Tôi phủi phủi những mảnh thủy tinh trên đầu, chứng minh rằng mình không hề hấn gì.

"K-không thể nào...!"

"Không hề có vết thương..."

Lần này, thực sự là chỉ bị dính chút rượu mà thôi.

(Chắc là lúc va chạm, hắn đã nương tay rồi.)

Dù chai rượu đập thẳng vào, trên đầu tôi không hề có lấy một vết xước.

"Nào, đi thôi."

"Ừ, ừm..."

"A, nếu Allen đã nói thế thì..."

Thế là chúng tôi bước qua gã đó để tiến về phía quầy tiếp tân.

Lúc này, những Ma kiếm sĩ khác vừa chứng kiến toàn bộ sự việc bắt đầu cười rộ lên.

"Cukuku... Này này, Dread! Mày không được người ta coi ra gì kìa!"

"Gyahahaha, đồ nhục! Lại để bị bọn nhóc này làm bẽ mặt!"

"Nhục nhã quá nhỉ! Không xứng mặt làm Ma kiếm sĩ đâu!"

Ma kiếm sĩ bị cả nhóm chế nhạo — gã Dread mặt đỏ gay, run bần bật vì tức giận.

Đúng là... những kẻ thích gây chuyện.

"Này, thằng kia...!"

Bị tổn thương lòng tự trọng, gã không chút do dự rút kiếm đeo bên hông ra.

"Dám làm nhục tao, đừng tưởng mày sẽ được yên thân...!"

Gã vung kiếm vài cái như để uy hiếp rồi chỉ thẳng về phía này.

(...Đến mức này thì mình không thể lờ đi được nữa rồi.)

Tôi nhìn thẳng vào mắt hắn — và nói.

"Kiếm không phải là công cụ để đe dọa. Thật sự... anh chắc chứ?"

Tôi đã xác nhận.

Ý nghĩa của hành động một kiếm sĩ rút kiếm — tôi xác nhận một cách nghiêm túc.

Thế rồi Dread có vẻ như đã tỉnh rượu hơn một chút, lùi lại một hai bước.

"Ư...!"

(Hả!? Đ-đây là sát khí của Allen sao...!)

(Nặng nề và khó thở quá...!)

Và rồi,

"X-xin lỗi...! Tao sai rồi, chắc tao say quá nên nhầm lẫn... Giờ tao tỉnh rồi đây... xin lỗi, tha cho tao đi..."

Hắn cất kiếm ngay lập tức và cúi đầu thật thấp.

"...Vâng ạ. Lần sau hãy chú ý đừng uống quá chén nhé."

Tôi chấp nhận lời xin lỗi của hắn.

Ai mà chẳng có lúc phạm sai lầm.
Tôi cũng đã từng thất bại không biết bao nhiêu lần, hơn nữa lần này tôi cũng chẳng thiệt hại gì. Cùng lắm là cơ thể và quần áo bị dính mùi rượu thôi.

Nếu hắn đã thành tâm xin lỗi thì như vậy là đủ rồi.

"A, ừ...! X-xin lỗi nhé! Lần tới tao sẽ mời mày một chầu...!"

Nói rồi, hắn vội vàng rời khỏi Hiệp hội Ma kiếm sĩ.

Tấm lòng thì cảm kích đấy... nhưng vì chưa thành niên nên tôi không uống được đâu.

Lúc này,

"A, Alle...n...?"

Ria gọi tên tôi với giọng khẽ run.

Có lẽ vì đột nhiên bị tên Ma kiếm sĩ kia gây sự, trong đôi mắt cô ấy vẫn còn chút sợ hãi.

Chắc là đối với một công chúa như cô ấy, đây là trải nghiệm lần đầu. Chẳng trách được.

"Em ổn chứ, Ria? Có muốn nghỉ ngơi ở đâu đó một lát không?"

"Ư, không sao, ổn mà. Chỉ là hơi bất ngờ một chút thôi."

"Thế thì tốt... Nếu thấy không khỏe thì đừng cố quá mà nói với anh nhé?"

"Ư, ừm...! Cảm ơn anh, Allen! (May quá... vẫn là Allen dịu dàng như mọi khi...!)"

Thế rồi, chúng tôi đi vào phía sâu bên trong Hiệp hội Ma kiếm sĩ đang yên tĩnh một cách lạ thường, rồi tiến về phía quầy tiếp tân.