【11月20日：Ghi chú thêm】
↓ Ở mục lời bạt bên dưới, tôi có đăng 『Thông báo quan trọng liên quan đến Nút bấm một trăm triệu năm』, mong quý độc giả dành chút thời gian đọc qua. (※ Không phải quảng cáo tác phẩm khác và cũng không phải tin xấu)

Sau khi chia tay với những gã mặc đồ đen của Tài chính Cáo, chúng tôi một lần nữa đối diện với ngôi mộ của ông Bacchus.

(……Thật sự rất uy nghiêm.)

Bên cạnh tấm bia mộ lớn có khắc hình hoa anh đào rơi là thanh đại đao mà ông Bacchus từng sử dụng khi còn sống, chiếc áo khoác xanh - trang phục quý giá nhất của ông, và cả rượu ngon của Cherin được đựng trong thùng gỗ lớn.

Một ngôi mộ vô cùng tráng lệ, xứng đáng với khí chất hào sảng của ông Bacchus.

"Ông nội, mọi người đã đến thăm ông rồi đây ạ."

Rose mỉm cười dịu dàng và khẽ cất lời.

Sau đó, chúng tôi lần lượt đặt những món đồ mang theo như hoa, rượu, đồ nhắm lên trước mộ――cầu nguyện cho linh hồn người đã khuất và bày tỏ tâm tư của riêng mình.

"Ông Bacchus... thật lòng cảm ơn ông vì đã cứu mạng cháu. Một tuần được ở bên ông là báu vật vô giá đối với cháu."

Khi tôi cúi đầu nói lời đó,

"Lão già Bacchus, cảm ơn ông vì đã bảo vệ học trò cưng của ta. Giữa chúng ta đã có không ít chuyện xảy ra... nhưng giờ đây, tất cả đều trở thành những kỷ niệm đẹp. Hẹn một ngày nào đó, chúng ta sẽ lại cùng nhau nâng chén."

Cô Leia mỉm cười đầy bi thương,

"Ông Bacchus, ơn huệ này cháu sẽ không bao giờ quên."

Hội trưởng vừa nói vừa cúi gập người, đôi mắt đẫm lệ,

"Hức, òa òa òa... Lão già Bacchus... cháu nhất định sẽ trở nên mạnh mẽ hơn... Cháu sẽ trở thành kiếm sĩ mạnh nhất thế giới như ông... Thế nên, thế nên... ông hãy dõi theo cháu từ trên thiên đường nhé...!"

Tiền bối Lilim òa khóc nức nở, những giọt nước mắt to tròn lăn dài trên má,

"Cháu biết ơn ông từ tận đáy lòng... cảm ơn ông rất nhiều...!"

Tiền bối Felis mím chặt môi, cúi đầu thật thấp,

"Cháu nghe nói mình được cứu mạng nhờ sức mạnh từ Hồn trang của ông Bacchus. Thật sự, thật sự cảm ơn ông rất nhiều.――Đợi đến khi cháu đủ tuổi uống rượu, nhất định chúng ta sẽ cùng uống với nhau nhé."

Ria bày tỏ lòng biết ơn cùng với một lời hẹn ước cho tương lai,

"Ông nội... chiêu Kính Anh Trảm cuối cùng của ông, thật sự rất tuyệt vời. Kể từ nay, với tư cách là người kế thừa chính thống đời thứ 17 của Anh Hoa Nhất Đao Lưu, cháu sẽ tiếp nhận thanh kiếm này."

Rose đặt tay lên hoa văn hoa anh đào khắc trên ngực mình, khẽ nhắm mắt lại.

Trong khi mọi người đang tưởng nhớ ông Bacchus, Rose quay sang phía tôi.

"――Này, Allen. Ông nội mình mạnh lắm đúng không?"

"Ừm, thực sự rất mạnh. Đặc biệt là nhát chém đó――Anh Hoa Nhất Đao Lưu Áo nghĩa: Kính Anh Trảm, quả thực là 'nhát chém mạnh nhất thế giới'."

Cảnh tượng chấn động cả đất trời ấy, dáng vẻ oai phong lẫm liệt ấy, và nhát chém mạnh mẽ khiến hàng triệu cánh hoa rơi rụng ấy, tôi sẽ không bao giờ quên suốt cuộc đời mình.

"Phù phù, vậy sao. Được cậu nói như vậy, chắc chắn ông nội ở trên thiên đường cũng đang rất vui mừng."

Sau khi Rose mỉm cười hạnh phúc, cô ấy hỏi mọi người.

"Mọi người, liệu một ngày nào đó chúng ta có thể cùng nhau đến thăm mộ ông nội lần nữa không? Ông ấy là người cực kỳ thích sự náo nhiệt."

"Ừm, tất nhiên rồi."

Khi tôi vừa dứt lời, mọi người cũng đồng loạt gật đầu mạnh mẽ.

(――Ông Bacchus. Hẹn gặp lại ông vào năm sau nhé.)

Cứ thế, chúng tôi trở về Đế quốc Reengard, quay lại với cuộc sống thường nhật của riêng mình.

Thật bất ngờ, ngay ngày hôm nay 20 tháng 11, 'Tập 8' mới nhất của Nút bấm một trăm triệu năm đã chính thức lên kệ!
Ngay lập tức, tôi xin công bố ảnh bìa minh họa cực chất! (Nằm ở cuối trang!)

Tập 8 là Arc vương quốc hoa anh đào Cherin!
Nếu là những độc giả đang theo dõi bản Web thì chắc hẳn đã biết rồi nhỉ... chương này thực sự là 'cực kỳ đậm đặc'!

Và và――tất nhiên lần này cũng có 'lượng lớn nội dung được viết thêm sửa đổi'!
Từ các đoạn hội thoại đời thường được thêm vào, cảnh chiến đấu được tăng cường, cho đến việc đào sâu các sự kiện, tất cả đều đã được cải thiện qua nhiều lần trau chuốt!

Hơn hết, do công việc của tác giả quá bận rộn nên bản Web cập nhật khá ngắt quãng... Nhưng ở bản sách, các bạn có thể đọc một mạch vô cùng thỏa mãn!

Tiện thể... nếu mua tại Melonbooks, các bạn sẽ nhận được quà tặng kèm là đoản văn SS 'Viên Duyên Anh' (Đào nhân duyên tròn đầy)!
※ Quà tặng kèm tại cửa hàng đều có 'số lượng giới hạn', vì vậy nếu bạn đang cân nhắc mua hàng, hãy nhanh tay nhé.

Chà, không ngờ bản sách đã đi đến Arc vương quốc hoa anh đào Cherin rồi...
Cảm giác như chúng ta đã đi được một chặng đường thật ấn tượng.
Tất cả những điều này đều nhờ vào sự ủng hộ của các độc giả đã mua và cổ vũ cho bản sách.
Thật lòng cảm ơn các bạn rất nhiều...!

Nếu ai đó nghĩ rằng "Nhắc mới nhớ, mình vẫn chưa mua bản sách", thì nhân cơ hội này hãy sở hữu ngay nhé, tác giả sẽ vui mừng khôn xiết đấy!

Chuỗi series 'Nút bấm một trăm triệu năm' đã chính thức vượt mốc 350.000 bản in tích lũy!
Mong rằng các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ trong thời gian tới...!

Tsukishima Shuichi

P.S: Bản Web cũng sẽ được cập nhật sớm trong thời gian tới, mong các bạn hãy đón chờ nhé...! (Chương tiếp theo nội dung chính sẽ tiến triển rất mạnh đấy! Hơn nữa, nhân vật nổi tiếng (được yêu thích?) ngày nào cũng sẽ xuất hiện...!)