Khi tôi cẩn trọng giới thiệu bản thân xong, ông ấy cất giọng sang sảng:

"Ta là Bacchus Valencia. Người thừa kế chính thống đời thứ mười sáu của môn phái Ouka Ittoryu (Anh Hoa Nhất Đao Lưu), đồng thời là 'Kiếm sĩ mạnh nhất thế giới'! Rất vui được làm quen với cậu, Allen."

Ông ấy dõng dạc xưng tên, rồi chìa bàn tay to lớn tựa như tảng đá ra trước mặt tôi.

"Rất hân hạnh được gặp ngài."

Tôi nắm chặt lấy bàn tay đó, trao nhau một cái bắt tay đầy quyết tâm.

Bacchus Valencia.

Vẻ ngoài ông ấy trông chừng độ tuổi ngũ tuần. Gương mặt khắc khổ với những nếp nhăn sâu hoắm, đôi mắt đỏ rực như đang bùng cháy kia trông giống hệt như Rose.

Một cơ thể cường tráng cao hơn hai mét với những thớ cơ bắp cứng như thép. Mái tóc trắng cắt ngắn vuốt ngược ra sau. Bộ râu trắng được tỉa tót gọn gàng quanh miệng càng làm tăng thêm vẻ uy nghiêm.

Điều gây ấn tượng nhất chính là 'vết bớt hình hoa anh đào' màu đen nổi bật ở ngay ngực trái. Ông chỉ khoác duy nhất một chiếc haori trắng dài với họa tiết hoa anh đào bay lất phất, bên dưới mặc một chiếc quần đen đơn giản. Thanh đại đao giắt bên hông tỏa ra một luồng áp lực đè nặng lên không gian xung quanh.

(Nhưng mà, bàn tay này cứng thật đấy...)

Đây là bàn tay chai sạn, dày dặn và mạnh mẽ nhất mà tôi từng nắm lấy từ trước đến nay.

(Chắc hẳn ông ấy đã dành một khoảng thời gian dài khủng khiếp, chỉ để đơn thuần đối diện với kiếm thuật mà thôi...)

Đúng lúc tôi đang suy nghĩ như vậy, Bacchus bất chợt lẩm bẩm với vẻ mặt nghiêm nghị:

"Không thể nào, điều đó là không thể..."

"Ngài... ngài sao thế ạ...?"

"Nhóc con, bàn tay này... Rốt cuộc cậu đã vung kiếm suốt bao nhiêu năm rồi?"

Trước câu hỏi sắc bén bất ngờ được ném ra, tôi đáp một cách mập mờ:

"À, ừm... chắc là khoảng mười năm rồi ạ."

Thực tế là mười tỷ năm cộng thêm mười năm nữa, nhưng chuyện đó thì bắt buộc phải giấu kín.

"Ha ha, có giả vờ cũng vô ích thôi! Có thể lừa được đám người tầm thường, nhưng đừng hòng qua mắt được ta. Kẻ nào có mắt nhìn đều sẽ hiểu―― bàn tay này của cậu, nó mang theo sức nặng của những năm tháng đằng đẵng!"

Bacchus dồn ép tôi bằng những lời lẽ gần như hệt như những gì Rose từng nói tại Lễ hội Kiếm Vũ.

(...Phiền thật đấy.)

Cô Leia đã dặn rằng "Tuyệt đối không được tiết lộ bất cứ điều gì về nút bấm một trăm triệu năm và Tiên nhân thời gian"... Hơn nữa, kể ra một câu chuyện hoang đường như vậy thì chắc chắn cũng chẳng có ai tin.

(Giờ phải làm sao để thoát khỏi sự truy vấn của ông Bacchus đây...)

Khi tôi đang vò đầu bứt tai suy nghĩ, ông ấy bỗng thốt lên một câu khiến tôi đứng hình:

"Nhóc con, không lẽ cậu là... 'Kẻ siêu việt', người đã phá vỡ lời nguyền của 'Nút bấm một trăm triệu năm' sao?"

"...!?!"

Ông ấy nheo đôi mắt đỏ rực lại, và nói ra một điều kinh khủng đến mức không tưởng.