Thứ mà người hầu nhà Arkstoria mang tới là một loại máy móc gọi là "phi cơ mini" – một chiếc máy bay lượn siêu nhỏ.
Nó có hình dáng giống như một con chuồn chuồn không đuôi, nếu nhìn kỹ, có thể thấy hai bên hông của nó có những bộ phận trông giống như cánh đang được gập lại.

"Ơ, ờm... Cái thứ máy móc kỳ lạ kia là sao ạ...?"

Thay mặt mọi người, tôi cất tiếng hỏi.

"Nói đơn giản thì đó là một chiếc máy bay siêu nhỏ dành cho một người, có khả năng giảm tiếng ồn cực tốt!"

Hội trưởng đáp lời rồi bắt đầu giải thích chi tiết hơn.

"Đây là loại phương tiện di chuyển dành cho 'kiếm sĩ' được Đế quốc Thánh Ronia chế tạo và sản xuất hàng loạt. Người phát triển nó là Rod Garf, một 'Ma cụ sư'. Một thiên tài khoa học siêu đẳng của Đế quốc mà ngoại hình, giới tính, tuổi tác đều là những ẩn số."

"Ma cụ sư sao..."

Nhắc mới nhớ...
(Cái lúc đột nhập vào Đế quốc, có vẻ như Zak cũng từng nhắc tới cái tên đó...)

Trong khi tôi đang hồi tưởng lại chuyện của hai tháng trước, Hội trưởng vẫn tiếp tục câu chuyện.

"Lần đầu tiên chiếc phi cơ này được đưa vào thực chiến là ngày 1 tháng 1 năm nay. Cái ngày mà Đế quốc bắt tay với tộc Ma tộc để tấn công năm đại quốc ấy. Bọn chúng đã sử dụng nó để đưa thành viên tổ chức vào Công quốc Telesia và chiếm lấy nơi này. Nghe nói những Thánh kỵ sĩ may mắn sống sót chạy thoát thân đã kể lại rằng: 'Số lượng của chúng nhiều đến mức lấp đầy cả bầu trời'..."

Trước lời kể đó, Lia khẽ giật mình.

"Nhiều đến mức lấp đầy cả bầu trời sao...? Làm sao mà Công quốc Telesia lại để cho chừng ấy kẻ địch xâm nhập được...?"

"Nghe nói dọc theo biên giới Công quốc Telesia, họ đã bố trí những Hồn trang sử (người sử dụng Hồn trang) ưu tú có khả năng tấn công tầm xa và năng lực tác chiến đối không đứng chốt dày đặc rồi."

"V-Vậy tại sao lại..."

"Điểm ưu việt của chiếc phi cơ này nằm ở 'tính cơ động' đáng sợ của nó."

Vừa nói, Hội trưởng vừa đưa mắt nhìn về phía bốn chiếc cánh được gắn ở hai bên.

"Lý do mà từ trước tới nay 'máy bay' không được chọn làm phương tiện di chuyển cho kiếm sĩ là vì tính cơ động quá thấp. Những thứ to lớn không thể tùy ý đổi hướng nhanh chóng như vậy, trong mắt những Hồn trang sử có khả năng tấn công tầm xa mạnh mẽ, chỉ là những cái 'bia đỡ đạn' mà thôi."

Cô ấy nói tiếp với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Nhưng, chiếc 'phi cơ' này thì khác. Lát nữa cậu ngồi thử sẽ biết, nó có thể bay lượn dọc ngang vô cùng tự do. Cứ như thể là mọc thêm cánh vậy, muốn bay trên trời thế nào cũng được. Những đòn tấn công tầm xa thông thường không thể làm gì được nó."

Hội trưởng lắc đầu nói thêm:

"Thiên Tử đã nhận định rằng 'Nếu cứ để tình trạng bị chiếm quyền kiểm soát bầu trời như thế này thì thậm chí chẳng thể đánh đấm gì được', nên ngài ấy đã lập tức liên lạc với 'thiên tài khoa học' kia."

"...Thiên tài khoa học?"

Nói sao nhỉ... 'Cảm giác này' khiến tôi thấy hơi quen quen.

"Ừm, là Kemy Fasta, thiên tài khoa học khiến Đế quốc Reengard tự hào với thế giới đó."

"À, ra là vậy..."

Đúng như dự đoán, hoặc nên nói là...
Cái tên này tôi đã nghe thoáng qua vài lần rồi.

"Thiên Tử đã gửi một thông điệp cho cô ấy, kẻ đang sống dưới gầm cầu: 'Nếu trong vòng một tuần mà phát triển thành công phi cơ, ta sẽ gánh vác món nợ khổng lồ kia cho ngươi'."

"Chắc hẳn cô ta đã vui mừng khôn xiết nhỉ..."

Tôi có thể tưởng tượng ra cảnh cô ta nhảy cẫng lên vì sung sướng.

"Kemy đã đáp lại kỳ vọng đó một cách xuất sắc, cô ấy hoàn thành nó chỉ trong đúng ba ngày."

"Quả nhiên là phong độ đó..."

Vẫn như mọi khi, dù có đủ thứ rắc rối, nhưng về năng lực thì cô ta quả là đỉnh cao.

(Mà, kinh thật đấy...)

Cô ta đáng lẽ phải nhận được một khoản tiền khổng lồ nhờ công lao phát hiện ra 'Tế bào Allen' lúc trước rồi cơ mà.

(Vậy mà không ngờ lại trở thành kẻ trắng tay trong chớp mắt như thế...)

Chắc hẳn lại nướng sạch vào cờ bạc rồi chứ gì...
Cái vận đen về tiền bạc của Kemy đúng là đã ngấm vào máu rồi.

"Hiện tại, năm đại quốc, bắt đầu từ Đế quốc Reengard và Vương quốc Vesteria, đang chuẩn bị dây chuyền sản xuất hàng loạt phi cơ để đối phó với 'cuộc chiến với Đế quốc'. Và thứ này chính là sản phẩm thử nghiệm."

Hội trưởng nói xong liền dùng ngón tay gõ nhẹ vào chiếc phi cơ.

"Theo lời Kemy thì nó sử dụng cơ chế truyền động hoàn toàn mới tích hợp Linh tinh thạch. Nói một cách dễ hiểu thì, đó là 'cỗ máy cho phép chúng ta tự do bay lượn trên bầu trời bằng chính Linh lực của mình'."

Đoạn, cô ấy nói tiếp:

"Sản phẩm thử nghiệm này hình như có vấn đề về 'hiệu suất chuyển đổi năng lượng' nên tốn nhiên liệu lắm... Nhưng nếu là mọi người ở đây thì chắc chắn sẽ không sao đâu."

Cuối cùng, cô ấy bổ sung thêm thông tin đó rồi kết thúc phần giải thích.

Ngay sau đó:

"Nhìn thì có vẻ nhỏ hơn máy bay mini đến mười lần... Liệu kích cỡ này có bay được thật không nhỉ...?"

"...Thật khó mà tin được."

Lia và Rose nhìn chiếc phi cơ với ánh mắt nghi hoặc. Có vẻ như cả hai vẫn chưa đặt lòng tin vào thứ máy móc xa lạ này.

Trong khi đó:

"N-nhỏ gọn, cơ động, ngầu thật đấy chứ!"

"Tên gọi nghe cũng có gu nữa...!"

Tiền bối Lilim và tiền bối Felis đang sáng mắt lên như những cậu bé.

(Phi cơ, sao...)

Bay lượn tự do trên bầu trời thì hấp dẫn thật đấy, nhưng liệu độ an toàn có ổn không nhỉ...?

Khi tôi đang nghĩ ngợi như vậy thì:

"——Nào, Allen-kun. Hãy thử ngồi thử đi!"

Hội trưởng nói rồi đẩy mạnh vào lưng tôi.

"Ơ, ờm... Tại sao lại là em ạ...?"

"Như đã nói lúc nãy, chiếc phi cơ này hơi tốn nhiên liệu, nên để bay ổn định thì cần một lượng Linh lực khá lớn đấy."

"Có vẻ là vậy thật ạ."

"Trong số năm người chúng ta... không, dù có nhìn ra toàn thế giới đi chăng nữa, Linh lực của Allen-kun vẫn là vượt trội nhất! Nói cách khác, về mặt lý thuyết thì cậu là người duy nhất có khả năng bay ổn định nhất thế giới. Nếu cậu thể hiện màn bay lượn tự do đó, có lẽ sự nghi hoặc của Lia và Rose sẽ vơi bớt đi chút ít!"

"Ra là vậy, ý chị là thế sao."

Dù tôi không tin là mình có thể thực hiện được 'màn bay ổn định nhất thế giới'...
Nhưng ít nhất tôi cũng hiểu được ý định của cô ấy.

"Hơn nữa... lỡ có rơi xuống thì dù sao cậu cũng chẳng hề hấn gì mà, đúng không?"

"...Đó mới là lý do thật sự của chị nhỉ."

Có vẻ như sự tin tưởng mà họ dành cho tôi không được vui vẻ cho lắm.
Dù sao thì, bằng cách này, tôi đã bắt đầu cuộc thử nghiệm với chiếc máy bay mini bí ẩn – chiếc phi cơ đó.