--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 223 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"Guruaaaaaaa Ộ!"

Tiếng gào thét chói tai từ trên trời giáng xuống.
Vội vàng ngước nhìn lên trời, ở đó là một con rồng đen tuyền đang xòe rộng đôi cánh.

"W, Wyvern...?"
"Không, so với nó thì có vẻ quá lớn...?"

Những người ở quảng trường cũng ngước nhìn lên trời với vẻ mặt lo lắng.
Dù vậy, họ vẫn bình tĩnh, có lẽ vì ở đây có rất nhiều kỵ sĩ, nên dù ma vật xuất hiện, họ cũng không nghĩ là quá nguy hiểm.

"Layla... con đó..."
"Ừ, ừm... đâu phải Wyvern..."

Hơi hướng của con ma vật mà chúng tôi cảm nhận được hoàn toàn không thể so sánh với Wyvern.
Nói quá thì có lẽ còn sánh ngang với Bephy và mọi người.

Khi nó tiến gần mặt đất, xung quanh dần trở nên hỗn loạn.

"N, này này này..."
"Kh, khoan đã... c, cái kích thước đó là thế nào...?"
"T, chẳng phải nguy quá rồi sao, cái này!?"

Bị con ma vật đó che khuất, quảng trường rộng lớn chìm trong bóng tối.
Nó to lớn đến nỗi làm sai lệch cảm giác xa gần.

"A, đó là... Ọ, ọ, ọ, ọ, Bahamut ư ư ư ư ư ư ư!?"

Ai đó hét lên.

Ma vật cấp thần thoại, Bahamut.
Xuất hiện tại quảng trường trong bài phát biểu của quốc vương, là con rồng đen tà ác dài tới 200 mét.

"Ủa a a a a a a a a a Ộ!?"

Như vỡ đê, người ta thét lên và đồng loạt bỏ chạy.
Cảnh tượng hỗn loạn, la hét, xô đẩy.

"T, tất cả, lên vị trí! Đánh lui ma vật!"
"A, làm thế nào với cái quái vật ấy!?"
"Tôi cũng muốn biết! Nhưng đó là vai trò của chúng ta! Hãy cho thấy niềm tự hào của kỵ sĩ!"

Các kỵ sĩ với quyết tâm tử chiến xếp thành đội hình, định nghênh chiến con rồng khổng lồ đang lao tới.

"Ng, nè... chẳng lẽ nó sẽ đâm xuống đất...?"
"Nếu cái khổng lồ đó cứ thế lao xuống thì..."

Nhưng trước thân hình khổng lồ rơi xuống như thiên thạch, họ chỉ biết sững sờ, tôi không nghĩ họ có thể xoay sở.

"Layla, đi thôi."
"Ừ!"

Cứ thế này sẽ có thiệt hại lớn.
Tôi và Layla gật đầu với nhau, đạp đất bay lên không trung.

Thân hình khổng lồ lao tới với tốc độ khủng khiếp.
Sức mạnh của nó quả nhiên sánh ngang Bephy, không, thậm chí còn hơn.

"Đỡ này!"
"Hây!"

Tôi và Layla hợp lực dùng hoàng ma pháp.

"Kim loại Khiên!!"

Xuất hiện là một chiếc khiên kim loại siêu khổng lồ, rộng 100 mét, dày hơn 10 mét.
Bahamut vẫn không giảm tốc độ lao vào.

Đùng o o o o o o o o o o o o o o o o o o o Ộ!!!!

"~~ Ộ!!"

Tiếng nổ vang dội, tôi và Layla bị thổi bay bởi cú sốc phi thường.
Đập xuống đất, lát đá nứt toác.

"Layla-san!? Ark-san!"

Tôi nghe thấy tiếng thét của Celestia-san.
Nhưng chúng tôi vẫn an toàn.
Chúng tôi không được rèn luyện yếu ớt đến mức chết vì thế này.

"Gururu..."

Ngước lên, Bahamut dường như cũng bị thương do cú va chạm, đang loạng choạng bay trên không.
Có lẽ vì đâm đầu xuống mà bị chấn động não.

"Thần không trảm."

Tôi lập tức vừa bay lên trời vừa liên tiếp tung chém.
Dù liên tiếp trúng vào thân hình khổng lồ của Bahamut, nhưng lớp vảy cứng cáp không bị thương nặng.

"Ừm?"

Tôi chợt nhận ra.
Có một vết thương lớn hơn vết tôi vừa tạo ra trên bụng Bahamut.

Nhìn thì có vẻ như vết chém.
Và còn khá mới.

Chẳng lẽ do ma vật khác tạo ra?
Nhưng tạo được vết thương cỡ đó lên Bahamut, rốt cuộc là ma vật thế nào.

Hay là...

"Meteo Strike!"

Trong lúc tôi đang nghĩ vậy, thiên thạch do Layla tạo ra bằng ma pháp đã va vào bụng Bahamut.

"Grua a Ộ!"
"Không ăn thua lắm ~!"

Đó là ma pháp có uy lực từng gây vết thương chí mạng lên Atlas, nhưng với Bahamut, nó chỉ khiến con rồi thét lên đau đớn.

... Có lẽ vảy của nó còn cứng hơn của Livy.

"Ộ!?"

Lúc đó, một luồng ớn lạnh dữ dội chạy dọc sống lưng.
Bằng trực giác, tôi nhảy ra khỏi chỗ.

Xẹt――

Tia sáng từ miệng Bahamut phóng ra sượt qua bên cạnh.

――Đo o o o o Ộ!

Một lát sau, tiếng nổ khủng khiếp từ phía sau.
Quay lại, một phần tường ngoài lâu đài đã biến mất hoàn toàn.

"Nguy..."

Nếu ăn trực tiếp đòn đó thì nguy to.

Nhưng nguy cơ chưa qua.
Lại một linh cảm chẳng lành.
Bahamut chuẩn bị phóng đòn tiếp theo.

Hơn nữa, vì vị trí của nó so với tôi đã thay đổi so với lúc nãy, nên miệng nó đang hướng về phía mặt đất.

"Explosion!"
"Ộ!?"

Xẹt――

Ngay trước khi phóng, ma pháp phát nổ dưới cằm khiến tia sáng của Bahamut bay về phía bầu trời.

"Layla, đỡ quá! Phải dẫn dụ tấn công lên trên hết mức!"
"Ừ!"

Để các tia sáng hướng lên trời, tôi và Layla bay lên trên đầu Bahamut.

Vừa tung chém và ma pháp, vừa né tia sáng, chúng tôi vừa bay lên trời cao theo đường xoáy trôn ốc với Bahamut đang đuổi theo.

Có vẻ nhờ vậy mà ngăn được thiệt hại dưới mặt đất, nhưng...

"Con này, làm sao để hạ nó?"

Quả nhiên các đòn tấn công dường như chẳng ăn thua.
Bên tôi cũng vẫn còn dư sức, nhưng tôi không muốn kéo dài trận chiến mãi.

"Nảy ra ý hay rồi! Ark, một mình câu giờ lát nhé!"
"Hả? Này, Layla!?"

Bỗng nhiên Layla rời khỏi.
Bahamut có vẻ do dự một chút nên ưu tiên ai trước, nhưng có lẽ sự căm ghét tôi cao hơn, nó vẫn tiếp tục đuổi tôi.