Vượt qua kỳ thi tuyển sinh một cách thuận lợi, cuối cùng tôi cũng đường đường chính chính nhập học vào khoa Võ thuật của Học viện Hoàng gia.

"Ừm, hình như mình ở lớp E nhỉ."

Đối với một kẻ như tôi, người mà ở kiếp trước hầu như chẳng được đến trường tử tế, cuộc sống học đường chính là thứ tôi hằng ao ước. Tôi hào hứng bước chân vào lớp học của lớp E.

Không khí trong lớp chia làm hai thái cực.

Một bên là những người giống tôi, vui mừng khôn xiết vì đã thi đỗ. Họ trò chuyện rôm rả kiểu như "Thật may là mình đỗ", hay "Từ hôm nay mình đã là học sinh Học viện Hoàng gia rồi".

Ngược lại, cũng có những người ngồi im lìm trên ghế, cúi gằm mặt chẳng nói một lời. Không khí cứ như một đám tang vậy.

Nhìn vẻ mặt bi thương của họ, tôi không nghĩ họ là học sinh mới chút nào.
Có chuyện gì xảy ra à...?

Nếu chỉ một hay hai người thì không nói, đằng này có đến cả khối người như vậy. Chắc không thể nào là sự trùng hợp ngẫu nhiên của vận rủi được.

Thôi thì, tôi cứ chọn một chỗ trống rồi ngồi xuống.

Một lát sau, một người đàn ông có vẻ là giáo viên bước vào lớp. Có lẽ là chủ nhiệm của chúng tôi chăng?

Ông ta quét mắt nhìn quanh lớp rồi lên tiếng.

"Đủ cả rồi chứ? Vậy bắt đầu phần hướng dẫn. Có câu hỏi gì thì để cuối cùng hỏi một thể. Được chứ?"

Vài người đáp "Vâng". Thấy không ai phản đối, ông ta nói tiếp.

"Đầu tiên, ta phải nói rõ điều này. Chắc hẳn nhiều người đã biết, ở khoa Võ thuật, tùy theo kết quả thi tuyển mà học sinh sẽ được chia thành sáu lớp từ S đến E. S là những người có thành tích xuất sắc nhất, rồi lần lượt đến A, B, C... theo thứ tự từ cao xuống thấp. Nghĩa là, cái lớp E này chính là tầng lớp đáy cùng."

Ra là vậy, thảo nào mà một nhóm lại có bầu không khí như đám tang...

Những người coi mục tiêu là "đỗ" thì vui mừng vì đã đạt được. Ngược lại, những người đặt mục tiêu vào các lớp cao hơn thì đang nuối tiếc vì bị xếp vào lớp E.

Nhưng lạ thật. Lẽ ra trong bài thi thực hành, mình phải đạt kết quả đủ tốt rồi mới phải. Chẳng lẽ học sinh khóa trên làm giám thị đã nhầm lẫn gì sao?

"Nhưng dù là tầng đáy, các em vẫn là học sinh của Học viện Hoàng gia. Vì vậy, ta sẽ không giảm bớt mức độ bài giảng dù chỉ một chút. ...Kể cả khi kết quả là sẽ có người không theo kịp. Thật ra, năm nào cũng có không ít người bị đào thải. Nếu chỉ thỏa mãn với việc đỗ vào đây, rất có thể các em sẽ trở thành một trong số đó."

Trước lời đe dọa đó, phe "vui vẻ" — đương nhiên chẳng liên quan gì đến nhóm "đoàn nghệ thuật" nào đó ở kiếp trước — lập tức thẳng lưng lên.

"Hơn nữa, lớp học không cố định. Nếu được đánh giá là có năng lực tương xứng, các em hoàn toàn có thể thăng lên lớp cao hơn dù là giữa học kỳ. Đương nhiên, ngược lại cũng có thể xảy ra... nhưng các em, những người đang ở tầng đáy, tạm thời không cần lo lắng về việc bị tụt hạng nữa, cứ yên tâm đi."

Lần này, đến lượt phe "bi thương" lộ rõ vẻ quyết tâm. Chắc họ đang muốn nhắm tới việc thăng hạng đây.

Sau đó là những giải thích vụn vặt về cuộc sống học đường, rồi hôm nay giải tán. Buổi học đầu tiên bắt đầu từ ngày kia.

***

Kết thúc phần hướng dẫn, tôi đi về phía ký túc xá. Hình như phòng đã được sắp xếp xong xuôi.

Sau khi hỏi quản lý ký túc xá về số phòng, tôi bắt đầu tìm căn phòng mình sẽ sống từ giờ trở đi. Đó là một căn phòng nằm ở góc phía Đông Bắc.

"Phải ở đây không nhỉ?"

Tôi mở cửa bước vào. Căn phòng hẹp hơn tôi tưởng.

Hai chiếc giường tầng đặt đối xứng trái phải, có lẽ vì thế mà tạo cảm giác khá bức bối. Đi qua khoảng trống giữa hai giường vào sâu bên trong, có bốn chiếc bàn học được đặt theo hình chữ U.

Phòng bốn người. Dĩ nhiên là chẳng có không gian riêng tư gì cả.

"Ồ, chẳng lẽ là học sinh mới?"

Trong lúc tôi đang đặt hành lý lên chiếc bàn trống, có ai đó bước vào.

"Ừ. Cậu cũng vậy à?"
"Ờ. Tôi là Ranta. Rất vui được gặp."
"Rất vui được gặp. Tôi là Ark."

Chúng tôi vừa giới thiệu vừa bắt tay nhau. Một cậu thiếu niên có vẻ khá cởi mở.

Cậu ta 13 tuổi, hơn tôi một tuổi. Hình như là người của Vương quốc Edelheid này.

"Feinott? Chưa nghe bao giờ. Nó nằm ở đâu vậy?"
"Tít phía đông nơi này."
"Chỗ gần thành phố Kiếm hả?"
"Còn xa về phía đông hơn nữa."
"Này này, thế thì cậu đến từ nơi xa thật đấy. Chắc phải mất cả tuần trời nhỉ?"

Thực ra chỉ mất tầm hai ngày thôi, nhưng thôi.

"Ranta học lớp nào?"
"Tôi lớp C. Còn cậu?"
"Tôi lớp E."
"Vậy sao... Nhưng mà, nghĩ đến độ tuổi của cậu thì đỗ được vào đây đã là giỏi lắm rồi. Nghe nói năm nay có mấy thiên tài 12 tuổi đã vào được lớp S đấy. Cậu biết chưa? Nghe bảo năm nay khoa Pháp thuật có một học sinh mới sở hữu [Nghề cao cấp nhất] nhập học đấy."
"Hê, thế à. Cậu biết nhiều thật đấy."
"Không, tin đồn lan nhanh lắm."

Có vẻ Ranta là một người thạo tin. Khác với tôi, cậu ta là người bản địa nên có lẽ có nhiều người quen.

"Hơn nữa, nghe kể là một cô bé xinh xắn lắm đấy."
"Là con gái à?"
"Ừ, tiếc là khác khoa, muốn tiếp cận chắc cũng khó."

Ký túc xá không phân biệt khoa, nhưng nếu là con gái thì chắc ở khu nữ rồi. Leila đương nhiên cũng được xếp ở bên đó.

Đúng lúc đó, có hai người bước vào phòng. Một thiếu niên cao lớn và một thiếu niên tầm thước với nụ cười trông đầy hiểm hóc.

"Bọn bây là học sinh mới à? Ta là Gaon, lớp A năm thứ tư, là boss của cái phòng này."

Thiếu niên cao lớn tự giới thiệu, sau đó nhếch môi tuyên bố.

"Nói cách khác, mệnh lệnh của ta là tuyệt đối."