"Con bé mang danh hiệu《Ma Đạo Kiếm Cơ》đó bị khoa Ma Pháp cuỗm mất rồi à..."
"Vâng... thật đáng tiếc quá đi."

Tại phòng giáo viên khoa Võ thuật.
Những giảng viên phụ trách kỳ thi nhập học đang rầu rĩ vì để tuột mất một nhân tài hiếm có.

"Thôi thì chính bản thân con bé đã chọn khoa Ma Pháp. Chẳng thể làm gì được."
"Dạ... đúng là vậy."
"Hơn nữa, việc chấm điểm thi đã xong chưa?"
"Rồi ạ. Danh sách thí sinh đỗ về cơ bản cũng đã quyết định. Chỉ là..."
"Sao thế?"
"…Xin thầy xem qua cái này."
"《Vô nghiệp》?"

Tờ bảng điểm của một thí sinh được trao tận tay.
Vị giáo viên đó liếc nhìn cột nghề nghiệp đầu tiên, đôi mày nhíu chặt lại.

"《Vô nghiệp》 thì làm sao mà đỗ được."
"Việc đó là... xin thầy xem qua phần thành tích ạ."
"Hửm? Đánh giá bài thi viết là A à... Chà, điểm thi viết cũng chỉ mang tính tham khảo mà thôi."

A là mức đánh giá cao nhất, dành cho những ai đạt trên 90 điểm.
Nhưng chỉ chừng đó thôi vẫn không thể khỏa lấp được việc là một kẻ 《Vô nghiệp》.

"...Vấn đề nằm ở bài thi thực hành ạ."
"Thực hành? Cái gì, đánh giá S á...?"

Đánh giá S.
Đó là mức đánh giá cao nhất, hiếm hoi đến mức vài năm mới có một lần.

Ngay cả khi lục lại lịch sử của khoa Võ thuật, số người đạt được mức đánh giá này trong kỳ thi nhập học chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Điều khiến vị giáo viên kinh ngạc hơn nữa chính là lý do dẫn đến mức đánh giá S đó.

"Đột nhập vào hang Goblin, một mình tiêu diệt gần trăm con, bao gồm cả những cá thể cấp cao...? Hơn nữa còn hạ gục cả Goblin Lord sao...?"

Nếu điều này là thật, thì không chỉ là đánh giá S.
Đây là sự xuất hiện của một thiên tài kể từ khi thành lập học viện đến nay.

"Dù nghĩ thế nào thì chắc chắn là có nhầm lẫn gì đó. Ai là người phụ trách giám thị vậy?"
"Là Melena, sinh viên năm ba. Con bé là một học trò nghiêm túc, thành tích cũng rất xuất sắc. Không bao giờ là kiểu người đi nói dối. Tôi đã trực tiếp xác nhận lại với em ấy, và em ấy khẳng định chắc chắn là không nhầm."
"Vậy ra đây là sự thật... Không, chờ đã, chờ đã! Chẳng phải thí sinh này là 《Vô nghiệp》 sao!?"

Vì nội dung báo cáo bài thi thực hành quá mức phi lý, có vẻ như họ đã quên mất điều đó.

"Tất nhiên cũng có khả năng là lỗi của bên giám định..."
"Nếu là vậy thì đúng là rắc rối lớn đấy."
"Vâng. Nhưng nếu thế thì chính đương sự chắc chắn đã phản đối rồi..."
"Cũng đúng nhỉ..."

Các giáo viên ôm đầu khổ sở.

"Vậy, chúng ta nên làm gì đây...?"
"…Dù là 《Vô nghiệp》, nhưng cậu ta đã đạt được mức đánh giá này trong bài thi. Không thể không cho đỗ được. Nếu có thể thì tôi rất muốn tổ chức thi lại, nhưng ngày mai là công bố kết quả rồi. Làm gì có thời gian để tìm ra đương sự đang ở đâu mà bắt thi lại cơ chứ."
"...Tôi hiểu rồi. Vậy thì, quyết định cho đỗ vậy."
"Nhờ cậu đấy. Dù sao thì năm nào chẳng có vài học viên bị đào thải sau khi nhập học. Nếu cậu nhóc này chỉ là một kẻ 《Vô nghiệp》 bình thường, thì chắc chắn cậu ta sẽ sớm phải rời học viện thôi."




Trong khi đó, tại phòng giáo viên khoa Ma Pháp, những nhân viên phụ trách cũng đang trò chuyện về kỳ thi nhập học.

"Cô bé 《Ma Đạo Kiếm Cơ》 đã đỗ vào khoa Ma Pháp của chúng ta một cách an toàn! Hơn nữa thầy hãy nhìn cái này xem!"
"Hự! Đánh giá S sao! Đúng là thực lực đúng như kỳ vọng!"
"Không, còn hơn cả kỳ vọng nữa ạ! Theo như học viên phụ trách giám thị, thì cô bé ấy còn sử dụng được phép thuật của nhiều thuộc tính khác nhau!"
"Cái gì cơ!? Chuyện đó mà có thể sao!"

Các giáo viên tràn đầy kỳ vọng vào tân sinh viên phi thường.
Thế nhưng đúng lúc đó, một sự thật bất lợi――thành tích bài thi viết đã lọt vào tầm mắt của họ.

"Đánh giá E, mức thấp nhất... C, có ổn không vậy? Nội dung đề thi chỉ là những kiến thức thường thức thôi mà...? Bình thường thì dù bài thi thực hành có tốt thế nào cũng sẽ bị đánh rớt vì thành tích này..."
"Đ, điều đó thì sau khi nhập học sẽ tính sau ạ!"
"Đ, đúng nhỉ!"

Có vẻ như họ đã quyết định nhắm mắt làm ngơ trước sự thật bất lợi đó.




Cứ như thế, Ark đỗ vào khoa Võ thuật, còn Leila đỗ vào khoa Ma Pháp một cách suôn sẻ.



　　　　　　◇　◇　◇



"Ark, thế nào rồi!?"
"Tớ đỗ rồi."
"Wow, chúc mừng nhé! Tớ cũng đỗ rồi này!"

Hôm nay là ngày công bố kết quả.
Cả tớ và Leila đều cùng đỗ.

"Hơn nữa còn là 'Học sinh đặc biệt' nữa đó!"
"Học sinh đặc biệt?"
"Kiểu như là, không cần phải đóng học phí ấy!"
"À, ra là sinh viên học bổng (Tokutaisei). Giỏi thật đấy."
"Hừm hừm. Tại tớ làm bài thi viết rất chuẩn mà!"

Cậu ấy đã bảo là mình tự tin, hóa ra là thật à.

"Rồi tớ còn được đưa cái này nữa này!"
"Cái gì đây? ...Tập đề bài tập à?"
"Ừm, bảo là phải làm xong trước ngày nhập học!"
"Bài tập về nhà à. Khoa Võ thuật không có..."

Tớ giở qua bên trong xem.
Ơ, chẳng phải đây toàn là những câu hỏi thường thức cùng trình độ với đề thi nhập học sao.

"Cái này, tất cả học sinh khoa Ma Pháp đều phải làm hả?"
"Mọi người không ai được nhận cả, chắc chỉ có học sinh đặc biệt thôi đúng không nhỉ?"
"..."

Không phải đâu, cái này chắc chắn là vì điểm bài thi viết của Leila quá tệ...
Chắc chắn đó là sự sắp đặt để cậu ấy bắt kịp với mọi người trước khi nhập học rồi.

...Nhưng vì Leila đang đầy hăng hái, nên tớ sẽ không nói những lời dư thừa đâu.

"Vậy thì, phải cố gắng đáp lại sự kỳ vọng đó thôi nhỉ."
"Tớ sẽ cố gắng!"