Những con quỷ vốn nhận lệnh cưỡng chế của lão già mà lao vào tấn công Matty, vậy mà trong chớp mắt đã bị đánh ngược trở lại.

……Hừm, yếu hơn ta nghĩ.
Dù gì cũng là ma vật của "Vua thuần thú" (King Tamer) có chức nghiệp [Tối thượng cấp], ta đã tưởng chúng làm được trò trống gì hơn cơ.
Vậy mà lão ta còn huênh hoang rằng có thể hạ gục cả ma vật cấp thần thoại, không hiểu lấy đâu ra cái sự tự tin đó nữa.

『X-xử gọn trong chớp mắt… Thật không thể tin được, các ma vật của King Tamer đã bị đánh bại chỉ trong vài giây…! Hơn nữa, đối thủ chỉ có một mình…! Ai mà ngờ được, vị King Tamer đã ngự trị trên đỉnh cao suốt thời gian dài đằng đẵng lại bị lật đổ dễ dàng đến thế này…!』

Khán đài, nơi vừa mới tràn ngập tiếng hò reo, giờ đây chìm vào tĩnh lặng như tờ.
Nhưng dần dần, tiếng vỗ tay bắt đầu vang lên từ khắp nơi, rồi chẳng mấy chốc, những tiếng reo hò lại trở lại.

"Nhà vô địch mới đã xuất hiện!"
"King Tamer Allel!"
"Phen này chắc chắn hắn sẽ lại thống trị lâu dài cho xem!"

Lão già cúi gằm mặt, run rẩy bần bật.

"……Chuyện này… không thể nào… Ma vật của ta mà lại không thể làm gì được nó sao……"

Có vẻ như cú sốc quá lớn, đôi mắt vằn tia máu như chực chờ rơi ra khỏi hốc, còn những mạch máu trên mặt lão thì đang nổi rõ lên.
Tuổi tác như lão mà để huyết áp tăng cao quá là nguy hiểm đấy.

Matty quay trở lại phía này.

"Hửm?"

Không, tình hình có vẻ bất ổn.

"Khặc khặc khặc, ngươi tưởng ta sẽ ngoan ngoãn làm nô lệ cho ngươi mãi chắc?"
"Hửm?"
"Hửm cái con khỉ, đồ khốn kiếp."

Matty lộ rõ sát ý, trừng mắt nhìn tôi.
Và ngay lúc đó, tôi nhận ra sự bất thường.

"Ma pháp nô dịch đã bị giải trừ rồi?"
"Giahahaha! Giờ mới nhận ra sao! Chỉ cần khôi phục lại sức mạnh nguyên bản, việc phá giải cái ma pháp nô dịch còi của ngươi đối với ta dễ như trở bàn tay! Ngươi coi thường ta quá đấy!"

Ma pháp nô dịch trói buộc sự tự do của Matty đã bị giải trừ từ lúc nào không hay.
Matty lúc này chẳng khác nào một con chó đã được tháo xích.

"Lúc đó do mới tỉnh giấc nên ta sơ suất, nhưng giờ thì đừng hòng! Lần này ta sẽ giết chết ngươi— à mà thôi, đối đầu với ngươi cùng với mấy kẻ kia cùng lúc thì ngay cả ta cũng hơi oải. Chậc, lại còn đẻ thêm mấy kẻ phiền phức."

Matty nhìn về phía Befy và những người khác, nói giọng khinh khỉnh.

"Nhưng mà, cứ nhớ lấy, sớm muộn gì ta cũng sẽ trả lại mối thù này!"

Nói đoạn, nó dang rộng đôi cánh rồi bay vút lên bầu trời.

"Matty, về nhà."

Ngay lập tức, Matty lao từ trên không xuống với tốc độ chóng mặt.

"GYAAAAAA!?"

Nó đập thẳng mặt xuống đất.

"Ch, chuyện gì thế này…?"

Tôi bồi thêm cho Matty, kẻ đang rên rỉ trong khi mặt mũi dính đầy cát:

"Việc lén cài thêm một lớp ma pháp nô dịch dự phòng là chuyện dễ ợt thôi. Ngươi coi thường ta quá đấy. Thế nên, từ nay về sau vẫn nhờ ngươi tiếp tục phục vụ nhé."

Matty lập tức rạp người xuống đất, dập đầu tạ tội.

"Tôi biết lỗi rồi, thưa chủ nhânnnnn!"


　　　　　◇　◇　◇


Vài ngày sau khi giải đấu King Tamer Cup kết thúc.
Tôi bị một nhân vật gọi đến, và đang đứng trước một quán rượu nằm trong thành phố ma vật.

"Một quán rượu nằm ở chỗ khuất thật đấy."

Dù bước xuống những bậc thang mờ tối, không gian bên trong lại khá sang trọng và chỉnh chu.

"Ồ, ngươi đến rồi à."

Kẻ đứng dậy từ sâu trong quán, cất tiếng chào hỏi nghe chừng thân thiết, chính là lão già đã bại dưới tay tôi hôm trước.
Ngoài ra chẳng có khách khứa nào khác.

"Hôm nay ta đã bao trọn gói nơi này. Như vậy thì ngươi có thể thoải mái mà nói chuyện rồi nhỉ."
"Hửm, đó là lý do ngươi gọi ta đến sao?"
"Hố hố, đúng vậy, đúng vậy."

Tôi bước đến chỗ lão già.

"Ngươi uống được rượu chứ?"
"Ta không hay uống nhưng không phải là không uống được."
"Đã đến đây rồi thì cứ gọi món ngươi thích đi. Rượu ở đây ngon lắm đấy."

Vừa nói, lão già vừa giơ tay lên như thể gọi nhân viên phục vụ.
Nhưng tôi không thấy bóng dáng ai giống nhân viên cả.
Đừng nói là khách, ngay cả phục vụ cũng không có lấy một mống.

——Dù rằng xung quanh đó lại có rất nhiều luồng khí khác hiện diện.

"À mà, trước đó ta có một thứ muốn mời ngươi nếm thử đây?"

Ngay sau khi lão già nhếch mép cười gian xảo, những kẻ ẩn nấp khắp nơi trong quán lần lượt lộ diện.
Và chúng vây chặt lấy tôi.

Không khí này tuyệt nhiên không phải là nhân viên hay thực khách.

"……Hửm, giải thích cho ta biết chuyện này là sao đây?"

Khi tôi hỏi, từ sau lớp mặt nạ giả vờ nhân từ của lão già, bản chất độc ác thâm sâu bắt đầu lộ rõ.

"Hố hố hố! Làm thuần thú sư thì thiên tài thật đấy, nhưng cái đầu óc thì đúng là rỗng tuếch. Mà ai đời lại đi đến đây một mình không mang theo bất kỳ con ma vật nào chứ! Ngươi không hiểu sao, đối với một thuần thú sư – kẻ vốn chỉ là con người yếu ớt so với những con ma vật hùng mạnh – thì đó chính là điểm yếu chí mạng của bọn chúng đấy. Ngươi ngu ngốc vừa thôi chứ! Hố hố hố!"

Như để hưởng ứng lão già, đám người vây quanh tôi cũng bắt đầu cười nhạo.

"Ngươi có biết tại sao trong suốt hàng chục năm qua, ta vẫn luôn ngồi vững trên chiếc ghế King Tamer không?"

Lão già đột ngột hỏi. Nhưng lão cũng không đợi tôi trả lời mà tiếp tục ngay:

"Bí quyết đơn giản lắm. Chỉ cần loại bỏ những thuần thú sư có tài năng đi là được. Nếu có những kẻ cùng cấp [Tối thượng] như ta xuất hiện thì địa vị của ta sẽ lung lay mất. Thế nên ta phải nhổ cỏ tận gốc trước khi chúng kịp trồi lên."

Thì ra đó là lý do thành phố này chỉ có duy nhất lão già này là [Tối thượng cấp].
Một lão già hèn hạ rác rưởi.

"Thú thực thì sau khi nắm quyền thành phố này, việc đó cũng chẳng khó khăn gì. ——Cho đến khi tên như ngươi xuất hiện!"

Lão già gào lên, khuôn mặt vặn vẹo đầy thù hận. Rồi lão nhìn tôi bằng đôi mắt chứa đầy oán niệm, chỉ có cái miệng là vẫn giữ nụ cười.

"Đáng lẽ ra ta phải giết ngươi trước khi giải đấu bắt đầu rồi, nhưng thôi, chẳng còn cách nào khác. Nào, cứ yên tâm đi. Ta sẽ gửi xác ngươi về quê nhà cẩn thận mà."