「Chạy mau đi, chạy mau đi, mau chạy điiiiiii！」

Đội thám hiểm hạng S cắm đầu cắm cổ bỏ chạy.
Thế nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, Behemoth đập mạnh chân trước bên phải xuống đất.

ZGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!!

「「「Á!?」」」

Một cú giậm chân nhẹ nhàng.
Thế nhưng, khi nó được tung ra từ một khối trọng lượng khổng lồ hàng triệu tấn...

GOGOGOGOGOGOGOGOGOGOGO!

Mặt đất rung chuyển dữ dội.
Đến mức ngay cả những thám hiểm giả hạng S cũng không thể đứng vững.
Họ nhục nhã lăn lộn trên mặt đất, đến cả cơ hội chạy trốn cũng không còn.

『Ừm. Xong rồi』

Behemoth lại nhấc chân trước lên.
Một cái bóng khổng lồ bao trùm lấy đầu những thám hiểm giả.

「Hì, hì...」
「Chẳng lẽ mình sẽ chết ở đây sao...」

Bàn chân to đến mức có thể dễ dàng nghiền nát cả rồng.
Vừa nhìn thấy nó ập xuống, họ vừa cam chịu cái chết.

Đúng lúc đó.

ZUBABABABABABABABANNNNNNN!!!

『?』

Cùng với một tiếng nổ kinh hoàng, chân trước bên phải của Behemoth – thứ đang định giáng thẳng xuống mặt đất – đột ngột thay đổi quỹ đạo.
Nó dậm xuống vị trí cách các thám hiểm giả chỉ vài mét.

「「「Á á á á á á!?」」」

Dù bị sóng xung kích thổi bay như những mảnh giấy vụn, nhưng họ đã thoát chết.

『Kẻ nào?』

Behemoth hướng ánh nhìn về phía kẻ xâm nhập mới.

「Hừm. Là Behemoth, ma thú cấp thần thoại sao. Trông có vẻ khá là xứng đáng để huấn luyện đây.」


　　　　◇　◇　◇


Khối đá khổng lồ đột nhiên cử động.
Khi tôi tiến đến gần, thấy một nhóm bốn người đang bị tấn công.

「Hóa ra không phải là đá.」

Thứ mà tôi cứ ngỡ là một tảng đá khổng lồ, hóa ra là một con ma thú.
Đánh giá từ thân hình to lớn và vẻ ngoài giống hà mã đó, có lẽ nó chính là ma thú cấp thần thoại, Behemoth.

Con Behemoth đó chỉ cần đập chân trước xuống đất là đã gây ra một trận động đất.
Thế này thì không thể chạy bộ trên mặt đất được.
Tôi lập tức sử dụng ma pháp hệ Xanh (Phong ma pháp) để bay lên không trung.

Tuy nhiên, những thám hiểm giả đang cố bỏ chạy lại bị ảnh hưởng trực tiếp bởi chấn động mà ngã nhào.
Chưa hết, như muốn kết liễu họ, Behemoth lại giơ chân trước lên phía trên đầu họ.

Nếu bị giẫm nát bởi trọng lượng siêu khủng đó thì xong đời, dù có hộ vệ cũng sẽ tiêu tan trong chớp mắt mà chết thôi.

「"Phi Nhẫn" x 30」

Tôi vừa bay trên không vừa vung kiếm hết sức.

ZUBABABABABABABABANNNNNNN!!!

Loạt "Phi Nhẫn" bắn liên tiếp trúng đích vào chân trước khổng lồ của Behemoth.
Nhờ đó mà quỹ đạo cú giậm đã bị chệch đi, khiến nó rơi xuống ngay cạnh các thám hiểm giả.

「Ba mươi nhát mà chỉ được chừng đó thôi sao. Quả nhiên là nó.」

Tôi đã nghĩ một hay hai nhát chắc chỉ gây được vết xước trên bề mặt chân nó, nên mới tung đòn liên tiếp, vậy mà cũng chỉ đủ sức làm lệch chân nó được vài mét.

『Kẻ nào?』

Khi tôi bay đến gần, một giọng nói bí ẩn vang lên.

「Hừm, có thể giao tiếp được sao.」

Quả là ma thú cấp thần thoại.

「R-Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra vậy...?」
「Chúng ta... còn sống sao...?」

Lúc đó, từ phía dưới mặt đất vọng lại những tiếng nói đầy hoang mang.
Là nhóm thám hiểm giả lúc nãy.

「Các người nên mau chạy đi.」

Tôi khuyên họ.

「C-Cậu là ai!?」
「Nguy hiểm lắm đó! Đó là Behemoth đấy!」

Không ngờ tôi lại bị khuyên ngược lại.

『Ừm, hiện tại ta đang nói chuyện với tên này』

Có lẽ vì không thích việc những con người đang nói chuyện với nhau, Behemoth lầm bầm,

『Hừ』

Nó phun hơi từ mũi.
Tất nhiên, sức mạnh đó khác xa một trời một vực với hơi thở của con người.

「「「Á á á aaaa!」」」

Một cơn cuồng phong lại thổi bay nhóm thám hiểm giả đi xa.

『Đổi ý rồi. Mau biến đi đâu đó đi』

「Đau quá...」
「N-Này, nó bảo sẽ tha cho chúng ta đấy!」
「Còn thanh niên kia thì sao?」
「Mặc kệ cậu ta đi!」

Nhóm thám hiểm giả hốt hoảng bỏ chạy.
Behemoth mất dần hứng thú và hướng đôi mắt khổng lồ về phía tôi.

『Chân, đau』
「Hừm, chuyện đó thì xin lỗi nhé. Nếu không làm thế thì đồng loại của ngươi đã chết rồi.」
『Cơ thể ta, rất cứng. Lâu lắm rồi mới bị thương』

Tại nơi trúng liên hoàn 30 nhát "Phi Nhẫn" của tôi, vô số vết nứt đang lan rộng.
Chỗ sâu nhất nơi các vết nứt chồng chéo lên nhau chắc cũng phải sâu hơn một mét.

Tuy nhiên, xét đến kích thước khổng lồ của Behemoth thì đây không phải vết thương đáng kể gì.

『Kẻ nào? Ma tộc cấp cao? Cự long cổ đại hóa nhân?』

Nó lại tra hỏi.

「Con người thôi.」
『Dối trá. Vượt quá chiều không gian của con người rồi.』

Dù nó có nói thế thì...
Cha và mẹ tôi đều là con người thuần túy mà.

「Chuyện đó không quan trọng. Ta đến đây là có mục đích khác. Để trở thành người huấn luyện ma thú, ta cần phải thu phục thêm vài con làm ma thú tùy tùng.」
『...』
「Sao nào? Làm tùy tùng của ta đi?」

Tôi hỏi, Behemoth im lặng một lát rồi đáp:

『Không』
「Tại sao?」
『Câu đó phải là của ta mới đúng. Tại sao ta lại phải làm tùy tùng cho con người cơ chứ? Ma thú thì đầy rẫy ở quanh đây. Thích con nào thì cứ bắt con đó đi.』
「Đúng là nghe nói bắt con nào cũng được... Nhưng nếu đã bắt thì chọn con mạnh vẫn hơn.」
『Không』

Hừm, quả nhiên không dễ dàng gì.

Nhưng mới chỉ bắt đầu thôi.
Tôi không có kỹ năng <Huấn luyện>.
Tuy nhiên, cũng giống như các kỹ năng khác, chỉ cần luyện tập đúng cách thì dù không có kỹ năng gốc vẫn có thể làm được.

Chỉ cần lấy con Behemoth trước mắt này ra làm đối tượng luyện tập là được.

『Việc đó mà dám dùng ma thú cấp thần thoại để thực hiện, chủ nhân vẫn như mọi khi, đầu óc có vấn đề... à không, không có gì cả』

Chà, nếu tệ nhất thì cứ làm như với Matty và Pururu, đánh cho yếu đi rồi dùng ma pháp nô lệ cưỡng chế biến thành tùy tùng cũng được.