Rời khỏi ma pháp đô thị, chúng tôi tiếp tục tiến về phía Tây, đồng thời giải phóng những thành phố đã bị ma tộc chiếm đóng trên đường đi.
Cuối cùng, chúng tôi đặt chân đến một vùng thung lũng rộng lớn.
Đó là nơi có vô số vách đá dựng đứng đầy nguy hiểm, chỉ cần sẩy chân là rơi thẳng xuống đáy vực sâu. Tại đó, chúng tôi đã phát hiện ra căn cứ của Ma Vương quân.

"Ra là vậy, đó chính là Ma Vương thành sao."
"Oa~, trông như đang lơ lửng trên không trung ấy!"

Leila thốt lên đầy thích thú.
Vì bị bao phủ bởi làn sương mù phun trào từ dưới đáy vực, tòa thành khổng lồ đầy tử khí trông như đang trôi nổi trên những tầng mây.

Khi chúng tôi tiến lại gần trên những tảng đá, một nhóm người đứng chắn ngang đường đi.
Đó là một nhóm gồm ma tộc và ma vật, tổng cộng khoảng hai trăm tên.

"Này này, ta cứ tưởng là đối thủ đáng gờm nào, hóa ra chỉ là một gã đàn ông cùng đám đàn bà con nít à?"
"Thế này thì đúng là làm quá lên khi huy động cả đám ra đón tiếp rồi."
"Các ngươi, bớt tán gẫu đi! Ta nghe nói các cán bộ của quân ta ở khắp nơi đang liên tiếp nhận thất bại bí ẩn! Không được xem thường con người!"
"...Nhưng dù vậy, nhìn kiểu gì thì cũng không phải là đám này đâu nhỉ."
"Chuẩn đấy."

Có vẻ như để xông vào Ma Vương thành, trước tiên cần phải hạ gục đám này.
Mặc dù chỉ huy đang rống lên để cảnh báo, nhưng đa số lũ ma tộc chẳng hề tỏ ra căng thẳng chút nào.

"Tận dụng lúc chúng đang mất cảnh giác, bắn một chiêu lớn tiễn chúng đi."
"Rõ! Chơi luôn đây, Ark!"
"Ừm."

Leila và Ark đồng loạt tung ma pháp.

"Cyclone (Lốc xoáy)."
"Permafrost (Băng vĩnh cửu)."

Cơn lốc xoáy khổng lồ mang nhiệt độ tuyệt đối nuốt chửng đám ma tộc và ma vật.

"K-Không thể nào!?"
"Con người mà lại dùng được ma pháp cao cấp cỡ này... ư!?"
"N-Nhanh, dùng hỏa ma pháp phản đòn—"

Lũ ma tộc không thể kịp phản ứng hay chạy trốn, cứ thế lần lượt bị đóng băng.
Trong chớp mắt, nơi đó chỉ còn lại vô số bức tượng băng đứng trơ trọi, không còn bất cứ thứ gì cử động được nữa.

"Giờ thì, đi tiếp thôi."


　　　◇　◇　◇


Tận cùng bên trong Ma Vương thành.
Một ma tộc đang ngồi trên chiếc ngai vàng có thiết kế đầy vẻ tà ác lên tiếng hỏi thuộc hạ bên cạnh.

"...Bên ngoài thành có vẻ hơi ồn ào thì phải."
"Thưa Ma Vương Beelbaem-sama. Có tin báo một nhóm người đang tiến gần đến thành, hiện tại đội cảnh vệ ngoài thành đang xử lý. Chúng chỉ là một nhóm nhỏ, chắc chắn sẽ giải quyết được thôi ạ."
"Ra vậy. Không phải là 'Anh hùng' sao?"
"Nếu là tên anh hùng mà con người hay nhắc tới, thì hắn đã chịu thất bại thảm hại trước Luciel-sama vào ngày trước rồi—"
"Đương nhiên là ta biết chuyện đó. Nhưng chẳng phải có lời đồn rằng đó không phải là tên thật sao? Có lẽ vẫn còn một kẻ thật sự được Nữ thần triệu hồi đang tồn tại."
"Vâng. Nhưng dù đối thủ là ai đi chăng nữa, thì cũng không thể có con người nào đánh bại được tân Ma Vương quân của chúng ta."
"..."

Đúng lúc đó, có vẻ như nhận được thông tin từ bên ngoài bằng cách nào đó, gã thuộc hạ nhíu mày.

"...Vừa có báo cáo mới. Nhóm người đó đã tiêu diệt đội cảnh vệ ngoài thành và đang tiếp tục tiến gần đến lâu đài."
"Cái gì?"
"Nhưng không có gì phải lo lắng ạ. Cổng thành đang được Gannelja canh giữ. Tuy trí tuệ có hạn nên chỉ làm được lính canh, nhưng xét về khả năng chiến đấu thì hắn ngang hàng với cấp cán bộ trong quân ta. Tuyệt đối không thể có chuyện chúng xâm nhập được vào bên trong."
"..."


　　　　◇　◇　◇


Chúng tôi đặt chân đến lối vào của Ma Vương thành.

"Cổng mở sẵn kìa."

Cánh cổng khổng lồ mở toang hoác như thể đang chào đón kẻ xâm nhập.
Tuy nhiên, ngay khi chúng tôi định bước qua cổng, một thứ gì đó từ trên cao giáng xuống.

RẦM!!!

Cùng với dư chấn rung chuyển mặt đất, kẻ hạ cánh xuống là một gã thú nhân to lớn mang đầu voi.

"Ta là Gannelja. Là kẻ canh giữ cánh cổng này. Kẻ nào không có giấy phép thì đừng hòng qua mặt ta!"

Gã thú nhân voi tuyên bố trong khi thong thả vung cái vòi dài của mình.
Chiều cao của hắn vượt quá năm mét, cộng thêm thân hình đồ sộ khiến hắn chặn đứng hoàn toàn lối vào cổng.
Chà, so với Befi thì tên này vẫn còn dễ thương chán.

"Ark, lên thôi!"
"Ừm."

Cặp song sinh lao đi từ bên cạnh tôi.
Chúng không hề sợ hãi mà lao thẳng vào gã khổng lồ.

"Ta sẽ nghiền nát lũ ruồi muỗi các ngươi!"

Gã thú nhân voi vung chiếc vòi dài nhằm đánh bật đối thủ.
Hai đứa tận dụng thân hình nhỏ bé của mình để né tránh, áp sát vào và vung kiếm chém.
Tuy nhiên,

"Không xi-nhê gì đâu! Da của ta cứng lắm đấy nhé!"

Lưỡi kiếm gần như không thể cắt đứt, chỉ để lại những vết xước mỏng trên bề mặt.

"Cứng thế!"
"Nhưng không bằng Befi đâu."

Sau đó, cả hai liên tục nhắm vào chân phải của gã thú nhân voi.
Gã thú nhân vốn đang tỏ ra thư thả, nhưng khi bị chém vào cùng một chỗ nhiều lần, cuối cùng hắn cũng bắt đầu cảm thấy đau đớn.

"Đ-Đau quá!? Đừng có chém mỗi một chỗ đó chứ!"

Hắn vừa ứa nước mắt vừa kêu gào, nhưng tất nhiên cả hai chẳng hề nương tay.

"Đừng có mà lăng xăng chạy nhảy nữa!"

Hắn điều khiển cái vòi dài một cách khéo léo để nhắm vào hai đứa trẻ, nhưng khó mà bắt được những mục tiêu linh hoạt như chúng.

"Thế này thì sao hả!"

BHOOOOOOO!

"!"
"Ark!?"

Cơ thể Ark bị nhấc bổng lên không trung.
Và rồi cậu bị hút thẳng về phía cái vòi của gã thú nhân.
Đó là một lực hút khủng khiếp, như thể kéo theo cả không gian xung quanh vào trong.

Ark bị tóm lấy ngay đầu vòi.
Cái vòi của gã voi được cấu tạo để có thể cầm nắm đồ vật như bàn tay vậy.

"Một đứa tiêu đời rồi nhé!"

Như muốn đập cậu xuống đất, hắn vung vẩy cơ thể nhỏ bé của Ark lên cao.

"Explosion (Bộc phá)."

Nhưng trước khi điều đó xảy ra, Ark đã thò tay vào trong vòi và tung ma pháp.

"PAOOOOOOOOOOO!?"

Một vụ nổ dữ dội bùng phát sâu bên trong chiếc vòi, gã thú nhân voi thét lên kinh hoàng.
Đôi mắt hắn lộn ngược, cơ thể khổng lồ đổ ập xuống mặt đất.

"Chết rồi nhỉ."

Tôi tiến lại gần kiểm tra, có vẻ cái vòi là điểm yếu của hắn, gã thú nhân voi đã tắt thở.


　　　◇　◇　◇


"...Gannelja đã thất thủ, chúng đã xâm nhập được vào trong thành."
"Cái gì?"
"Nhưng hiện tại, Gelroad – vương của tộc Dark Elf và thuộc hạ của hắn đã xuất quân. Cuộc tiến công thần tốc của lũ đó cũng đến lúc chấm dứt rồi."
"..."