Một vụ nổ khổng lồ bao trùm lấy thân hình to lớn của Troll King, khiến những ngọn lửa bùng lên dữ dội.
Một luồng nhiệt nóng rực ập tới tận đây.

"Nóng quá!?"
"Á á á á á!?"
"Ôi, thần linh ơi!"

Vài hành khách bị thổi bay ra phía sau.

Hừm. Nguy rồi.
Lẽ ra mình nên điều chỉnh hướng vụ nổ cho cẩn thận mới phải.
Mà thôi, chắc cũng chẳng có ai chết đâu, nên thế nào cũng được.

Khi đám bụi mù mịt xung quanh tan dần, một cái hố khổng lồ đã xuất hiện ngay tại đó.
Lại gần nhìn thử, những mảnh thịt cháy đen rải rác khắp nơi.
Dĩ nhiên, đó là những gì còn sót lại của Troll King.

"Thực ra, dùng ít lực hơn cũng chẳng sao."

Rõ ràng là quá mức cần thiết (overkill) rồi.
Chỉ vì thấy có con quái vật vừa tầm để thử nghiệm sức mạnh mà mình lại hơi quá tay.

"Này... mày... rốt cuộc... vừa làm cái gì vậy...?"

Cậu thiếu niên run rẩy hỏi.

"Chỉ là phóng một phép Hỏa hệ cấp cao, 'Explosion', vào con Troll King thôi mà?"
"Explosion mà mày nói là phép Hỏa hệ bậc cao nhất đấy à!? Đó là phép thuật mà chỉ lớp nhân vật 【Chức nghiệp tối cao】 như 'Ma Đạo Vương' mới dùng được thôi mà!?"

Ra là vậy, ra thế.
Đúng là mình cũng nghĩ nó là một phép thuật khá mạnh.
Nhưng vì bản thân mình học phép thuật chẳng liên quan gì đến kỹ năng (skill), nên mình khá mù mờ về mấy kiến thức kiểu này.

"Thế ra cái việc cậu là 'Người không nghề nghiệp' là nói dối nhỉ..."
"Hay là thật ra cậu là một phù thủy danh tiếng nào đó..."
"Không, tao thực sự là 'Người không nghề nghiệp' mà. Lúc nãy tao đã cho xem giấy giám định rồi còn gì?"

Mình cố giải thích, nhưng mấy cô gái cứ khăng khăng: "Chắc chắn là đồ giả rồi", "Chắc chắn là vì lý do gì đó nên cậu mới giấu thân phận thôi..." - họ chẳng thèm tin lời mình nói.

Vừa lúc đó.

"Sư..."
"Hửm?"

Cậu thiếu niên đột nhiên quỳ sụp xuống trước mặt mình.

"Em thật sự rất xin lỗi ạ!"

Cậu ta gào lên xin lỗi.

"Em không biết ngài là một bậc thầy vĩ đại, tất cả những vô lễ từ nãy đến giờ! Xin ngài hãy tha thứ cho em!"
"Đã bảo tao không phải cái gì kiểu đó rồi mà."
"Và làm ơn, từ nay xin cho em được gọi ngài là sư phụ! Em muốn trở thành một phù thủy giống như ngài!"

...Tự dưng rước họa vào thân, phiền phức quá đi mất.

Biết thế này, mình cứ dùng kiếm chém chết nó cho xong, mình thầm hối hận.

***

Chuyến hành trình sau đó diễn ra suôn sẻ.
Thời tiết vốn là mối lo ngại cũng không còn là vấn đề, cuối cùng thì ma pháp đô thị cũng đã hiện ra trong tầm mắt.

"Ra vậy. Tuy có nghe kể rồi, nhưng nó nằm ở một vị trí thú vị thật."

Ma pháp đô thị nằm trên một hòn đảo giữa hồ nước khổng lồ.
Có một cây cầu tự nhiên làm bằng đất đá nối liền hòn đảo với phía này.

"Sư phụ! Nghe nói cây cầu đó được duy trì bằng ma pháp đấy ạ! Nếu không thì nó sẽ biến mất ngay lập tức! Đúng là xứng danh ma pháp đô thị, nhỉ!"

Kẻ vừa hào hứng giải thích với vẻ đầy phấn khích là thiếu niên tên là Kaito.

Kể từ khi mình lỡ tay hạ gục con Troll King, thái độ ban đầu của cậu ta thay đổi 180 độ, và cứ giữ nguyên cái kiểu bám đuôi thế này suốt.

"Không ngờ tên Kaito láo xược đó lại có ngày trở thành con chó vẫy đuôi trước chủ thế này..."
"Thật là ngạc nhiên..."

Mấy cô gái đi cùng nhìn với vẻ mặt kinh ngạc.
Tiện thể thì, cô gái có vẻ ngoài mạnh mẽ là Coufa, còn cô nàng luôn nhút nhát kia là Collet.

Nghe nói xe ngựa không thể qua cầu nên bọn họ phải đi bộ.
Hôm nay trời đẹp, gió lặng, nhưng nghe đâu nếu gặp cơn bão đặc sản ở vùng này thì việc qua lại với hòn đảo sẽ trở nên bất khả thi.

Chẳng mấy chốc, họ đã tới ma pháp đô thị.

Tại thành phố này có tồn tại sáu học viện ma pháp.
Mỗi học viện chuyên đào tạo và nghiên cứu về một loại ma pháp riêng biệt.

Cụ thể là:

Học viện Đỏ: Hỏa pháp (Ma pháp liên quan đến lửa và nhiệt, v.v.)
Học viện Xanh dương: Thủy pháp (Ma pháp liên quan đến nước, băng, khí lạnh, v.v.)
Học viện Xanh lục: Phong pháp (Ma pháp liên quan đến khí quyển, thời tiết, v.v.)
Học viện Vàng: Thổ pháp (Ma pháp liên quan đến đất, kim loại, v.v.)
Học viện Trắng: Bạch pháp (Ma pháp liên quan đến ánh sáng, sự sống, v.v.)
Học viện Đen: Hắc pháp (Ma pháp liên quan đến bóng tối, cái chết, v.v.)

Tổng cộng là sáu học viện.

"Sư phụ!"
"Lại gì nữa?"
"Sư phụ cũng vào Học viện Đỏ đúng không ạ! Nghe nói cứ đi thẳng con đường đó là đến nơi đấy! Chúng ta cùng đi nhé!"

Kaito vui vẻ giục giã.

"Vậy tới đây thôi nhé. Tớ là Học viện Xanh dương."
"E, em là Học viện Xanh lục..."

Có vẻ Coufa có kỹ năng Thủy pháp, còn Collet có kỹ năng Phong pháp.

"Ừ, đi nhé! Đừng để bị trượt kỳ thi nhập học rồi phải lủi thủi quay về quê đấy!"
"Câu đó tôi xin trả lại cho cậu."

Vừa nói qua lại như vậy, ba người họ mỗi người đi một ngả.
Còn mình, chẳng còn cách nào khác, đành phải đi về phía Học viện Đỏ cùng với Kaito.

"Ơ, sư phụ cũng tham gia kỳ thi nhập học ạ!?"
"Nghe bảo không đỗ thì không nhập học được mà."
"Mà này sư phụ, rốt cuộc thì ngài đã học ma pháp bằng cách nào thế?"

Dù có kỹ năng ma pháp, nếu không có kiến thức về thuật thức ở một mức độ nhất định thì cũng không thể vận dụng thuần thục được.
Đó chính là lý do phần lớn các phù thủy đều phải nhập học vào những học viện như thế này, hoặc là tầm sư học đạo.

"Tao học từ cha tao."
"Hê, chắc chắn ông ấy là một người vĩ đại lắm nhỉ."

Dù vẻ ngoài thì chỉ là một ông chú lùn tịt.

"A, sư phụ, đằng kia kìa! Hình như đó là Học viện Đỏ!"

Đi thêm một lúc, một cánh cổng tráng lệ hiện ra.
Phía sau đó là tòa nhà trông giống như khu học xá.

Nào, kỳ thi nhập học đây.
Hy vọng mình không bị đuổi thẳng cổ ngay từ cửa như ở hội quán kiếm sĩ là được.