Tôi đi khắp các ngõ ngách trong thị trấn để tìm Mira.

“Chào cháu. Ơ kìa, chẳng phải là Allel sao? Hôm nay có chuyện gì thế?”
“Bà ơi, bà có thấy Mira đâu không?”
“Mira hả? Ta không thấy nó.”
“Vậy sao. Nếu bà có thấy con bé thì báo cho cháu nhé.”

Cửa hàng vật phẩm gần nhà tôi không có con bé ở đó.

“Ồ, Allel, sao thế? Đang tìm cái gì à?”
“Ông có thấy Mira đâu không?”
“Không thấy. Mà này, nghe nói dạo gần đây con bé càng lúc càng ra dáng thiếu nữ rồi nhỉ. Nếu được thì giới thiệu ta cho...—”
“Mira mới mười tuổi thôi. Ông tự xem lại tuổi tác của mình đi.”

Người quen là chú lính tự vệ trong thị trấn (32 tuổi) cũng có vẻ không thấy Mira.

“Hửm? Có cái gì ở đó à? Mira?”
“Phưn!”
“Cái gì, mèo à.”

Con mèo đang bới thùng rác chạy biến đi.

Sau đó tôi vẫn tiếp tục tìm kiếm khắp nơi nhưng vẫn không thấy tăm hơi đâu cả.

“Allel, tìm thấy chưa?”
“Không thấy.”
“Bên này cũng không có ạ...”

Thị trấn này nhỏ, ba người chúng tôi chia nhau ra tìm thì chỉ mất khoảng một giờ là đã lùng sục hết những chỗ khả nghi.

Tôi quyết định kiểm tra lại một lượt nữa xem có bỏ sót chỗ nào không.
Biết đâu con bé đang trốn ở đâu đó thì sao.

Trên cây, hay trong căn nhà bỏ hoang.
Dù là thị trấn nhỏ, nhưng tìm kỹ đến mức đó thì quả thực cũng khá tốn sức.

Để ý thì trời đã bắt đầu tối.
Nhưng rốt cuộc vẫn không thấy Mira.
Chưa kể là đến cả tin tức nhìn thấy con bé cũng chẳng có.

“Tìm đến mức này rồi mà vẫn không thấy... lẽ nào con bé... ra khỏi thị trấn rồi?”

Nếu vậy thì nguy to.
Bên ngoài thị trấn có quái vật xuất hiện.

Xung quanh thị trấn được bao bọc bởi tường thành, chỉ có hai lối ra vào là cửa Bắc và cửa Tây.
Tôi tìm đến cửa Bắc. Trước đó cha đã đi kiểm tra một lần rồi, nhưng để đề phòng, tôi quyết định hỏi thăm lại lần nữa.

“Vâng. Tôi có thấy.”
“Thật sao?”

Một người phụ nữ đứng gần cửa thành cung cấp thông tin rằng cô ta đã nhìn thấy một người giống Mira.

“Hình như con bé đã lên một chiếc xe ngựa hướng về thị trấn phía Bắc.”
“Xe ngựa...?”

Nếu đi xe ngựa thì chắc chắn có hộ vệ đi cùng, nên nguy cơ gặp nguy hiểm là không cao, nhưng giờ lại phát sinh một vấn đề khác.
Việc đi xe ngựa đồng nghĩa với việc đây không phải là kiểu ra ngoài đổi gió đơn thuần.

“Chẳng lẽ, Mira định bỏ nhà ra đi...?”

Mà không nói với gia đình một lời nào?

“...Dù sao thì, phải đuổi theo thôi.”

Theo lời người phụ nữ kia, chiếc xe ngựa mà Mira lên đã khởi hành từ buổi sáng.
Có lẽ con bé đã rời khỏi nhà thờ rồi đi thẳng tới trạm xe.

“Matty. Em nhắn tin này cho cha, mẹ và cả Raina giúp anh nhé.”
“Rõ rồi.”

Tôi cử ma thú đi đưa tin, còn bản thân thì bắt đầu đuổi theo chiếc xe ngựa đó.

　　　　◇　◇　◇

Sau khi Allel rời khỏi thị trấn để đuổi theo chiếc xe ngựa chở em gái mình.

Người phụ nữ cung cấp thông tin cho cậu ta tiến vào một tòa nhà gần đó.
Và người đang đợi ở đó là,

“Anh hai đã rời thị trấn đuổi theo Mira đúng theo kế hoạch rồi chứ?”

Đó chính là người mà Allel đang tìm kiếm—Mira.

“Vâng. Cậu ấy có vẻ đã tin hoàn toàn vào thông tin nhìn thấy đó.”
“Thật đáng khen.”

Người phụ nữ báo cáo, Mira hài lòng gật đầu rồi nói,

“Vậy, chị hai. chuyện còn lại giao cho chị.”

Người đang ở trong tầm mắt của cô bé chính là người chị Astrea.
Vì hiện tại cô đã cao hơn em gái, nên người ngoài nhìn vào sẽ tưởng Mira mới là chị.

“Ư, ưm... nhưng mà, thực sự ổn chứ?”
“Không sao cả. Em sẽ thông thạo nghề này trong hai năm... à không, một năm. Thế nên trong thời gian đó, chị cứ dùng thuộc hạ dẫn dụ anh hai đi xa như lúc này là được.”

Thực ra, người phụ nữ ban nãy chính là một trong những thuộc hạ của Astrea.

“Đối với chị hai, anh Allel cũng là kẻ ngáng đường mà. Hai chị em mình hợp sức trừ khử đi.”
“Nhưng mà này... nếu Allel phát hiện ra...”
“Em sẽ không để lại bằng chứng đâu. Với nghề này, chắc chắn sẽ làm được.”
“Nhưng chỉ trong một năm thì...”

Cảm nhận được người chị có vẻ không mặn mà lắm, Mira nói,

“Nhắc mới nhớ, em tìm thấy một cuốn nhật ký bí ẩn ở tận sâu trong giường đấy.”
“Á á á!? Chẳng phải chị đã vứt đi rồi sao!?”
“Vì nội dung thú vị quá nên em đã ghi nhớ hoàn hảo rồi. Bây giờ em sẽ đi rao khắp thị trấn—”
“Chị giúp! Chị giúp nên đừng có làm chuyện đó mà!”

Astrea hét lên trong nước mắt.
Trước dáng vẻ thảm hại của chủ nhân, thuộc hạ của cô chỉ biết thở dài.

“Kureha, cô có đó không?”
“Ở đây.”

Khi Astrea cất tiếng gọi, một cô gái nhỏ nhắn người phương Đông trong bộ đồ nhẫn giả xuất hiện từ đâu đó.
Cô là một trong Bát Tướng Quân của Hoàng quốc, sở hữu khả năng thực hiện đủ loại nhiệm vụ mật.

“Vậy đó, chuyện còn lại nhờ cô nhé.”
“...Tuân lệnh.”

Rốt cuộc Astrea lại đùn đẩy hết tất cả mọi việc cho cô.

“...Đừng có nói nhẹ tênh như vậy chứ. Dẫn dụ con quái vật đó là chuyện khó hơn lên trời đấy.”

Kureha khẽ lầm bầm phàn nàn sau đó.

　　　　◇　◇　◇

Tôi đang đuổi theo chiếc xe ngựa chở Mira.
Vì đang bay trên trời nên tốc độ của tôi nhanh hơn xe ngựa gấp nhiều lần.

Tôi từng nghĩ có thể sẽ đuổi kịp trên đường đi, nhưng,

“Đã tới thị trấn phía Bắc rồi sao...?”

Tôi có thấy vài chiếc xe ngựa giống như vậy trên đường.
Nhưng trong đó chẳng có ai là Mira cả.

“Thị trấn rồi.”

Chẳng mấy chốc tôi cũng tới thị trấn phía Bắc.
Đó là một thị trấn nông thôn nhỏ, quy mô và dân số không chênh lệch mấy so với Feinot.

Trời đã tối hẳn.
Dù vậy, tôi vẫn hỏi thăm người dân trong thị trấn xem có ai thấy con bé không.

“Có thấy không ạ?”
“Ừm. Có thấy. Nhưng con bé đi đâu rồi thì tôi không biết.”

Xem ra con bé đúng là đã tới thị trấn này.
Nhưng ngoài ra thì chẳng biết thêm được gì nữa.

“...Không còn cách nào khác. Hôm nay đành trọ lại đây rồi mai tiếp tục tìm kiếm vậy.”

　　　◇　◇　◇

『Này, Kureha-sama!? Cậu ta tới đây rồi đấy!? Nhanh quá mức rồi đó!?』
『Đã bảo rồi mà. Thằng đó là quái vật nên phải cẩn thận đi.』
『Thì quãng đường này vốn phải mất hai ngày đi xe ngựa mà!? Thế này chẳng phải là cậu ta vượt mặt luôn rồi sao!? Dù tôi đã đóng giả người thị trấn rồi tung tin giả là em gái đã tới trước rồi đấy!』
『...Có bị lộ không?』
『Dạ, không thấy có biểu hiện gì...』
『Ra là vậy. Có lẽ vì bản thân cậu ta quá bất thường nên không còn biết thế nào là thường thức nữa. May quá.』