Dùng ma pháp bay lượn trên không trung khoảng ba tiếng đồng hồ.
Đại bình nguyên Bachuda đã lọt vào tầm mắt.

Dù nhìn từ trên cao, đây là một vùng đất rộng lớn không có bất cứ vật gì che chắn.
Trên bản đồ, nơi này được tô màu phân chia ranh giới rất đẹp mắt, nhưng thực tế thì chỉ có một đồng bằng mênh mông trải dài mà thôi.

Thế nhưng, ở phía xa tít tắp của bình nguyên, tôi nhìn thấy một khối màu đỏ nâu.
Từ khoảng cách này trông có vẻ nhỏ, nhưng xét về vị trí thì nó phải rất lớn.
Là một ngọn núi, hay là một tảng đá nhỉ?

Có vẻ đó chính là nơi được đánh dấu đen kịt trên bản đồ.
Chắc là từ bất cứ đâu trên bình nguyên này cũng có thể nhìn thấy nó.
Nó sẽ trở thành một cột mốc không thể hoàn hảo hơn.

"Hửm?"

Tôi phát hiện một thứ trông như khu định cư trên mặt đất.
Xung quanh có dựng hàng rào phòng thủ đơn giản và hào nước, còn thấy cả bóng dáng của những con vật được cho là gia súc như ngựa, bò và cừu.
Chắc chắn là có người sinh sống ở đây.

Tôi hạ cánh xuống mặt đất, băng qua cánh cổng không hề có lính canh để vào trong.

Các ngôi nhà đều giống như những chiếc lều, tổng cộng chắc khoảng năm mươi căn.
Tuy nhiên, từng căn một đều khá lớn.
Chúng có vẻ được làm từ loại vải vô cùng bền chắc, trông có vẻ sẽ chẳng hề hấn gì dù gặp phải mưa gió bão bùng.

Dẫu vậy, nếu có ma thú cỡ lớn xuất hiện thì chắc chắn sẽ không chịu nổi một đòn.
Chẳng lẽ vùng này không phải là khu vực nguy hiểm sao?

Dù sao thì ở đây cũng yên tĩnh thật đấy.
Tôi chẳng thấy bóng dáng một ai.

Đến lúc đó, cuối cùng tôi mới tìm thấy người đầu tiên.
Một người phụ nữ khoảng bốn mươi tuổi.

"Chào mừng đến với Đại bình nguyên Bachuda. Cậu cũng tới đây vì con ma thú quý hiếm chỉ có ở chỗ này à?"
"Đúng vậy. ...Đây là nơi nào?"
"Ha ha ha, chắc cậu ngạc nhiên lắm khi thấy có khu định cư ở nơi nguy hiểm thế này đúng không? Nhưng thực ra vì ma thú của bình nguyên không bao giờ mò đến khu vực này nên ở đây rất an toàn."

Không biết nguyên lý thế nào, nhưng ma thú sinh sống trên đại bình nguyên này, càng tiến sâu vào trong thì chúng càng trở nên mạnh mẽ, và mỗi loài đều không bao giờ bước chân ra khỏi vùng lãnh thổ đã định của chúng.
Đó chính là lý do tại sao người ta có thể tô màu phân chia mức độ nguy hiểm một cách chuẩn xác như trên bản đồ.

"Vì ở đây có rất nhiều nhà thám hiểm, thợ săn, và người thuần hóa ma thú ghé qua không ngớt mà. Chúng tôi làm dịch vụ nhắm vào đối tượng đó đấy."

Lý do ở đây lại yên tĩnh đến mức lạ thường là vì phần lớn họ đang đi chinh phục bình nguyên vào thời điểm này.

"Chà, cũng sắp đến giờ họ quay về rồi."

Vì tôi xuất phát từ thành phố ma thú vào sau giờ trưa, nên mặt trời đã bắt đầu lặn về phía tây.
Nghe nói cũng có những kẻ cắm trại qua đêm trên bình nguyên, nhưng vì ban đêm trời tối om và mức độ nguy hiểm tăng cao, nên phần lớn mọi người đều quay về khu định cư này để trọ lại. Nghe nói phần lớn trong số những chiếc lều kia đều là nhà trọ.

"Tôi có mở một quán ăn, cậu có muốn thử không? Tuy hơi tự phụ một chút, nhưng quán tôi là quán nổi tiếng nhất khu này đấy. Thường thì nó đông khách lắm, khó mà tìm được chỗ ngồi."

Hiện tại thì vẫn còn chỗ.
Dù hơi sớm để ăn tối, nhưng đằng nào cũng đã đến đây rồi, tôi quyết định sẽ dùng bữa.

Quán của cô ấy ở ngay gần đó.
Tôi bước qua cánh cửa rộng đến bất thường để vào trong.

Bên trong rộng hơn tôi tưởng tượng khi nhìn từ bên ngoài.
Trần nhà cũng cao, chắc phải hơn ba mét.
Cứ như thể là chỗ ở của người khổng lồ vậy. Ấy thế mà bàn ghế bày biện bên trong lại có kích thước bình thường dành cho con người.

"Bọn ma thú cũng có thể cùng vào được đấy. Tất nhiên là những loài quá lớn hoặc mất vệ sinh thì không được đâu."
"Ra là vậy."

Thảo luận nào mà các ngôi nhà ở đây đều được xây dựng to lớn như thế.

"Chúng được làm từ da và xương của những con ma thú săn được trên bình nguyên này đấy, vì rất bền nên dù làm to thế này thì độ chắc chắn vẫn dư sức đảm bảo."

Có vẻ quán được vận hành theo kiểu gia đình.
Ngoài người phụ nữ đó ra thì còn có người chồng trung niên và một cô con gái trạc tuổi tôi.

Đúng như cô ấy nói, bây giờ quán đang vắng.
À không, chính xác là chẳng có lấy một vị khách nào.

Tôi ngồi xuống một chiếc ghế bất kỳ.
Vì món đặc sản ở đây là các món ăn sử dụng thịt ma thú săn được trên bình nguyên, nên tôi gọi đại vài món.

Trong lúc chờ đợi thức ăn, vì đang rảnh rỗi nên tôi hỏi cô con gái đang bưng nước tới.
Cô ấy là một mỹ nhân có vóc dáng cao ráo, trông có nét gì đó khá giống với Raina.

"Nhân tiện, tôi có chuyện muốn hỏi."
"Chuyện gì thế ạ?"
"Có một thứ trông giống như tảng đá ở phía bên kia bình nguyên, đó là cái gì vậy?"

Cô ấy làm vẻ mặt kiểu "À, cái đó ấy hả", rồi đáp:

"Nó nằm ngay chính giữa bình nguyên này, người ta gọi đó là 'Ma Nham'."
"Ma Nham..."
"Có lời đồn rằng ở đó có một con ma thú cấp huyền thoại mạnh kinh khủng đang sinh sống. Có người bảo nó là con ma thú khổng lồ có thể nuốt chửng cả Gigant Dragon, cũng có người bảo nó có răng và móng vuốt sắc bén hơn cả Fenrir, nhiều lời đồn đại lắm. Nhưng tôi thì nghiêng về giả thuyết cho rằng một thiên thần sa ngã đang bị phong ấn ở đó hơn. Anh có biết không? Nghe nói thiên thần toàn là những người đẹp trai kinh khủng luôn ấy..."

Cô ấy nói với vẻ mặt mê mẩn.
Có vẻ tính cách của cô nàng này khác xa so với Raina.

"Đã có ai đi đến tận nơi đó chưa?"
"Theo như tôi biết thì chưa. Tôi đã thấy bao nhiêu người hừng hực khí thế đi thách thức nó, nhưng hầu hết đều quay trở về trong tình trạng tơi tả khi chưa đi được nửa chặng đường. Mà này, không chỉ tôi đâu, tất cả mọi người trong khu định cư này đều bảo là chưa từng thấy ai đến được tảng đá đó cả, có lẽ là từ trước đến nay chưa có một ai đâu? Thế nên những cái tôi vừa nói có lẽ cũng chỉ là tin đồn hoặc là trí tưởng tượng mà thôi."
"Hiểu rồi."

Xem ra việc đặt chân đến cái thứ gọi là Ma Nham đó thôi cũng chẳng phải là chuyện dễ dàng gì.

"Có lẽ nào anh cũng đang nhắm tới Ma Nham đó sao?"
"Phải."

Tôi gật đầu, rồi nói thêm:

"Dù rằng mục đích của tôi không phải là đi đến tảng đá đó. Mục đích của tôi là biến con ma thú ở đó thành tùng ma (ma thú đi theo) của mình."
"Không đời nào làm được đâu."