"Kiếm Thần Bôi sao?"

"Vâng! Đây là giải đấu lớn nhất tại Thành phố Kiếm này, lấy tên từ [Chức nghiệp siêu cấp] huyền thoại là 'Kiếm Thần', là cuộc chiến để quyết định xem ai mới là kiếm sĩ mạnh nhất cả trên danh nghĩa lẫn thực tế! Tất nhiên, tôi rất mong anh Aler cũng tham gia ạ!"

Nói đoạn, Lilia chìa ra cái thứ gọi là đơn đăng ký.

"Đó không phải là giấy đăng ký kết hôn được ngụy trang dưới hình thức này chứ?"
"Kh, không phải mà!?"
"Vậy sao cô lại quýnh quáng lảng tránh ánh mắt đó?"
"Không, tại tôi cũng từng nghĩ đến thủ đoạn đó... tất nhiên là tôi đã gạt đi vì kiểu gì cũng sẽ bị lộ thôi!"

...Cô ấy từng nghĩ đến thật sao.

Đã một thời gian trôi qua kể từ cuộc đối kháng đó, nhưng tôi vẫn là thành viên của Dragon Fang. Dạo gần đây chủ yếu là tập luyện với Raina và rèn luyện cơ bắp, nên cũng chẳng có lý do gì phải vội vàng chuyển sang các bang hội lớn khác cả.

Qua cuộc đối kháng hôm trước, tôi đã hiểu ra rằng cách tốt nhất để mài giũa kỹ năng thực chiến chính là đấu với những đối thủ mạnh. Ở nơi này chỉ toàn là kiếm sĩ cấp B, nên cũng hơi thiếu thốn cảm giác thỏa mãn. Nếu có thể thông thạo kỹ năng 《Cương Kiếm Sĩ》, chắc là tôi cũng chẳng còn lý do gì để ở lại cái bang hội này nữa.

"Không không, sao anh lại thực dụng đến thế chứ!? Dù sao chúng ta cũng đã cùng nhau bảo vệ cái bang hội này cơ mà, anh không có chút lưu luyến nào sao!? Trong khi ở đây còn có cả một mỹ nhân thế này!"
"Không có."
"Bị khẳng định thẳng thừng luôn kìa!?"

Lilia ôm đầu kêu lên.

"Ngay từ đầu, cô nói như thể chúng ta đã sát cánh chiến đấu vậy, nhưng chẳng phải cô có làm được cái gì đâu sao? Đừng có tự ý lãng mạn hóa quá khứ."
"Ư..."

Bị tôi chỉ trích trúng tim đen, Lilia chùn lại.

"Nhưng, nhưng mà! Đây chẳng phải là bang hội mà mẹ anh từng ở sao!? Tôi nghĩ anh cũng nên cân nhắc đến chuyện đó chứ!"
"Mẹ là mẹ. Tôi là tôi."
"Đúng là đứa con trai vô tâm mà!"

Sau khi hét lớn, Lilia thở hắt ra một hơi dài.

"Lần đầu biết mẹ của anh Aler là 《Kiếm Cơ》 Phara đó, tôi đã nghĩ đó đúng là định mệnh... Tại sao một người phụ nữ dịu dàng và giàu lòng bao dung như thế lại sinh ra một người máu lạnh không có lấy một giọt nước mắt như anh Aler chứ..."
"Cô nói quá lên rồi đấy."

Ít nhất thì tôi vẫn có máu và nước mắt mà.
...Mà nhắc mới nhớ, gần đây ngày nào tôi cũng đổ máu, nhưng ký ức về việc rơi nước mắt thì hoàn toàn không có.

"Dù sao thì tôi cũng đã xoay xở giải quyết mối nguy cấp lúc đó rồi. Thế là đủ rồi."
"V, vậy thì, ít nhất hãy tham gia Kiếm Thần Bôi với tư cách là thành viên của Dragon Fang đi!"
"Nhắc mới nhớ, cô có nói về việc đó. Cái gọi là Kiếm Thần Bôi đó rốt cuộc bao giờ tổ chức?"
"À thì..."

Theo lời giải thích của Lilia, Kiếm Thần Bôi có vòng loại và vòng chung kết. Vòng chung kết chỉ có tổng cộng 32 người được tham gia.

Trong đó, 20 suất được xác định sẵn là 20 kiếm sĩ cấp A. 12 suất còn lại sẽ do các kiếm sĩ từ cấp B trở xuống tranh đoạt ở vòng loại.

"Anh Aler vẫn còn là kiếm sĩ cấp D, nên để lọt vào vòng chung kết, anh phải vượt qua hai vòng loại là vòng loại thứ nhất và thứ hai."

Vòng loại thứ nhất nghe nói chỉ dành cho các kiếm sĩ cấp C và D. Khoảng 400 kiếm sĩ tranh đấu, nhưng chỉ có một người duy nhất được đi tiếp vào vòng loại thứ hai.

Sau khi vượt qua vòng đó sẽ đến vòng loại thứ hai, nơi các kiếm sĩ cấp B tham gia. Tại đây, trong số gần 100 kiếm sĩ, cũng chỉ có 12 người được lọt vào vòng chung kết.

Và cuối cùng, 20 kiếm sĩ cấp A cùng 4 người chiến thắng ở vòng loại, tổng cộng 32 người, mới bắt đầu vòng chung kết.

"Đúng là một con đường gian nan."
"Chính thế đấy ạ. Vòng loại thứ nhất sẽ tổ chức vào một tuần sau. Sau đó trải qua vòng loại thứ hai, vòng chung kết sẽ diễn ra sau đây khoảng một tháng ạ."

Một tháng sau à. Với tốc độ hiện tại, chắc cũng là lúc tôi thông thạo kỹ năng 《Cương Kiếm Sĩ》.

"Với lại, nếu anh muốn tích lũy kinh nghiệm thực chiến thì có một nơi tối ưu lắm ạ!"
"Hửm?"

...

Nơi Lilia dẫn đến là một tòa nhà lớn nằm ở phía tây thành phố. Bề ngoài trông giống như một nhà tù, nhưng người ra vào tấp nập không ngừng nghỉ từ nãy đến giờ.

"Đây là cái gọi là Dungeon (Hầm ngục) đó sao?"
"Vâng! Bên dưới thành phố kiếm này trải rộng một mê cung khổng lồ ạ!"

Dungeon. Những mê cung bí ẩn tồn tại trên khắp thế giới, được cho là do các vị thần ngẫu hứng tạo ra.

Mỗi Dungeon đều có những đặc điểm riêng, nhưng nhìn chung thì cấu trúc phức tạp như mê cung, cạm bẫy giăng lối và quái vật ẩn nấp khắp nơi là những điểm chung hầu như Dungeon nào cũng có.

Nhưng không ngờ Dungeon lại nằm ngay trong thành phố.

"Vốn dĩ là Dungeon có từ trước, rồi thành phố mới được xây dựng đè lên trên. Chuyện là, cái Dungeon này là nơi hoàn hảo để huấn luyện kiếm thuật đấy ạ."

Lilia nói.

"Cụ thể là sao?"
"Hì hì, vào thử là anh biết ngay thôi."

Vì cô ấy cứ tỏ ra bí hiểm như vậy, tôi đành phải nối gót Lilia bước vào tòa nhà đó.

Nhân tiện thì Raina cũng đi cùng. Khi nghe tôi nói sẽ đi Dungeon với Lilia, cô ấy lập tức đòi theo.

"T, tôi cũng muốn tích lũy thực chiến để chuẩn bị cho Kiếm Thần Bôi!"

Có vẻ cô ấy cũng định tham gia. Mà thực ra, nghe nói hơn 90% kiếm sĩ trong thành phố này đều tham gia cả.

"...Đáng lẽ đây là cơ hội chỉ có hai người cơ mà... Kế hoạch lợi dụng hiệu ứng Dungeon để tạo nên sự gần gũi khi hiểu lầm nỗi hồi hộp trong Dungeon là sự hồi hộp của tình yêu..."

Lilia lầm bầm gì đó có vẻ tiếc nuối, nên tôi thấy Raina đi cùng cũng tốt.