Sau khi rời khỏi Black Blade, tôi thử ghé qua vài bang hội khác.
Dù sao thì tôi cũng đâu nhất thiết phải gia nhập đúng cái bang hội mà mẹ tôi từng ở. Tuy rằng tôi nghĩ nếu muốn mài giũa kiếm thuật thì môi trường ở các bang hội hàng đầu vẫn là tốt nhất, nhưng thôi, chẳng còn cách nào khác.

"Hả? 《Vô chức》? Không đời nào, không đời nào. Bang hội này không cần hạng người như cậu."
"Gyahahaha! Này, cậu nghiêm túc đấy à? Tưởng rằng 《Vô chức》 thì có thể gia nhập bang hội kiếm sĩ sao!"
"Nếu cậu muốn làm tạp vụ thì bọn ta có thể thuê đấy?"

…Thế nhưng, dù đến bang hội nào, chỉ cần nghe đến hai chữ 《Vô chức》 là tôi đã bị đuổi thẳng cổ ngay trước cửa.

"Hừm. Rắc rối thật."

Tôi lẩm bẩm một cách bất lực.
Không ngờ chỉ cần nói ra mình là 《Vô chức》 thôi mà đến cả quyền được nghe tư vấn tôi cũng chẳng có.
Ít nhất nếu cho tôi cơ hội thể hiện kiếm thuật thì còn đỡ, đằng này họ còn chẳng buồn ban cho cơ hội đó.

Liệu tôi có nên giả làm một nghề khác để gia nhập, rồi sau khi thể hiện được thực lực và được công nhận thì mới tiết lộ mình là 《Vô chức》 không nhỉ?

"Không được, nhỡ họ bắt xuất trình giấy giám định thì tiêu."

Chắc chắn sẽ bị lật tẩy ngay lập tức.

"Phải làm sao đây..."
"Phải làm sao đây nhỉ..."
"“Hử?”"

Hai giọng nói chồng lên nhau.
Tôi quay đầu nhìn lại, người đang đứng đó chính là cô nàng tóc vàng lúc nãy.

"Aaa! Là anh! Tình cờ gặp lại thế này, chắc chắn là định mệnh rồi!"
"Từ chối nhé."
"Anh còn chưa nghe tôi nói gì mà!?"

Sau khi cô nàng than vãn như thế, có lẽ cô ta chợt nhớ lại câu nói của tôi lúc nãy, liền thốt lên:

"Câu nói vừa rồi! Không lẽ nào, anh đã bị Black Blade từ chối rồi sao!?"
"Ừ."
"Ra là vậy, ra là vậy! Chà, ở đó có điều kiện khắt khe là tối thiểu phải đạt 【Thượng cấp chức】 mà!"

Cô nàng trông có vẻ cực kỳ vui mừng.

"Nhưng mà, có tin vui cho anh đây! Bang hội kiếm sĩ của tôi, 'Dragon Fang', không hề có những điều kiện như thế! Bất kể là ai chúng tôi cũng chào đón nồng nhiệt! Đăng ký ngay bây giờ sẽ được miễn phí! Hơn nữa còn được kèm theo một cô chị xinh đẹp thế này nữa chứ!"

Tôi nghĩ, người bình thường chẳng ai tự nhận mình là mỹ nhân cả. Mà nhắc mới nhớ, Dragon Fang à… nghe có vẻ quen quen, mà cũng có thể là chưa từng nghe thấy.

"Trước tiên anh cứ thử vào tham quan đi đã? Thực ra nó ở ngay đằng kia kìa!"

Nói rồi, hướng tay cô ta chỉ là một tòa nhà trông khá đồ sộ.
Còn to hơn cả trụ sở của Black Blade nữa.

À không, chắc không có chuyện đó đâu.
Có lẽ là tòa nhà nhỏ xập xệ nằm ngay bên cạnh nó thì đúng hơn.

"Không, không, đúng là bên này mà! Đây chính là trụ sở của Dragon Fang đấy!"
"Chẳng phải đây là một bang hội tiểu tốt sao?"
"Đã bảo là không phải rồi mà! Tôi đã nói đây là một bang hội nổi tiếng ai cũng biết cơ mà!"

Nhắc mới nhớ, cô ta từng khẳng định như vậy. Dù sao thì, nhìn quy mô này chắc cũng không kém cạnh gì các bang hội hàng đầu.

"Anh đợi chút nhé."
"?"

Khi tôi định bước vào trụ sở, không hiểu sao lại bị nắm lấy cánh tay ngăn lại.

"Để tham quan thì anh cần phải ký vào đây một chút xíu. Không sao đâu, chỉ là ký tên thôi, rất đơn giản!"

Nói rồi, cô ta đưa ra một tờ giấy. Trên đó có viết vài dòng chữ, nhưng một phần đã bị ngón tay cô ta che mất khiến tôi không đọc được.

"Chỗ này, chỗ này đây. Nào, ký nhanh vào đây đi."
"……"

Tôi nhanh tay giật lấy tờ giấy.

"Á!?"

Trên đó ghi rõ là "Hợp đồng gia nhập".

Tôi lập tức xé nát nó thành từng mảnh.

"Aaa! Khoan đã! Chờ chút—"

Mặc kệ cô nàng đang la lối, tôi bước thẳng vào trong trụ sở.

Đập vào mắt tôi là một sảnh chờ rộng rãi, xứng tầm với vẻ ngoài đồ sộ.
Thế nhưng, chẳng có lấy một bóng người. Sự tĩnh lặng bao trùm đến mức nghe rõ cả tiếng bước chân của chính mình.

"Hiểu rồi. Từng là một bang hội nổi tiếng... là ý này sao."

Nghĩa là chuyện quá khứ.
Có lẽ họ chỉ giữ lại trụ sở từ thời kỳ hoàng kim đó, còn hiện tại thì đã lụi bại đến mức vắng như chùa Bà Đanh rồi.

"Th-thì trong quá khứ, chúng tôi từng đào tạo ra không ít kiếm sĩ hàng đầu mà!"
"Quá khứ chỉ là quá khứ. Có khoe khoang thành tích xưa cũ thì hiện thực cũng chẳng thay đổi được gì."
"Ựa!"

Có lẽ vì bị nói trúng tim đen, cô nàng phát ra âm thanh như thể vừa hộc máu. Nhưng rồi, có vẻ đã buông xuôi, cô ta nói:

"Phải, là vậy đấy! Dù sao thì hào quang của chúng tôi cũng chỉ là chuyện quá khứ, hiện tại đúng là một bang hội yếu kém dưới đáy xã hội! Nhưng tôi tuyệt đối không từ bỏ! Tôi nhất định sẽ lấy lại thời hoàng kim ngày trước!"

Cô nàng tuyên bố đầy dõng dạc.

"Cho nên, anh hiểu mà? Chúng tôi cần con người. Vì vậy nên tôi mới cố gắng chèo kéo đến thế, nhưng chẳng có người mới nào chịu vào cả... Ơ hơ hơ..."

Cô ta đột nhiên hạ giọng, cầu khẩn một cách đầy nũng nịu.

"Nếu vậy thì thay vì dùng lời nói, sao không dùng thực lực để thu hút người ta? Tôi không biết cô mạnh đến mức nào, nhưng nếu giành được thành tích trong các đại hội, tự khắc sẽ có người muốn gia nhập thôi."
"Đ-đương nhiên tôi biết đó là cách tốt nhất, nhưng mà... hiện tại chúng tôi có nỗi khổ riêng..."
"Nỗi khổ?"
"Thực ra là... chỉ trong vài ngày tới, nếu không tuyển thêm được ít nhất một kiếm sĩ nữa, thì trụ sở này sẽ bị thu hồi mất."

Ngay khi cô nàng thốt ra lời thú nhận đầy cay đắng đó, một gã đàn ông say xỉn bước vào từ cửa chính.

"Hực..."
"Bố! Lại uống rượu từ ban ngày ban mặt nữa rồi...!"
"Ồn ào quá, Lilia."

Hóa ra đó là bố của cô nàng.
Ông ta trông có vẻ say mèm, dáng đi xiêu vẹo.

Thế nhưng, gã đàn ông này… mất cánh tay phải rồi.
Tay áo của ông ta cứ đung đưa trong không trung.

Ánh mắt tôi chạm phải ánh mắt của ông ta.

"Gì đây, lính mới à? Hừ, như cậu thấy đấy, bang hội này tiêu đời rồi. Tốt nhất là nên sang chỗ khác đi."

Nói xong, ông ta lảo đảo bước vào bên trong.

"…Trước kia dù thế này, ông ấy cũng từng là một trong những kiếm sĩ tranh chấp vị trí đứng đầu của thành phố này..."
"Vì mất đi cánh tay nên ông ấy mới tự hủy hoại bản thân à?"

Dù cho có bị thương trong lúc 'gia hộ' (Blessing) bị ngắt quãng, thì khi gia hộ hồi phục, vết thương cũng sẽ được chữa lành. Thế nhưng, những vết thương nặng như mất đi bộ phận cơ thể thì không thể nào phục hồi được.

"…Nói một cách đơn giản thì là vậy đấy. Hơn nữa, bố tôi từng là 《Song kiếm vương》, kết quả là sau khi mất đi một cánh tay, ông ấy không thể sử dụng được phần lớn các kỹ năng nữa..."

Hừm.
《Song kiếm vương》 sao.
Đó là 【Tối thượng cấp chức】 sánh ngang với 《Kiếm cơ》.

…Tôi nhớ ra rồi.
Tên của bang hội hàng đầu mà mẹ tôi từng ở.
Cái tên đó bắt nguồn từ một kỹ năng tất sát mô phỏng con rồng dùng chiếc răng sắc nhọn để xé xác con mồi— kỹ năng của 《Song kiếm vương》: 〈Long Nha Trảm〉 (Răng rồng chém).

Là Dragon Fang.