Tiếng lộc cộc, lộc cộc vang lên khi chiếc xe ngựa lăn bánh trên con đường lát đá.
Tôi hỏi người đánh xe.

“Còn bao xa nữa thì tới ‘Thành phố Kiếm’?”
“Còn ba trạm nữa thôi, cứ thuận lợi thế này thì chiều ngày kia là tới nơi đấy cậu ạ.”

Người đánh xe đáp lại bằng chất giọng thong dong.
Hai ngày nữa à.
Nghĩ đến việc đã mất hơn một tuần để đến được đây, thì quả thật cũng gần rồi.

Năm năm đã trôi qua kể từ đó.
Giờ tôi đã mười lăm tuổi.

Vào ngày sinh nhật mười lăm, tôi đã nói với bố mẹ rằng tôi dự định rời quê hương.
Cả hai người họ đều không phản đối.
Họ bảo tôi cứ làm những gì mình muốn.

Và hiện tại, tôi đang trên đường tới Breathgear, thành phố còn được gọi là “Thành phố Kiếm”.
Đó là nơi mà tôi vẫn luôn ao ước được đặt chân đến từ rất lâu rồi.

Tại Breathgear, những kẻ tự tin vào tài kiếm thuật từ khắp nơi trên thế giới đều tụ hội về đây.
Họ cùng nhau mài giũa, cùng nhau cạnh tranh để vươn tới những tầm cao mới.
Hình như mẹ tôi cũng từng sống ở đây, nên từ bé, tôi đã thường xuyên được nghe bà kể lại những chuyện thời đó.

“Sao, nhóc cũng định tới ‘Thành phố Kiếm’ à?”

Kẻ lên tiếng là một gã đàn ông trông chừng tầm hai mươi tuổi đầu, cũng đang đi chung xe.

“Anh cũng vậy sao?”
“Ừ. Với kiếm sĩ mà nói, đó là vùng đất mơ ước mà. Nhưng cũng không thiếu kẻ phải nản lòng thoái chí vì trình độ ở đó quá cao. Kiếm sĩ đồng hương với tao, chỉ chưa đầy nửa năm đã phải bỏ chạy thục mạng mà quay về kìa.”

Gã đàn ông nhìn chằm chằm từ đầu đến chân tôi, khóe miệng nhếch lên.

“Khà khà, không biết nhóc trụ được bao lâu nhỉ?”

Một cô gái trạc tuổi gã cũng chen lời vào.

“Trùng hợp thật đấy. Đích đến của tôi cũng là ‘Thành phố Kiếm’ đây.”

Gã đàn ông khịt mũi.

“Hừ, đàn bà con gái mà cũng đòi múa kiếm à.”
“Chà, thời buổi này mà còn giữ cái tư tưởng cổ lỗ sĩ đó, chắc anh ở vùng quê hẻo lánh nào à?”
“Cô nói cái gì hả?”
“Điều quan trọng là nghề nghiệp. Giới tính chẳng liên quan gì cả.”
“Hắc, nếu nói cứng như thế, chắc nghề nghiệp của cô cũng oai lắm nhỉ? Đừng bảo là nghề <Kiếm Sĩ> thuộc [Nghề cơ bản] đấy nhé?”
“Đương nhiên là [Nghề cao cấp] rồi. Tôi là <Song Kiếm Sĩ>. Như anh biết đấy, nó nổi trội về khả năng tấn công và đặc biệt được săn đón trong số các [Nghề cao cấp] đấy.”

So với [Nghề cơ bản], [Nghề cao cấp] có chủng loại phong phú hơn nhiều.
Người ta đồn rằng việc một người có thể trở thành [Nghề cao cấp] nào phụ thuộc vào bản tính, kinh nghiệm, hoặc các kỹ năng mà người đó đã thu thập được.
Và đương nhiên, có những nghề được ưa chuộng và cũng có những nghề chẳng ai ngó ngàng.

“Xì.”

Gã đàn ông tặc lưỡi đầy vẻ khó chịu. Cô gái cười đắc thắng:

“Thế còn anh thì sao?”
“...Tao là <Kiếm Đấu Sĩ>.”
“Gì chứ, chẳng phải cũng là [Nghề cao cấp] bình thường sao.”
“Tao chỉ là không ưa việc phải đứng ngang hàng với đàn bà thôi.”
“Anh phiền phức thật đấy... Nếu bảo là trên cả [Nghề cao cấp] thì chỉ có mấy nghề được gọi là [Nghề tối cao] như <Kiếm Đế> hay <Kiếm Cơ> thôi.”

Sau đó, ánh mắt cả hai đổ dồn về phía tôi.

“Này nhóc, còn mày thì sao?”
“Thế còn cậu, cậu là nghề gì?”

Bị hỏi dồn, tôi đáp.

“<Vô nghề>.”

Mắt hai người họ trợn ngược lên.
Sau một thoáng im lặng, tiếng cười của gã đàn ông bùng nổ.

“Khà, khà khà khà khà! Nhóc, mày nghiêm túc đấy à, <Vô nghề> á!?”
“Này, cười người ta thế có tội nghiệp quá không? Đâu phải tự thân người ta muốn làm <Vô nghề> đâu... Pff.”

Cô gái kia cũng không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

“Mà này, <Vô nghề> thì lên ‘Thành phố Kiếm’ làm cái quái gì? À, ra là đi du lịch à! Thế thì bảo ngay từ đầu đi, làm tao tưởng bở.”
“Không phải du lịch. Tôi đến đó để vươn tới đỉnh cao trên con đường kiếm thuật.”

Tôi thẳng thừng phủ nhận.

“Phụt!? <Vô nghề> mà đòi vươn tới đỉnh cao kiếm thuật? Kaka, đây đúng là trò đùa hay nhất năm rồi!”
“Này, đùa vừa thôi chứ! Cậu không nên trêu chọc người lớn như thế đâu.”
“Tôi không đùa.”

Khi tôi khẳng định chắc nịch, tiếng cười của những hành khách khác cũng vọng lại.
Để ý kỹ thì ngay cả ông lão đánh xe cũng đang rung vai.

“Chà, tôi làm nghề đánh xe này đã lâu, cũng từng chứng kiến bao nhiêu kiếm sĩ mang theo hoài bão lên ‘Thành phố Kiếm’. Nhưng mà, đúng là kẻ <Vô nghề> như cậu thì lần đầu tôi mới thấy đấy.”

Hừm.
Tôi vốn đã đoán trước là nếu thành thật khai mình <Vô nghề> thì sẽ nhận lại phản ứng thế này rồi.
Nhưng việc tôi là <Vô nghề> là sự thật.
Chẳng có lý do gì phải lấp liếm hay nói dối cả.

Việc bị kẻ khác chế nhạo cũng chẳng thể thay đổi ý chí của tôi.

Đúng lúc đó, một hành khách bỗng chỉ tay về phía rừng cây phía trước, giọng run rẩy: “Này, kia là...”

Từ trong cánh rừng đó, hàng loạt bóng người đang xuất hiện.

“Bọn cướp à!?”
“Không, không phải! Là lũ Orc!”

Orc là một loại quái vật hình người.
Đầu của chúng trông giống loài lợn, chiều cao chỉ nhỉnh hơn con người một chút, nhưng cơ thể lại cực kỳ béo mập.

“Này, số lượng đông quá!”

Hành khách kêu thét lên.
Lũ Orc cứ tiếp tục tràn ra từ trong rừng, chỉ sơ sơ qua thôi cũng đã hơn mười con.

Xe ngựa công cộng thường có vệ sĩ đi kèm để phòng trường hợp bị cướp hoặc quái vật tấn công.
Nhưng có lẽ vì giá vé rẻ nên chuyến xe này lại không có lấy một vệ sĩ nào.
Hoặc giả, nhà xe đã cố tình cắt giảm phí bảo vệ vì nghĩ hành khách đi tới ‘Thành phố Kiếm’ đều là những kẻ có khả năng tự vệ.

“Chậc, không còn cách nào khác rồi.”
“Với số lượng thế này, chắc không thể ngồi yên xem được nữa rồi.”

Gã đàn ông và cô gái vừa rồi định nhảy xuống xe.
Ngay lập tức, mặt cả hai tái mét.
Chỉ chậm hơn một chút, một con Orc với kích thước to lớn vượt trội bước ra từ trong rừng.

“K-không lẽ nào... là King Orc... ư!?”