Mẹ tôi đã phản đối, nói rằng "Nếu chỉ để học tập thì học trường gần nhà chẳng phải tốt hơn sao...?", nhưng nhờ có ông bà nội ngoại hết lòng ủng hộ rằng "Đã mất công đi xa thì nên đến nơi có thể tiếp xúc với nhiều người khác nhau mới tốt", cuối cùng tôi và Leyla cũng quyết định sẽ theo học tại một ngôi trường ở Vương quốc Edelheid.

Nói là vậy, nhưng vì quãng đường thực sự rất xa nên không thể nào đi về trong ngày từ nhà được.
Nghe nói ở đó có ký túc xá, nên chúng tôi dự định sẽ ở đó.

Cứ thế, tôi và Leyla rời khỏi thị trấn nơi mình sinh ra và lớn lên.
Dù đây là chuyến đi xa thứ hai, nhưng là lần đầu tiên chỉ có hai đứa.

Nói là chuyến đi của hai đứa trẻ mười hai tuổi nghe có vẻ nguy hiểm, nhưng mẹ tôi năm mười một tuổi cũng đã một mình lên đường tới Thành phố Kiếm rồi, nên ở thế giới này, chuyện đó có lẽ cũng chẳng phải là điều gì hiếm lạ.
Mà, chính mẹ là người lo lắng nhất cho chúng tôi...

"Vậy con đi đây."
"Nhớ đánh răng đầy đủ đấy nhé? Mỗi ngày đều phải tắm rửa... quần áo thì phải giặt giũ..."
"Con biết rồi mà, mẹ."
"Xuất phát thôi nào—!"

Tạm biệt gia đình, chúng tôi lên đường.

"Đi thôi—!"
"Này, đột ngột quá rồi đấy!"

Phương tiện di chuyển là thuyền.
Đó là chiếc "Lục thuyền" (thuyền chạy trên mặt đất) mà cha tôi đã làm trước đây, nó có thể vận hành bằng ma lực.

Khi tôi còn đang hốt hoảng vì cú tăng tốc đột ngột của Leyla, thì chớp mắt thị trấn đã khuất dạng.
Mà này, tốc độ này không phải nhanh hơn lần trước sao?

"Papa đã cải tiến nó đấy! Hiệu suất ma lực tốt hơn nên chạy nhanh hơn nhiều!"
"Nếu được thì con muốn cha cải tiến cả độ êm ái khi ngồi nữa cơ!"

Rung lắc dữ dội đến mức mông tôi đau ê ẩm.
Chắc sắp say tàu xe đến nơi rồi.

"Mà này, đằng nào thì lần này chỉ có hai đứa mình, sao không bay thẳng trên không cho nhanh?"
"À."

Thế là chúng tôi quyết định bay.

***

Chúng tôi đã đến được Vương quốc Edelheid.
Bay trên không trung, mất khoảng trọn hai ngày.

Nếu tính theo cảm giác ở kiếp trước thì tôi cảm thấy quãng đường này rất dài, nhưng ở thế giới chưa phát triển giao thông này thì chỉ mất hai ngày là quá ngắn.
Nếu đi bằng xe ngựa thì có lẽ phải mất hơn nửa tháng trời.

"Ơ? Ark, chẳng phải chúng ta từng đến đây rồi sao?"
"Ừ, anh cũng nghĩ vậy."

Ngắm nhìn vương đô – nơi nghe nói có ngôi trường tọa lạc – từ trên cao, chúng tôi gật đầu với nhau.
Chúng tôi có ký ức về cảnh quan đường phố nơi này.

Chắc chắn không phải là chỉ đi ngang qua.
Ngay cả Leyla, đứa vốn không có trí nhớ tốt (hay đúng hơn là nó sẽ quên sạch những gì không hứng thú), mà còn nhớ được cơ mà.

"Đây chẳng phải là... đúng rồi! Hình như là thành phố từng bị lũ Undead tấn công."
"Có chuyện đó sao?"

Leyla nghiêng đầu, nhưng tôi thì chắc chắn không nhầm.
Chính tôi là người đã tìm ra tên tử linh thuật sư điều khiển lũ Undead đó và tiêu diệt hắn đầu tiên.

Bốn năm đã trôi qua kể từ đó, thành phố đã được sửa chữa khang trang.
Những người đi lại trên phố đầy sức sống, ấn tượng hoàn toàn khác hẳn so với thời điểm đó.

Chúng tôi hạ cánh xuống mặt đất rồi tiến vào trong thành phố.

Ừ, đúng thật là nơi này.
Ở phía cuối con đường lớn trải dài, vẫn là tòa thành không hề thay đổi so với bốn năm trước.

Thế nhưng, tôi lại không biết ngôi trường nằm ở đâu.
Hay là hỏi ai đó nhỉ?

"Này chị ơi! Trường học nằm ở đâu thế ạ?"

Leyla cất tiếng hỏi một chị gái vừa đi ngang qua gần đó.
Khác với tôi, con bé có tính cách không sợ người lạ nên rất giỏi mấy việc này.

Vì là một cô bé toát ra vẻ hồn nhiên ngây thơ, nên dù bị hỏi đột ngột thì những người được hỏi cũng đa phần đều chỉ dẫn rất tận tình.
Quả nhiên, chị gái ấy đã dừng lại.

"Trường học... ý em là Học viện Hoàng gia Edelheid sao? Hai em đến để tham gia kỳ thi à?"
"Kỳ thi?"

Trước câu hỏi của chị gái đang mỉm cười, Leyla nghiêng đầu.
Tôi thở dài nói:

"Để nhập học Học viện Hoàng gia thì phải đỗ kỳ thi tuyển sinh đấy. Trong tờ quảng cáo chẳng phải đã ghi rõ rồi sao?"
"Hửm? Thế à? Mà này, kỳ thi là cái gì cơ?"

Lại bắt đầu từ những cái cơ bản nhất sao...

"Kỳ thi nghĩa là người ta sẽ kiểm tra xem tụi mình có xứng đáng để nhập học hay không. Nếu được đánh giá là xứng đáng thì sẽ đỗ, và đường hoàng trở thành học sinh của trường đó."
"Thế nếu trượt thì sao hả anh?"
"Thì chắc là hẹn lại năm sau thôi."
"Ư...~"

Tôi không biết độ khó ra sao, nhưng chắc chắn đó không phải là một kỳ thi dễ dàng.
Dù ông bà nội ngoại cứ bảo rằng với tụi mình thì chắc chắn sẽ đỗ ngay lần đầu.

"Nếu là Học viện Hoàng gia thì nó nằm ở phía Tây Bắc của thành phố. Cứ đi thẳng con đường này là tới."
"Hướng này đúng không ạ! Cảm ơn chị nhé!"
"Không có gì. Hai em từ nơi khác đến à? Chỉ có hai đứa thôi sao?"
"Vâng! Tụi em đến từ thị trấn có tên là Feinot!"
"Feinot...? Chị chưa nghe tên bao giờ. Dù sao thì cũng cố gắng thi cử thật tốt nhé."

Cảm ơn chị gái ấy, chúng tôi tiến về phía được chỉ dẫn.
Vì đến sớm hơn dự định nên kỳ thi còn vài ngày nữa mới bắt đầu, nhưng tôi muốn xác định trước vị trí của ngôi trường.

"A, có phải chỗ kia không anh?"
"Có vẻ là thế."

Chẳng mấy chốc, tòa nhà đó đã hiện ra trước mắt.

"Oa, đẹp thật. Rộng quá nhỉ."
"Ừ."

Xung quanh được bao bọc bởi những bức tường cao vút, mà bức tường ấy còn kéo dài mãi ra xa.
Có vẻ như học viện sở hữu một khuôn viên vô cùng rộng lớn.

Chúng tôi đã thử đi tới trước cổng chính, nhưng vì người ngoài không được phép vào nên chúng tôi không thể bước vào trong.
Chắc là đến ngày thi thì họ mới cho vào thôi.

Khi đang đứng nhìn vào khuôn viên từ bên ngoài, tôi thấy một nhóm người trông giống học sinh đi ngang qua.
Đó là một nhóm các nữ sinh.

"A..."

Vừa nãy, hình như có người giống cô bé đó...
Đáng tiếc là cô bé đã khuất bóng sau tòa nhà nên tôi không thể xác nhận lại được.

"Sao thế, Ark?"
"...Không, không có gì đâu. Thôi, lo tìm nhà trọ trước đã."

『Chuyến du hành tùy hứng của Dũng giả chuyển sinh』 đã được phát hành! Nhờ có mọi người mà doanh số đang rất khả quan!
Vì không quá lời khi nói rằng một tuần đầu tiên sau khi phát hành sẽ quyết định xem bộ sách có thể xuất bản được bao nhiêu tập, nên nếu mọi người có thể mua sớm giúp tôi thì tôi sẽ mừng đến phát khóc luôn...!