Sau buổi lễ cưới, một bữa tiệc linh đình đã được tổ chức ngay tại sân vườn nhà tôi.

Những món ăn do chính tay mẹ tôi dày công chuẩn bị được bày ra san sát, người dân từ khắp thị trấn tụ hội lại, tay cầm ly rượu, xôn xao náo nhiệt.

"Cậu Aler đúng là số hưởng thật đấy. Lấy được một cô vợ xinh đẹp như thế."
"Đã vậy lại còn ngây thơ đáng yêu nữa chứ. Hì hì hì."
"Lễ cưới lúc nãy đúng là được mở mang tầm mắt! Ha ha ha!"

Có vẻ như mồi nhậu chính trong bữa tiệc chính là sự kiện lễ cưới vừa rồi.

"~~~~!"

Bị lôi ra làm chủ đề bàn tán, Reina đỏ mặt tía tai, cúi gằm mặt xuống.

"Có sao đâu chứ. Thực tế là em đáng yêu thật mà."
"Ư ư ư, im đi!"

Tôi vừa trêu chọc vài câu, cô nàng liền đấm túi bụi vào người tôi. 
Vì cô ấy có sức mạnh phi thường, nên thay vì "đấm nhẹ" (poka-poka) thì cảm giác chẳng khác nào "bình bịch, bồm bộp!" cả.

Đúng lúc đó, một người phụ nữ tóc vàng lảo đảo bước tới.

"Hai người đang tình tứ cái gì thế hả! Có phải là đang cố tình khoe khoang không? Chắc chắn là đang khoe khoang đúng không!? Đây là thư thách đấu gửi cho một người đang trên đà độc thân mười mấy năm như tôi đây sao!?"

Cô ta có vẻ đã uống khá nhiều, hơi thở nồng nặc mùi rượu xộc thẳng vào mũi tôi.

"Hửm? Ai nhỉ, người phụ nữ tóc vàng này? Cảm giác như đã gặp ở đâu đó rồi."
"Ơ kìa? Xin anh đừng có quên mất người yêu cũ chứ!"
"Ai là người yêu cũ của cô. Tôi không nhớ là đã từng hẹn hò với cô bao giờ cả."
"Hả?"
"Hả cái gì mà hả."

Vẫn như mọi khi, đúng là con người của cô nàng tóc vàng này.

Nghe được tin đồn từ đâu đó về lễ cưới, cô ta đã cất công lặn lội từ Thành phố Kiếm đến đây. Dù tôi chẳng hề mời mọc gì cả.

"Mà này, anh vô tâm cũng vừa phải thôi nhé! Tại sao lại không mời tôi hả! Chúng ta chẳng phải là đồng đội đã cùng chiến đấu để bảo vệ bang hội sao! Gọi là chiến hữu thì cũng chẳng quá lời đâu nhỉ!"
"Không, quá lời là đằng khác."
"Không hề quá lời! Thậm chí, trong lúc sát cánh chiến đấu vì mục tiêu chung, hai ta dần dần bị thu hút bởi đối phương, rồi cuối cùng trở thành người yêu của nhau! Ôi! Nhưng số phận thật nghiệt ngã đã chia lìa đôi ta...!"

Đột nhiên cô ta diễn kịch như trong nhạc kịch vậy, nhưng tất cả đều là bịa đặt cả.
Con nhỏ này, say khướt rồi.
À mà, kể cả không say thì cô ta cũng kiểu như vậy rồi.

"Này, uống quá chén rồi đấy, Lilia."

Reina với vẻ mặt ngán ngẩm giật lấy bình rượu từ tay Lilia. Lilia vừa cố giành lại vừa kêu ca:

"Ồn àooo! Cô định cướp cả Aler-san lẫn rượu của tôi luôn hả!"
"Vâng vâng. Tạm thời uống chút nước cho tỉnh rượu đi."
"Hu hu hu, dù sao thì kẻ chiến thắng như Reina làm sao mà hiểu được tâm trạng của kẻ thất bại như tôi cơ chứ!"

Cuối cùng cô nàng còn bật khóc ngon lành. Hừm, có lẽ đã đến lúc đuổi cô ta ra khỏi đây rồi.

"Không không, phải dịu dàng với tôi hơn chút nữa đi chứ! Tôi đã nghĩ từ lâu rồi, Aler-san chẳng biết cách đối xử với thiếu nữ gì cả!"
"Lời cô gái kia nói đúng lắm đó!"

...Hửm.
Lại thêm một người phiền phức nữa xuất hiện.

Là chị gái tôi.
Đáng lẽ chị ấy đã bị mời rời khỏi lễ cưới rồi, không hiểu sao lại lén lút lẻn vào bữa tiệc từ lúc nào không hay.

Chị ấy có vẻ cũng đã uống rất nhiều, mặt đỏ gay. Trên tay cầm một bình rượu gần như cạn sạch, nhưng vì vẻ ngoài trông hoàn toàn như một đứa trẻ nên nhìn cực kỳ lạc quẻ.

"Aler phải đối xử với chị gái dịu dàng hơn mới đúng chứ!"
"Á, chẳng lẽ là chị gái của Aler-san mà tôi từng nghe đồn!? Tâm trạng đó, tôi hiểu rất rõ luôn!"
"Ồ, dù không biết cô là ai, nhưng mà cô hiểu được tôi sao?"
"Tất nhiên rồi ạ! Thật ra thì từ trước tới giờ tôi luôn cảm thấy đồng cảm với chị đấy!"
"Đúng là tri kỷ của chị!"

Hai người họ đột nhiên ôm chầm lấy nhau.

Sau đó họ bắt đầu uống cùng nhau. Xem ra hai người họ cực kỳ hợp cạ.
Đúng là nồi nào úp vung nấy. Nhờ vậy mà tôi cũng đỡ được gánh nặng phải tiếp chuyện.

"Hử? Mà nhắc mới nhớ..."

Bất chợt, tôi để ý đến một việc và đưa mắt nhìn quanh.
Nhưng tuyệt nhiên không thấy bóng dáng cô ấy đâu cả.

"Mira đi đâu rồi nhỉ?"

Có vẻ như cô bé đã trở về nhà, nhìn lên cửa sổ phòng cô bé, tôi thấy đèn vẫn đang bật sáng.

***

Từ ngày hôm sau, Reina chính thức chuyển về nhà chúng tôi, bắt đầu cuộc sống tân hôn.
Dù nói vậy chứ, cô ấy cũng đã sống ở đây mấy năm rồi nên cũng chẳng có gì thay đổi mấy.

Tuy nhiên, cha tôi đã đề xuất thế này:

"Hay là con xây một ngôi nhà mới đi? Nhà mình cũng không rộng rãi gì cho cam. Nhất là khi có cả những ma thú mà con mang về nữa... Biết đâu sau này lại còn tăng thêm nữa thì sao?"

Mẹ cũng tán thành ngay lập tức:

"Mẹ muốn sớm được nhìn thấy cháu của mẹ quá. Ít nhất cũng phải ba đứa... À không, mẹ muốn năm đứa mới vui. Reina-chan, con cố gắng nhé?"
"V-vâng..."
"À, tất nhiên là ở nhà hiện tại hay nhà mới thì buổi tối các con cũng đừng có ngại ngùng nhé. Dù có nghe thấy tiếng gì đi chăng nữa, bố mẹ cũng không để tâm đâu."
"C-c-cái gì mà bố nói vậy chứ!?"
"Ôi dào, lại đỏ mặt rồi, vẫn ngây thơ như ngày nào. ...Hay là mẹ nên dạy cho con cả chuyện phòng the luôn nhỉ?"

Vậy là, chúng tôi quyết định xây nhà mới.
Tiền thưởng từ chức vô địch King Tamer Cup khá hậu hĩnh, đủ để xây nhà ở khu đất đắc địa nhất thành phố mà vẫn còn thừa.
Nếu xây ở vùng nông thôn này thì chắc chắn sẽ là một dinh thự hoành tráng.

"Nhưng mà không có các con ở đây thì buồn quá..."

Đến lúc quyết định xong xuôi, dù chính là người đề xuất, thế mà cha tôi lại bắt đầu than vãn.

"Đúng thật ạ."
"Nhưng nhà mình vẫn còn Mira mà...!"

Mira ngày kia cũng sẽ làm nghi thức chúc phúc.
Tùy vào nghề nghiệp nhận được, không biết cô bé sẽ còn ở lại đây bao lâu nữa.

"Không có chuyện đó đâu! Mira sẽ ở ngôi nhà này cả đời— không, ít nhất là chừng nào cha còn sống!"

Mà dù sao thì dạo này cô bé cứ trốn biệt trong phòng, chẳng mấy khi xuất hiện...
Có lẽ là do đang căng thẳng chờ đợi nghi lễ sắp tới chăng.