「Kh, khụ khụ… khụ ha ha ha ha ha ha！」

Lãnh chúa Grezzo rung lắc cơ thể to lớn đầy mỡ của hắn, cười lớn.

「Đúng là một con đàn bà ngu ngốc! Dám vác xác tới trước mặt ta mà không chút e dè cơ đấy! Khụ khụ, đòi tống khứ ta khỏi vị trí lãnh chúa ư? Được thôi, cứ thử xem nếu ngươi làm được!」

「…Ra là vậy sao. Dù sao cũng là kẻ cai trị một thành phố, dù có mục nát đến đâu thì ta cũng đã kỳ vọng rằng ông có đủ sự sáng suốt tối thiểu để thấu hiểu vị thế hiện tại của bản thân mình chứ.」

Nữ nhân xinh đẹp với mái tóc bạc, Elenera, dùng chất giọng bình thản buông lời mỉa mai cay nghiệt.

「Ăn nói sắc sảo đấy chứ… Mà này, dù sao thì ngươi cũng là một món hàng cực phẩm đấy.」

Grezzo ném một ánh mắt dâm dục về phía Elenera. Hắn liếm mép, nhìn ngấu nghiến cơ thể cân đối của cô, đôi môi dày nhếch lên đầy vẻ ghê tởm.

「Sao nào? Từ bỏ cái danh tướng quân rồi làm người đàn bà của ta đi? Mỗi đêm ta sẽ cưng chiều ngươi cho thỏa thích.」

「Xem ra là bị dồn vào đường cùng nên ông đã bắt đầu mất trí rồi. Ông nghĩ có ai lại muốn phục tùng một kẻ sắp bị tống cổ khỏi thành phố này sao?」

「Khụ khụ, ngươi muốn hay không chẳng quan trọng. Bởi vì chỉ cần ta muốn, thì mọi chuyện sẽ phải diễn ra đúng như thế.」

Grezzo kích hoạt kỹ năng <Tuyệt đối mệnh lệnh> của chức nghiệp 《Đại Lãnh Chúa》.

「Cởi đồ ra và quỳ xuống trước mặt ta mau!」

Chỉ cần thế này thôi là con đàn bà này sẽ trở thành của mình! Grezzo hưng phấn tột độ khi nghĩ tới việc có thể chiếm đoạt thân xác của nữ tướng quân xinh đẹp từ quốc gia địch vừa kéo quân tấn công.

Hắn thầm tính toán trong lòng, sau khi chơi đùa chán chê xong, hắn sẽ biến cô thành một sát thủ rồi gửi trả lại đối phương. Dù là đế quốc hay cái gì đi chăng nữa, thì việc dám nhắm vào lãnh địa của hắn chính là bước đi cuối cùng trong cuộc đời chúng, Grezzo cười khẩy.

Elenera bước lại gần. Tưởng tượng đến cơ thể trần trụi của cô sắp phơi bày trước mắt, phần bụng dưới của Grezzo bắt đầu phình lên vì kích thích.
Thế nhưng,

「Kẻ phải quỳ xuống là ông mới đúng.」
「…Hả?」

Ngay khoảnh khắc đó, thanh kiếm của Elenera đã đâm thẳng vào hạ bộ của Grezzo.

「Gyaaaaaaaaaaaaaa!!!?」

Vì nỗi đau đớn tột cùng, Grezzo ngã nhào khỏi ghế, lăn lộn trên sàn nhà.

「Hí! Híiiii!? Đau quaaaá!」

Dù vết thương đang nhanh chóng lành lại nhờ vào hộ vệ (phước lành), nhưng dư âm đau đớn vẫn khiến Grezzo gào thét không ngừng. Hắn đang ôm lấy háng mà co quắp lại, Elenera liền dùng sức giẫm mạnh lên cái mông to lớn của hắn.

「Bughyaaaa!?」
「Ông có thể đừng gào thét lên mỗi khi làm gì đó được không? Tiếng kêu của một con lợn xấu xí như ông thật sự rất chói tai đấy.」

Đối lập với khuôn mặt thanh tú và giọng điệu lịch thiệp, Elenera thốt ra những lời cay nghiệt.

Grezzo hét lên đầy không tin nổi.

「Tại, tại sao chứ!? Tại sao kỹ năng <Tuyệt đối mệnh lệnh> của ta lại không có tác dụng với ngươi!?」
「…Với cả ông sao?」

Elenera hơi nhíu mày vì từ ngữ đó, sau đó cô nói:

「Ông tưởng là chúng ta không biết việc ông sở hữu chức nghiệp 《Đại Lãnh Chúa》 cùng kỹ năng <Tuyệt đối mệnh lệnh> mà dám mò đến tận đây sao?」
「!?」
「Chính vì đã biết trước nên chúng ta mới xuất hiện ở nơi mà mệnh lệnh của ông có thể với tới đấy chứ. Nghĩa là chúng ta đã có phương án đối phó hoàn hảo rồi.」
「Đ, điên rồ! Vậy thì rốt cuộc, làm cách nào mà ngươi tránh được <Tuyệt đối mệnh lệnh> của ta hả!? Bughiii!?」

Elenera giẫm lên đầu của con lợn đang kêu ủn ỉn dưới chân, cô lên tiếng:

「Chức nghiệp của chủ nhân chúng ta, Nữ hoàng bệ hạ, chính là 《Nữ hoàng》.」
「Nữ, 《Nữ hoàng》 sao!!?」
「Đúng vậy. Nói cách khác, đó là chức nghiệp cấp cao hơn cả 《Đại Lãnh Chúa》. Một khi đã được bảo vệ bởi kỹ năng <Thiên mệnh> của người, thì cái <Tuyệt đối mệnh lệnh> của lũ lợn như ông làm sao có cửa mà tác động tới chúng ta được.」

<Thiên mệnh> là kỹ năng cấp cao hơn cả <Tuyệt đối mệnh lệnh>.
Đã được nhận lệnh phải chiếm lấy thành phố này bằng kỹ năng đó, Elenera không thể nào thực hiện bất kỳ hành động nào trái với mệnh lệnh của Nữ hoàng.

「Ch, chuyện đó…」

Dù Elenera không biết, nhưng việc kỹ năng mà hắn luôn tin là mạnh nhất bị phá giải tới hai lần trong hôm nay đã khiến Grezzo hoàn toàn mất đi ý chí chiến đấu. Hắn cam chịu nhường lại vị trí lãnh chúa.

***

「Trước tiên là xóa bỏ hoàn toàn chế độ phân cấp. Sau đó, tước bỏ quyền lực và tài sản của những kẻ từng dựa hơi chức nghiệp để vơ vét lợi ích làm của riêng, rồi tái phân phối lại cho toàn thể công dân.」

Chỉ với vài chục người, Elenera đã thành công trong việc trấn áp thành phố và bắt tay vào thực hiện cuộc cải cách trong tư cách lãnh chúa tạm quyền.

「Elenera-sama!」

Một thuộc hạ hớt hải chạy lại gần cô.

「Có chuyện gì vậy?」
「V, vừa nãy trong lâu đài, tôi đã nhặt được thứ này!」

Nói rồi, thuộc hạ đưa cho cô một tấm thẻ làm từ giấy dày.

「Đây là… hình như là giấy phép lưu trú thì phải.」

Có vẻ như đây là thứ được cấp cho những người lưu trú ngắn hạn tại thành phố. Thế nhưng, nó cũng chẳng có gì đặc biệt. Elenera nghi hoặc, không hiểu tại sao người thuộc hạ này lại hớt hải mang nó đến cho mình.

「Cái tên và chức nghiệp ghi trên đó ạ…」
「!?」

Elenera mở to mắt. Những gì được viết trên đó là cái tên "Arel" và chức nghiệp 《Vô nghiệp》.

「N, ngươi nhặt được cái này ở đâu thế hả?」

Elenera hỏi thuộc hạ với vẻ hốt hoảng chưa từng thấy.

「Ở, ở ban công lâu đài ạ!」
「Hãy thẩm vấn những người trong lâu đài ngay lập tức!」
「Rõ!」

Người thuộc hạ vội vã chạy đi. Chẳng buồn tiễn đưa, Elenera dán mắt vào tờ giấy phép đó. Cô kiểm tra lại một lần nữa thật kỹ để chắc chắn mình không nhìn nhầm.

「Arel, người sở hữu chức nghiệp 《Vô nghiệp》… Không sai vào đâu được! Không ngờ lại có thể tìm thấy dấu chân của cậu ấy ở nơi như thế này…! …Phải, phải mau chóng báo cáo chuyện này lên Bệ hạ thôi!」