Sau bao nhiêu chuyện lằng nhằng, kỳ thi để trở thành mạo hiểm giả cuối cùng cũng kết thúc.
Kết quả cuối cùng có sáu người đỗ.
Tất nhiên, tôi cũng nằm trong số đó.

"Đi vào hầm ngục ngay thôi."

Vừa nhận lấy thẻ hội viên – minh chứng cho việc trở thành mạo hiểm giả, tôi lập tức hướng thẳng tới hầm ngục.

Lối vào hầm ngục nằm ngay trung tâm thành phố.
Xung quanh nó được bao bọc bởi những bức tường dày cùng đội ngũ canh gác nghiêm ngặt.
Dù rằng chuyện quái vật tràn ra từ hầm ngục gần như không bao giờ xảy ra, nhưng vì nó nằm ngay giữa khu dân cư nên có lẽ cần phải làm vậy để trấn an người dân.

Tại cổng ra vào, có vẻ như việc kiểm soát người qua lại được thực hiện liên tục.
Tôi đưa thẻ hội viên vừa nhận ra và bước vào trong.

Có lẽ để dự phòng cho các tình huống bất trắc, một khoảng không gian để chiến đấu đã được chuẩn bị sẵn, nên bên trong tường thành khá rộng rãi.
Ở đó có những nhóm mạo hiểm giả đang cắm trại, cùng những thương nhân bày quầy bán lương thực và các vật phẩm cần thiết khi thám hiểm hầm ngục.

"Có muốn mua bản đồ hầm ngục không anh trai? Đã vẽ chi tiết tới tận tầng mười rồi đây. Còn đính kèm cả dữ liệu về các loại quái vật xuất hiện nữa. Người mới đi lần đầu là bắt buộc phải có đấy. Đang giảm giá, chỉ một đồng tiền vàng thôi!"

Thấy gã thương nhân chào mời, tôi quyết định mua luôn.

"Cảm ơn khách nhé!"

Vừa nhìn vào bản đồ, tôi nhận ra cấu trúc của hầm ngục này khá phức tạp.
Ngay cả trong cùng một tầng, cũng có vô số cầu thang và các lối đi đan xen nhau.
Hơn nữa, nó còn vô cùng rộng lớn.

Lối vào hầm ngục là một cái hố thẳng đứng với đường kính khoảng mười mét.
Xung quanh được thiết kế những bậc thang xoắn ốc chạy dọc theo vách đá.

Khi xuống hết cầu thang, một không gian tựa như ngôi đền cổ đại hiện ra.
Các hành lang dẫn ra phía trước, sang trái và sang phải, đường đi bắt đầu phân nhánh ngay từ đây.

Trên bản đồ có đánh dấu lộ trình ngắn nhất bằng mũi tên, nên tôi cứ theo đó mà rẽ sang lối bên phải.

Vì mới chỉ là tầng một, quái vật xuất hiện toàn là mấy loại tép riu như Slime hay Goblin.
Bẫy rập cũng gần như không có, tôi dễ dàng tìm thấy cầu thang dẫn xuống tầng tiếp theo.

***

Cuối cùng tôi cũng đến tầng mười – tầng xa nhất mà tấm bản đồ vừa mua bao quát được.

"Không thấy Mira đâu cả."

Đến tận đây mà vẫn chưa gặp được Mira.
Liệu nên đi tiếp xuống tầng dưới, hay quay ngược trở lại tìm kiếm ở các tầng trên?

Trong lúc đang phân vân, một nhóm ba người trông giống mạo hiểm giả đang chạy tới từ phía trước với vẻ hoảng loạn.
Một tổ đội toàn là nữ.

"Cứu, cứu chúng tôi với!"

Nhìn kỹ thì họ đang bị một đàn quái vật truy đuổi.
Đó là lũ Orc và Troll, những loại quái vật thường xuyên xuất hiện ở tầng này.

"Để tôi xử lý cho."

Tôi cất tiếng, lách qua người họ rồi đứng chắn trước lũ quái vật đang ập tới.

"『Thần Không Trảm』."

Một nhát chém vô hình xé toạc không gian, quét sạch lũ quái vật, chém đôi thân mình chúng thành nhiều mảnh.

"Xong rồi đấy."

Quay lại nhìn, cả ba cô gái đều đứng hình trong sự kinh ngạc.

"Hả? Anh vừa làm gì thế?"
"Thật... thật kinh khủng..."

Cả ba chắc chỉ chừng đôi mươi.
Dựa vào trang bị thì có vẻ một người là kiếm sĩ, một người là pháp sư, còn người cuối cùng... chắc là đạo tặc nhỉ?
Nhìn qua thì có vẻ họ không bị thương tích gì.

"Cảm ơn anh... Mà khoan, anh mạnh quá mức tưởng tượng đấy."

Cô gái đạo tặc (?) lên tiếng cảm ơn.
Sau đó, cô ta như chợt nhớ ra điều gì đó, sắc mặt thay đổi:

"Đ, đúng rồi...! Nếu là anh thì...! "
"?"
"Thực ra đồng đội của chúng tôi bị dính bẫy dịch chuyển rồi!"

Cô ta kêu lên với vẻ khẩn cấp.

"Cái bẫy dịch chuyển đó... lượng ma lực tỏa ra khi kích hoạt rất lớn, nếu không may thì có thể cô ấy đã bị đưa tới tận khu vực sâu thẳm rồi...! Nhưng với thực lực của chúng tôi thì không thể xuống tới đó được... Nếu anh định đi xuống khu vực sâu, xin hãy tìm cô ấy giúp chúng tôi với!"

Trước đề nghị đó, tôi trầm ngâm.
Dù sao thì mục đích của tôi cũng là tìm Mira, mà chẳng có manh mối gì thì cũng chỉ biết đi dò dẫm trong vô vọng.
Chỉ là, liệu Mira – một cô bé mới bắt đầu – có thực sự lặn lội xuống tận dưới đó không?

"Cô ấy mới chỉ trở thành mạo hiểm giả thôi... hơn nữa còn mới mười tuổi. Vì cô bé có khả năng ẩn thân tốt nên chắc không dễ bị hạ gục đâu... nhưng giờ này chắc đang sợ hãi mà khóc rồi."

Có vẻ như có một mạo hiểm giả nào đó giống hệt Mira.
Nghĩ đến đó, tôi không thể làm ngơ, nhưng ưu tiên em gái mình hơn một người lạ mặt thì cũng là chuyện đương nhiên đối với một người anh trai.

"Xin lỗi, nhưng mà..."
"C, cô bé tên là Mira..."
"Hả? Mira? Cô vừa nói Mira đúng không?"
"V, vâng..."
"Mira là em gái tôi!"
"Ehhhhhh!?"

Sau khi nghe kể chi tiết, hóa ra Mira đã lập tổ đội với ba cô gái này để thám hiểm hầm ngục.

"Mira, đợi anh!"

Biết được em gái đang gặp nguy hiểm, tôi bỏ lại nhóm ba người và dốc toàn lực chạy đi.
Có họ đi theo chỉ tổ vướng chân, tự tôi tìm một mình sẽ nhanh hơn.

***

(Nhiệm vụ được đích thân tiểu thư Kureha giao phó... căng thẳng thật đấy, nhưng có vẻ mọi chuyện đang tiến triển tốt.)

Nhìn theo bóng dáng Alle đang chạy với tốc độ kinh người, cô ta thầm thở phào nhẹ nhõm.
Bên cạnh cô, hai người phụ nữ kia vẫn đang mắt tròn mắt dẹt.

"Tốc độ đó là sao chứ..."
"Hắn ta có thực sự là con người không vậy?"

Cô ta quay sang cảm ơn hai người kia.

"Cảm ơn sự hợp tác của hai chị. Đây là thù lao của mọi người."
"Ồ, cảm ơn nhé. Mà công việc này cũng nhàn thật đấy."
"Phải đó. Dù chả hiểu yêu cầu này có ý nghĩa gì."

Thực ra, hai người này vốn chẳng phải tổ đội hay đồng minh gì cả.
Họ chỉ là những người lạ mặt mà cô ta vừa quen biết.
Cô đã tìm những mạo hiểm giả lấy thành phố này làm căn cứ để bắt họ lập nhóm.

Cô ta là thuộc hạ của 《Nhẫn Cơ》 Kureha.
Vai trò được giao là lừa gạt tên thanh niên kia và giữ chân anh ta ở lại hầm ngục càng lâu càng tốt.
Vì mục đích này, cô đã phải cất công tham gia kỳ thi và đăng ký làm mạo hiểm giả.

(Nhưng mà, bảo tìm một người trong cái hầm ngục rộng lớn thế này thì gần như là không thể... thế mà anh ta lại chẳng hề có vẻ gì là đang lạc lối cả... liệu anh ta có thực sự định tìm ra người đó không nhỉ?)

Tất nhiên, người em gái mà anh ta đang tìm không hề có mặt ở trong cái hầm ngục này.

Đúng lúc đó.
Không hiểu sao, tên thanh niên lại quay lại.
Cô ta căng thẳng, lo sợ liệu lời nói dối của mình có bị bại lộ không.

"C, có chuyện gì vậy anh?"
"Cô có phải là 《Đạo tặc》 không?"
"Hả? À, vâng, đúng là vậy..."

Thực chất cô là [Thượng cấp chức] 《Thượng Nhẫn》, nhưng nếu nói ra thì có khả năng sẽ bị nghi ngờ là người của Đế quốc, nên cô đã nói dối như vậy.
Nhưng, điều đó lại dẫn đến một kết cục thảm khốc.

"Thế thì tốt quá. Đi cùng tôi."
"Hả?"

Cô đột ngột bị tên thanh niên túm lấy.
Cách bế như thể đang xách một món đồ đạc vậy.

Và rồi, tên thanh niên cứ thế lao thẳng về phía sâu trong hầm ngục.

"Ehhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh!?"