「Cuối cùng thì giải đua bay danh giá nhất của Học viện Xanh, Cúp Ma Đạo Vương đầu tiên trong học kỳ này đã chính thức bắt đầu! Bình luận viên là tôi, Grid, sinh viên năm ba của Top Grade! Và đồng hành cùng tôi là người đàn ông với khuôn mặt lãng tử cực kỳ được các nữ sinh yêu thích! Thầy Dumble!"
"Dumble đây. Rất vui được đồng hành cùng mọi người hôm nay."

Ngay khi giọng nói trầm ấm được khuếch đại bằng ma pháp hệ Mộc vang vọng khắp khán đài, những tiếng thét chói tai của các nữ sinh còn vang dội hơn cả thế.

"Áaaaa! Thầy Dumble!"
"Tuyệt vời quá! Hãy kết hôn với em đi!"
"Thầy Dumble đã có vợ rồi! Nhưng em vẫn muốn được thầy ôm!"

Càng đến gần giờ xuất phát, không khí của khán giả dường như càng trở nên phấn khích.

"Vậy thì xin mời các thí sinh vào vị trí xuất phát!"

Nghe theo hướng dẫn, các thí sinh tham gia cuộc đua bước về phía vạch trắng kẻ trên mặt đất của sân huấn luyện.
Vì vạch kẻ khá dài nên dù có khoảng một trăm người, mọi người vẫn có thể dàn thành một hàng ngang ngay ngắn.

Tôi đứng gần như ở tận cùng bên trái.
Vị trí được quyết định dựa trên niên khóa nhập học, và chúng tôi, những sinh viên năm nhất, đứng ở phía ngoài cùng bên trái.
Thế nên Skyk cũng đang đứng ở ngay gần đó.

Tôi khẽ đưa mắt nhìn quanh.
Trong số các thí sinh, có rất nhiều người mang theo vật dụng hỗ trợ bay.
Trừ khi là ma đạo cụ, còn lại thì việc mang theo vật dụng được tự do thoải mái.

Ví dụ như một cây gậy dài.
Nghe nói nếu cưỡi lên nó thì việc bay sẽ trở nên ổn định hơn.
Thậm chí có người còn cưỡi lên cả chổi. Tại sao lại là chổi nhỉ? Có lẽ là vì không tìm được cái gậy nào vừa ý chăng.

Có người thì đứng trên ván lướt sóng, người thì khoác áo choàng, kẻ thì gắn đôi cánh trông như chim vào hai tay.
Cũng có một thanh niên gần như khỏa thân hoàn toàn, có lẽ là để giảm lực cản không khí.

Tiện thể nói luôn, tôi chẳng mang theo thứ gì cả.
Chà, dù sao tôi cũng đã luyện tập bằng cơ thể trần suốt thời gian qua, và đây là thứ mà tôi quen thuộc nhất.

Người ra hiệu xuất phát đã xuất hiện.

"Vào vị trí!"

――ĐOÀÀÀÀÀÀÀÀNG!

Ma pháp nổ chính là tín hiệu bắt đầu cuộc đua.

Các thí sinh đồng loạt lao vút đi, ai cũng tranh nhau dẫn trước.
Luồng gió từ ma pháp bay mà mỗi người thi triển tụ lại, tạo thành một cơn bão dữ dội quét sạch phía sau.

"Ôi chao! Người có pha bứt tốc xuất phát tuyệt vời ngay lập tức chính là thí sinh Marco, sinh viên năm hai của Second Grade! Cậu ta tăng tốc liên tục và bỏ xa những người phía sau! Á, nhưng mà, vì không đảm bảo được độ cao đủ an toàn, cậu ta đã lao thẳng vào khán đài vì quá đà rồi!"

Học viên tên Marco đâm sầm vào khán đài, ngất lịm đi và buộc phải bỏ cuộc.

"Cậu ta năm ngoái cũng mắc lỗi y hệt thế này. Chắc là không có khả năng rút kinh nghiệm rồi."

Trong khi Dumble đưa ra đánh giá đầy cay nghiệt, các thí sinh đã bay ra khỏi sân huấn luyện, nhìn xuống phía dưới là khán đài.
Tiện thể, bình luận viên và người dẫn giải dường như cũng đang tự sử dụng ma pháp bay để di chuyển.
Họ dường như sẽ luân phiên di chuyển giữa các bục bình luận được đặt ở nhiều nơi, thậm chí là sử dụng đường tắt để đón đầu các thí sinh.

Lộ trình cuộc đua đã được thông báo trước cho các thí sinh.
Đầu tiên là bay vài vòng quanh khuôn viên học viện, sau đó mới ra ngoài.
Nghĩa là từ giữa chặng, chúng tôi sẽ phải bay xuyên qua thành phố.

"Đã một phút kể từ lúc xuất phát! Dù cuộc đua mới chỉ ở giai đoạn đầu, nhưng đã bắt đầu phân nhóm rồi! Nhóm dẫn đầu... có lẽ là khoảng mười lăm người!"
"Trong đó có vẻ như có hai người là sinh viên năm nhất thuộc First Grade nhỉ."

Đó là tôi và Skyk.
Chúng tôi đang bay song song ở ngay phía sau nhóm dẫn đầu.

Skyk nhận ra tôi đang bay ngay bên cạnh, liền gắt lên:
"Này... tại sao ngươi lại có thể bám theo được tốc độ này chứ?"
"Chừng này thì vẫn còn dễ chán, đúng không?"

Ma pháp bay tiêu tốn cả ma lực lẫn thể lực.
Lý do nhóm dẫn đầu giữ tốc độ không quá nhanh có lẽ là vì đây là một cuộc đua đường dài lên tới hai mươi cây số, nếu bung sức ngay từ đầu thì sẽ đuối ở chặng cuối.

"Nhóm dẫn đầu sắp sửa rời khỏi khuôn viên học viện! Và đó chính là cửa ải khó khăn đầu tiên! Ngay sau khi ra khỏi cổng chính, các thí sinh sẽ phải rẽ một góc cua cực gắt sang phải!"
"Rẽ gấp ở tốc độ này ngay cả với những tay đua lão luyện cũng rất khó. Hơn nữa đây còn là nhóm đông người nên càng khó hơn. Vị trí trước khi đến khúc cua cực kỳ quan trọng."

Cổng chính đã hiện ra trước mắt.
Để chiếm lấy vị trí thuận lợi nhất, ai nấy đều đang tìm cách kìm hãm đối phương.

Nếu đi quá sát vào bên trong thì có nguy cơ bị lực ly tâm hất văng ra khỏi đường đua.
Nhưng nếu đi quá xa ra bên ngoài thì quãng đường sẽ dài hơn, dẫn đến nguy cơ bị tụt lại phía sau.
Vì vậy, tất cả đều đang nhắm vào vị trí ở giữa, nơi cân bằng nhất.

Chúng tôi vượt qua cổng chính.
Đồng loạt rẽ sang phải.

Hai người không thể bo cua kịp đã chệch khỏi đường chạy và đâm sầm vào bức tường của nhà dân.
Thêm vài người vì buộc phải chọn lối đi phía ngoài nên chậm lại một chút, nhóm dẫn đầu bắt đầu kéo dài thành hàng dọc.
Tôi và Skyk đã vươn lên đến vị trí giữa.

"Chà, cuộc đua đã chính thức lao vào trung tâm thành phố! Nhóm dẫn đầu hiện tại là mười ba người! Á! Nhưng mà, lại có thêm một người nữa bị tách khỏi nhóm! Liệu cậu ta có bị loại luôn như thế này không đây!"
"Biểu cảm trông có vẻ đau đớn quá nhỉ. Có vẻ như cậu ta đã bay quá sức so với bản thân rồi."
"Nhưng hai tân binh vẫn đang trụ lại rất vững vàng!"

Chúng tôi lao vun vút xuyên qua thành phố.
Từ dưới mặt đất vọng lên những tiếng cổ vũ "Cố lên!" của người dân.
Họ đã cố tình bước ra khỏi nhà chỉ để xem cuộc đua.

Khi cuộc đua gần đi được một nửa chặng đường, nhóm dẫn đầu chỉ còn lại bảy người, bao gồm cả tôi và Skyk.

"Chỉ còn một chút nữa là đến điểm quay đầu! Phần lớn các tay đua ưu tú, bao gồm cả người chiến thắng năm ngoái, vẫn đang trụ lại! Hơn nữa, với việc hai tân binh chen chân được vào giữa những tên tuổi lớn này, đây đang trở thành một cuộc đua vô cùng thú vị!"