Tại thành phố ma thuật Arusbell, sáu học viện được bố trí đều nhau theo hình vòng tròn.
Ngay vị trí trung tâm của chúng là một tòa tháp uy nghiêm – tòa thị chính quản lý vận hành của thành phố.

Tại phòng họp nằm trên tầng cao nhất của tòa tháp, sáu phù thủy đang ngồi vây quanh một chiếc bàn tròn. Tất cả bọn họ đều là những người mang【Chức nghiệp cấp cao nhất】.

"Xem ra mọi người đã có mặt đông đủ rồi nhỉ!"

Người vừa lớn tiếng xác nhận điều đó là Viện trưởng Học viện Đỏ, 《Ma Đạo Vương》 Redra Ackerman. Một gã đàn ông vạm vỡ cơ bắp, trông chẳng giống một phù thủy chút nào, năm nay 42 tuổi. Tất nhiên, gã là người sử dụng ma thuật Đỏ. Dù tính cách hào sảng phóng khoáng khiến gã được cấp dưới yêu mến, nhưng gã lại cực kỳ cuồng chiến và được biết đến là nhân vật hiếu chiến nhất trong số sáu người.

"Dù không cần nói ra thì ai nhìn vào cũng tự hiểu thôi, đúng không?"

Người vừa nhíu mày đầy khó chịu, buông lời lạnh nhạt đáp lại Redra chính là Viện trưởng Học viện Xanh, 《Ma Nữ Vương》 Bruna Aoline. Một nữ phù thủy nghiêm khắc – nếu nói theo cách tốt, hoặc là kẻ hay cáu bẳn – nếu nói theo cách xấu, năm nay 40 tuổi. Là người sử dụng ma thuật Xanh, cô và Redra vốn như nước với lửa, tính cách cũng như ma thuật của cả hai chẳng hề tương thích.

"Đây là cuộc họp viện trưởng quan trọng quyết định vận mệnh thành phố. Hai người đừng có căng thẳng với nhau như thế."

Người chen vào giữa hai kẻ đang trừng mắt nhìn nhau là Viện trưởng Học viện Xanh lục, 《Ma Đạo Vương》 Green Elmidori. Một người đàn ông luống tuổi với bộ râu quai nón tạo nên vẻ uy nghiêm, năm nay 51 tuổi. Là người sử dụng ma thuật Xanh lục, ông là nhân vật có tư duy bình thường nhất trong số sáu vị viện trưởng đầy cá tính này. Vì vậy, ông thường phải tốn không ít công sức để làm người hòa giải.

"Khặc khặc khặc. Người trẻ tuổi có chút khí thế sục sôi cũng là chuyện tốt mà."

Kẻ đang cười đầy sảng khoái đó là Viện trưởng Học viện Vàng, 《Ma Đạo Vương》 Yellowa Kireshi. Một lão già tóc bạc vóc người nhỏ thon, năm nay 85 tuổi, già nhất trong số họ. Tuy trông như một ông cụ hiền lành sử dụng ma thuật Vàng, nhưng vì đã đứng trên đỉnh cao của thành phố này suốt bao năm, lão là một con cáo già cáo quyệt, trong bụng chứa đầy những mưu mô tính toán.

"Ồ, nếu vậy thì ngài Yellowa nên tự nhìn nhận lại tuổi tác của mình một chút đi nhỉ? Ngài nghĩ là tôi không biết chuyện ngài đã định nhúng chàm vào học sinh của học viện tôi sao?"

Người vừa giáng một đòn cảnh cáo vào Yellowa là Viện trưởng Học viện Trắng, 《Thánh Nữ》 White Alciron. Một mỹ nhân tóc vàng, người ta nói ngay cả nụ cười quyến rũ của cô cũng ẩn chứa sức mạnh chữa lành. Năm nay 34 tuổi, trẻ nhất trong nhóm. Là người sử dụng ma thuật Trắng có khả năng chữa trị cả những khiếm khuyết cơ thể, nghe nói bệnh nhân từ khắp nơi trên thế giới đều tìm đến dưới trướng cô.

"……Ưm, nhanh… nhanh chóng… bắt đầu… cuộc họp đi… nghiên… cứu… bị… trễ… rồi…"

Một giọng nói thì thầm lí nhí vang lên. Người phát ngôn là 《Ám Vương》 Blag Luckro, Viện trưởng Học viện Đen. Dù cao gần hai mét nhưng cơ thể gã lại gầy gò như những sợi dây thép. Mái tóc đen dài tự do phủ kín khuôn mặt khiến chẳng ai nhìn rõ diện mạo của gã. Tuổi tác không xác định. Gã là người sử dụng ma thuật Đen xuất sắc nhất đương thời, nhưng lại mắc chứng sợ giao tiếp như mọi người đã thấy.

"Vậy thì, chúng ta xin phép bắt đầu ngay bây giờ."

Người tuyên bố bắt đầu cuộc họp với nụ cười thân thiện là một người đàn ông trung niên. Tên là Noel. Là thị trưởng chịu trách nhiệm điều hành toàn bộ thành phố ma thuật, ông là người duy nhất ở đây không phải là viện trưởng.

Ông tham gia cuộc họp này với tư cách người điều phối, hoặc là kẻ hòa giải cho những vị viện trưởng thường xuyên xung đột ý kiến. Có lẽ chỉ có ông mới dám giữ vẻ bình thản trước sự hiện diện của những phù thủy đỉnh cao nhất này.

"Đầu tiên là vấn đề về khoản tiền trợ cấp..."

Ngay khi ông vừa thốt ra, không khí trong phòng liền thay đổi.

Hôm nay là cuộc họp cuối năm. Các viện trưởng đều đã dự đoán được rằng mức tiền trợ cấp cho mỗi học viện sẽ được thảo luận như mọi năm. Chính vì thế mà ngay cả trước khi bắt đầu, không khí đã trở nên căng thẳng hơn thường lệ.

Hiện tại, hơn một nửa số tiền thuế mà thành phố thu từ người dân đều được phân bổ cho các học viện. Vì thành phố ma thuật tồn tại được là nhờ có các học viện nên việc được ưu ái là lẽ đương nhiên, nhưng vấn đề nằm ở tỷ lệ phân bổ cho mỗi nơi.

Sáu học viện không nhận được số tiền như nhau. Do số lượng giảng viên, học sinh và mức độ đóng góp cho thành phố khác nhau nên việc nảy sinh chênh lệch là điều không thể tránh khỏi.

Dĩ nhiên, các viện trưởng đều muốn tranh thủ giành lấy càng nhiều tiền càng tốt. Để làm được điều đó, họ thường có truyền thống trong các cuộc họp là phóng đại thành tích học viện mình hoặc hạ thấp các học viện khác.

"Thực ra ấy, năm nay học viện của ta có một đứa tân sinh viên kinh khủng lắm nhập học!"

Redra lên tiếng đầy hào hứng, Noel đáp lại:

"Đến mức mà ngài Redra phải nói như vậy sao. Quả nhiên là rất đáng mong đợi đây."
"Phải rồi! Có khi nó là cái hạt giống để kế thừa vị trí viện trưởng của ta không chừng!"

Bruna chen ngang:

"Có phải là do tôi nhầm lẫn không nhỉ, khi mà tôi đã nghe câu này đến lần thứ năm rồi? Và thật đáng tiếc là tôi chẳng hề nghe thấy những người đó đã đạt được thành tựu gì nổi bật cả."
"Cô nói cái gì hả?"

Redra gào lên, nhưng Bruna lờ đi và tiếp tục:

"Thực ra bên phía tôi cũng vừa tiếp nhận một ứng cử viên chắc chắn sẽ trở thành viện trưởng tương lai."
"Ồ. Học viện Xanh cũng vậy sao? Đúng là rất đáng mong đợi."

Đúng lúc đó, Green lên tiếng.

"Ừm. Thực ra học viện của ta cũng có một học sinh rất đáng kỳ vọng cho tương lai."
"Học viện Xanh lục cũng sao?"

Hiếm khi thấy Green tự tin khẳng định như vậy, Noel lần đầu tiên lộ vẻ ngạc nhiên. Hơn nữa:

"Khặc khặc khặc, thực ra bên phía lão già này cũng vậy đó."
"Chà, chuyện lạ lùng thật đấy nhỉ. Học viện của tôi cũng vậy thôi."

Cả Yellowa và White cũng đưa ra những lời khẳng định tương tự.

"Ra là vậy… quả nhiên là một chuyện hiếm thấy thật."

Trước những lời khẳng định như thể đã được sắp đặt từ trước của các viện trưởng, Noel chỉ biết nghiêng đầu thắc mắc.

◇ ◇ ◇

"Hắt xì!"

Không hiểu sao tôi lại bất ngờ hắt hơi.
Có phải ai đó đang nhắc đến mình không nhỉ?