“Chờ, chờ chút đã nào!”

Vừa bước ra khỏi hội trường, Kuufa đã đuổi theo.

“A! Sư phụ! Em tìm thấy người rồi!”

Thêm vào đó, Kaito cũng xuất hiện từ phía hướng đi tới.

“Rốt cuộc chuyện này là sao hả? Tại sao anh lại có thể dùng cả ma pháp hệ Thủy mạnh mẽ đến thế kia chứ!?”
“Rốt cuộc là sao ạ!? Tại sao anh lại còn đi thi đầu vào của các học viện khác nữa!”

Bị hai người cùng lúc chất vấn thật là phiền phức.
Cũng may là câu hỏi của cả hai đều có thể trả lời chỉ bằng một câu.

“Vì ta dùng được cả ma pháp hệ Hỏa lẫn hệ Thủy.”

Kaito trợn tròn mắt.

“Hả? Sư phụ, người cũng dùng được cả ma pháp hệ Thủy sao ạ!?”

Kuufa từ bên cạnh gắt lên với cậu ta.

“Không chỉ là 'dùng được' đâu!”

Sau đó cô nàng quay sang phía tôi.

“Này, anh nhất định phải tập trung vào ma pháp hệ Thủy đi!”
“Hả? Cô đang nói cái gì thế!”

Người vừa cao giọng lần này là Kaito.

“Sư phụ là người có thể đạt đến đỉnh cao trong thế giới ma pháp hệ Hỏa đấy! Không có thời gian để rảnh rỗi mà tập tành mấy cái ma pháp hệ Thủy đâu! Vừa nãy người còn dùng Eruption (Phun trào) làm tan chảy cả Mithril đấy thôi!”
“Thì đã sao nào! Ngay lúc nãy, anh ấy đã bắn cùng lúc bốn mươi nhát băng kiếm của Ice Edge (Băng nhận) và trúng đích toàn bộ đấy! Hơn nữa còn xuyên thủng cả Mithril nữa chứ! Dù nghĩ thế nào thì ma pháp hệ Thủy vẫn vượt trội hơn hẳn! Anh không nhìn thấy sao!? Thật là quá đáng tiếc!”
“Ai mà thèm nhìn chứ! Vì tôi vừa mới đến đây thôi! Với lại, câu đó tôi xin trả lại cho cô, kẻ còn chẳng nhìn thấy ma pháp hệ Hỏa của sư phụ! Đáng tiếc là cô thì có!”

Này, đừng có cãi nhau ở cái chỗ này.

“Người sử dụng ma pháp hệ Hỏa toàn là những kẻ cuồng hỏa lực, chỉ nghĩ đến việc tăng uy lực thôi! Ma pháp hệ Thủy mang tính chiến thuật và nghệ thuật hơn nhiều!”
“Này, đừng có mà coi thường ma pháp hệ Hỏa! Với lại, sát thương thấp đến mức chỉ gây ra vài tổn thương nhỏ nhặt mà gọi là chiến thuật cái gì chứ! Nực cười!”
“Nếu là ma pháp băng thì sát thương còn cao hơn ma pháp hệ Hỏa đấy nhé!”
“Đừng có lôi cái ma pháp băng hiếm khi dùng đến vì mất thời gian khởi động ra đây!”

...Cuối cùng thì cuộc tranh cãi về ưu nhược điểm của ma pháp hệ Hỏa và hệ Thủy lại bắt đầu.
Cuộc tranh luận này chắc chắn sẽ chẳng bao giờ kết thúc đâu.

Tôi bỏ mặc hai người họ rồi quyết định đi tới địa điểm thi tiếp theo.
Có vẻ nơi gần nhất là Học viện Hệ Mộc.

“Hửm? Cái đó là...”

Vừa định bước vào hội trường, tôi phát hiện một nhân vật đang ngồi xổm dưới bóng râm của tòa nhà.
Tôi bước lại gần.

“Ư... quả nhiên là mình không làm được mà... N-nhưng mà... cứ thế này thì mình sẽ phải một mình quay về quê hương mất... K-không, mình không muốn điều đó đâu...”
“Cô đang làm gì thế?”
“Hyaaa!?”

Khi tôi lên tiếng từ phía sau, cô bé giật nảy người, vai run lên bần bật rồi quay lại nhìn.

Đó là Colette, cô bé đã cùng đi tới thành phố này với Kaito và Kuufa.
Nhớ ra rồi, cô bé từng nói sẽ thi vào Học viện Hệ Mộc.

“A, ơ...? A, anh Alle, sao anh lại ở đây...?”
“Ta đến để thi.”
“Hả?”

Colette tròn xoe mắt.
Nhưng mà, giải thích lại từ đầu thì phiền lắm.

“Chuyện đó không quan trọng, cô đang làm gì ở đây thế? Còn bài thi thì sao?”
“A, ừm... t-thật ra là...”

Nghe cô bé nói, hóa ra là vì quá sợ phải thi nên ngay cả thủ tục đăng ký cô bé cũng chưa làm xong.

Nhưng mà, sợ thi ư.
Một thí sinh mà ngay cả việc đi thi cũng chần chừ, thì bài thi đầu vào của Học viện Hệ Mộc rốt cuộc là khó đến mức nào chứ?
Chắc là họ chọn lọc người nhập học nghiêm ngặt hơn cả Học viện Hệ Hỏa hay Hệ Thủy rồi.

“E-em, từ trước đến nay cứ hễ căng thẳng là lại chẳng làm được gì cả... A, anh Alle, người... khi bị căng thẳng thì làm thế nào để đối phó ạ...?”

Colette e dè hỏi.

Hừm. Căng thẳng, sao.
Đúng là một từ ngữ thường dùng trong đời sống, nhưng mà...

“Đáng tiếc là ta chưa từng trải qua cái gọi là căng thẳng đó bao giờ.”
“Ể ể? Không có thật ạ!?”

Có gì đáng ngạc nhiên đến mức đó sao?

“Nghĩ lại thì, ta cảm giác mình còn không hiểu rõ căng thẳng là trạng thái như thế nào nữa.”
“Từ bước đó luôn ạ!? ...Là trạng thái cơ thể tự dưng run rẩy hoặc không thể suy nghĩ được gì cả...”

Cơ thể tự run rẩy, rồi không thể suy nghĩ được gì?
Chẳng phải đó là trạng thái bất thường (debuff) tệ hại lắm sao.

“Không chữa khỏi được bằng hộ mệnh sao? Hay là dùng ma pháp hệ Quang?”
“Đ-đâu phải là thương tích hay bệnh tật gì đâu nên không có tác dụng đâu ạ...”

Ra vậy.
Trên đời lại có trạng thái bất thường đáng sợ đến thế cơ à...

“Làm sao để rơi vào cái trạng thái bất thường 'căng thẳng' đó vậy?”
“T-trạng thái bất thường...? Ừm... cái đó... có lẽ nguyên nhân là do lo lắng rằng mình có thể sẽ thất bại...”

Hừm...?

“Ta hỏi một câu được không?”
“D-dạ, vâng...?”
“Có phải trong cuộc đời từ trước đến giờ, cô chưa từng thất bại lần nào không?”
“???”

Có vẻ câu hỏi của tôi nằm ngoài dự đoán, Colette ngẩn người ra.
Không, người ngạc nhiên phải là tôi mới đúng.

“Đã cố gắng tránh né thất bại đến mức đó, thì chẳng phải có nghĩa là cô chưa từng thất bại bao giờ sao?”

Biết đâu cô bé này, trái ngược với vẻ bề ngoài, lại đang che giấu một thực lực kinh khủng nào đó.

“Không không không!? Làm gì có chuyện đó chứ ạ!? Ngược lại, cuộc đời em toàn là thất bại, thế nên em mới sợ ạ!”
“...?”

Là sao nhỉ?
Tôi cảm giác như hai người chúng tôi không hề hiểu ý nhau.

“Ý cô là sao? Nếu cô lặp đi lặp lại thất bại, thì tại sao lại muốn tránh né thất bại đến mức đó?”
“...Ơ, ơ, ơ?”

Đối mặt với gương mặt bối rối của Colette, tôi nói ra điều hiển nhiên.

“Thất bại chẳng qua cũng chỉ là chuyện bình thường thôi, nếu trải qua nhiều lần thì cô hẳn phải hiểu điều đó chứ...”