Tôi đã tiến đến tầng trung, nơi đang là căn cứ của một băng cướp hệ võ đấu có tên là "Red Scarf" – và tôi đang phải đối đầu với các thành viên của bọn chúng.
Vì là lũ người xấu, nên bọn chúng tất nhiên sẽ dùng những thủ đoạn không mấy chính thống.

Ví dụ như bom khói chẳng hạn.
Một quả cầu kích cỡ bằng nắm tay ném thẳng về phía chân tôi, vừa chạm đất đã phun ra một làn khói dày đặc.

Nó lan rộng trong chớp mắt, cố gắng tước đi tầm nhìn của tôi.
Hơn nữa, có vẻ đó không phải khói thường.

"Phu ha ha! Đó là khói độc đấy! Chỉ cần hít phải một chút thôi, trong vài giây toàn thân sẽ tê liệt và—"
"Ngươi vừa nói gì cơ?"
"Hả!?"

Tôi đã đứng ngay sau lưng gã vừa ném quả cầu khói.

"Nếu di chuyển nhanh hơn cả tốc độ lan tỏa của khói, thì chẳng có gì phải lo bị nó nuốt chửng cả."
"Gự..."

Tôi tung một cú đấm nhẹ khiến hắn bất tỉnh.

"Kh, khói thoát ra ngoài rồi!"
"Từ khi nào chứ!?"

Đám người đang cảnh giác, lấy vải bịt miệng để tránh hít phải độc vì nghĩ rằng tôi vẫn còn kẹt trong làn khói, đồng loạt quay lại nhìn tôi sau khi nghe thấy tiếng đấm vừa rồi.

Ngay lúc đó, tôi cảm thấy dưới chân có gì đó bất thường.

"...Cái quái gì thế này?"

Tôi định nhấc chân lên, nhưng nó lại dính chặt vào mặt đất không tài nào tách ra được.

"Mắc bẫy rồi nhé! Ta đã rải sẵn loại keo dính cực mạnh ở đó! Độ dính của nó ngay cả những con ma thú cỡ lớn cũng không thể thoát ra được đâu! Đến đây thì ngươi hết đường chạy rồi!"

Tôi dồn toàn lực để giật chân lên.

*Bộp! Bộp!*

"......!?"

Hừm, đúng là độ dính khủng khiếp thật.
Nhưng cả mặt sàn đã bị bóc rời theo chân tôi luôn rồi.

"V, vô lý!?"
"Sức mạnh cơ bắp kiểu gì vậy chứ!?"

Tuy di chuyển hơi khó khăn một chút, nhưng thôi, vẫn nằm trong phạm vi sai số.
Tôi cứ thế lao thẳng vào đội hình của kẻ địch.

"Gự...?"
"Á!"
"Quái vật—"

Khi số người gục ngã đã vượt quá một trăm, viện binh của chúng cuối cùng cũng ngừng kéo đến.
Vì vẫn còn vài kẻ đang ẩn nấp xung quanh, nên tôi tiện tay dọn dẹp nốt luôn.

Thú thật, bọn này chẳng biết sẽ giở trò gì tiếp theo.
Cẩn thận vẫn hơn.

"Giờ thì, bảo bọn chúng chỉ cách xuống tầng dưới vậy."

***

Hóa ra nơi đây từng được dùng làm pháp trường.
Nó giống như một quảng trường nhỏ, ở chính giữa dựng lên cây thập tự giá dùng để hành hình treo. Thời điểm nơi này còn là nhà ngục, những hình phạt đáng sợ như cho ma thú ăn xác phạm nhân tội ác tày trời, hay thiêu sống đều được thực hiện tại đây.

"Vậy, làm sao để xuống tầng dưới?"

Tôi tra hỏi tên thủ lĩnh của "Red Scarf" – kẻ đã dẫn tôi đến đây.
Hắn là một gã "Đại đạo tặc" thuộc [Thượng cấp chức], đặc điểm nhận dạng là cái miệng rách toác như rắn và vết sẹo sâu chạy dọc xuyên qua mắt phải.

"Tao chịu."

Gã mặt rắn phun ra một câu như thể khạc nhổ.

"Không phải tao không muốn chỉ đâu. Đó là sự thật. Bọn tao – những kẻ ở tầng trung – không hề được dạy cách đi lại giữa các tầng."
"Ra là vậy. Thế tại sao lại dẫn ta đến đây?"
"Thì vì ở đây đủ rộng cho tất cả người ở tầng trung tụ tập chứ sao."

Lại cái bài này nữa à.
Đám người ở cái thành phố này đúng là nói dối như cuội.

Người từ khắp nơi lũ lượt kéo đến quảng trường.
Xem ra chúng đã kêu gọi cả những tổ chức khác ngoài "Red Scarf" đến tiếp viện.

"Hya ha ha! Bọn tao đến rồi đâyyy!"
"Hya ha ha!"

"Tổ chức 'Dora-Kon Buleiku' đã có mặt! Xin hãy chiếu cố cho!"
"Xin hãy chiếu cố cho!"

Trong số đó, có cả những nhóm gào thét với đầu tóc mohawk hay kiểu vuốt ngược như thể đang phê pha loại thuốc nguy hiểm nào đó.
Chẳng biết là từ đâu ra, nhưng nhìn bọn chúng chẳng khác nào lũ bất hảo xuất hiện trong một thế giới sau ngày tận thế.

"Hya ha ha! ...À không, ha ha ha!"

Có lẽ vì thấy lạc quẻ, tên mặt rắn cười nhầm kiểu nên phải cười lại cho đúng.

"Bình thường bọn tao toàn chém giết lẫn nhau, nhưng nếu để ngươi làm loạn ở tầng trung thế này nữa thì cái danh 'Thành phố nhà ngục' sẽ mất mặt lắm."

Ra là đặt lòng tự trọng của thành phố lên trên lòng tự trọng của tổ chức sao.

Đối đầu với tất cả bọn này đúng là phiền phức thật.
Bọn chúng nói là không biết cách xuống tầng dưới – nếu đó là sự thật – thì dù có hạ gục hết cũng chẳng thu được thông tin gì cả.

"...Đành chịu thôi. Dù sao đây cũng gọi là một thành phố, nên ta đã cố gắng không gây ra sự phá hủy nào rồi..."

Tôi dồn lực vào phần thân trên.
Cơ bắp cuồn cuộn phồng lên, chiếc áo tôi đang mặc nổ tung thành từng mảnh.

"Hả?"
"Một, hai..."

Và rồi tôi giáng nắm đấm xuống mặt đất.

*ẦM—!*

Tiếng nổ vang dội, những vết nứt lan ra xung quanh theo hình nan quạt.
Thêm một cú nữa.

*ẦM—!*

Sau đó, tôi liên tiếp giáng nắm đấm xuống nền đất.
*Ầm ầm ầm ầm ầm ầm ầm ầm ẦM!*
Sàn nhà chấn động dữ dội, các vết nứt càng mở rộng, bụi mù mịt bay lên.

"Cái, cái, cái gì..."

Hàng trăm người tụ tập tại quảng trường đều đờ đẫn cả ra.
Vì mặt đất rung chuyển, bọn chúng không thể đứng vững và tất thảy đều ngã nhào xuống đất.

"Ch, chờ, chờ đã!? Ngươi đang làm cái gì thế!? Định làm cái gì hả!?"

Tên thủ lĩnh "Red Scarf" hét lên như đang hụt hơi.

"Như ngươi thấy đấy, ta định xuống tầng dưới."
"Ngươi, ngươi định đục lỗ trên sàn nhà sao!? Điên à! Làm sao có thể làm được chuyện đó! Mà, cơ thể mình... mình đang chìm xuống!?"

Mặt đất sụt lún, từ bên ngoài nhìn vào giờ chỉ còn thấy mỗi cái đầu của tôi.
Chẳng mấy chốc, tiếng đấm khi nện xuống thay đổi, cuối cùng một cái lỗ cũng thông sang phía bên kia.

Tôi mở rộng thêm cái lỗ đó cho đủ lớn để mỗi người có thể chui lọt qua.

"Thế nhé."

Tôi vẫy tay nhẹ nhàng với đám cư dân tầng trung đang thẫn thờ, rồi lao thẳng vào trong lỗ.