Raina, kẻ vừa bại trận dưới tay tôi, quỳ sụp xuống đất, đôi vai run lên bần bật.

"………………Ư"
"Ư?"
"Ư a a a a a a a a a a a!"

Đột nhiên, con bé gào lên như một đứa trẻ.

"Lại thua nữa rồi a a a a a a a a a! Ư a a a a a a a a a a! Rõ ràng đã cố gắng nhiều đến thế, vậy mà vẫn lại thua cái tên này a a a a a a a a a a a!"

Và rồi, vừa đứng dậy xong, nó cắm đầu chạy biến đi với tốc độ tối đa.

"......Hừm. Có vẻ như mình đã làm nó khóc rồi."

Làm con gái khóc... đây không phải lần đầu đâu nhỉ.
Nếu là chị hai thì tôi đã làm cho khóc đến không biết bao nhiêu lần rồi.

"Ta, ta không có khóc! Ta không hề khóc nghe chưa!"

Có vẻ nó nghe thấy tiếng tôi lầm bầm.
Raina hét lên câu đó rồi khuất dạng.

"Không thể nào, ngay cả Raina thuộc top đầu hạng B mà cũng bị hạ sao...!? Hơn nữa tốc độ đó là thế nào...!? C, cậu thật sự là 《Vô nghề》 sao...?"

Lilia đứng đờ người ra vì kinh ngạc.
Sau đó, khi nhận ra tôi đang nhìn mình, cô nàng thay đổi thái độ ngay lập tức:

"......Chào mừng đến với Dragon Fang! Tôi xin chào đón Arel-san trở thành đồng đội mới!"

Một nụ cười tươi rói nở trên môi, như thể màn biến sắc vừa rồi chưa từng xảy ra.

"Cú lật mặt ngoạn mục đấy."
"A, a ha ha ha, ngài nói gì thế chứ? Tôi luôn tin tưởng Arel-san ngay từ đầu mà?"
"Hừm, lạ nhỉ. Thế ai là kẻ đã hét lên 'Tại ngươi đấy, đồ khốn kiếp' nhỉ?"
"Chắc là dư ảnh của tôi chăng?"

Đến cả tôi cũng chẳng thể khiến dư ảnh biết nói chuyện.

"Thôi bỏ đi. Dù sao thì ta cũng đã ký tên rồi."
"Đúng đúng là vậy!"
"Mà này, cái chuyện trụ sở này sắp mất là sao?"
"......Chuyện đó là..."

Khi tôi ép hỏi, cô ấy đã kể hết tình cảnh hiện tại của bang hội này.

Nói một cách đơn giản, họ đang gánh một khoản nợ khổng lồ.
Nếu không trả được trong tháng này, họ buộc phải bàn giao lại cái trụ sở đang dùng làm vật thế chấp này.
Hơn nữa, nếu mất trụ sở, họ cũng sẽ bị tước mất tư cách bang hội.
Tất nhiên, chuyển sang trụ sở khác ngay lập tức cũng được thôi, nhưng... với tình trạng nợ nần thế này thì khó mà làm được.

Hừm.
Tình hình có vẻ nan giải đây.

"Cô có kế hoạch gì để trả nợ chưa?"
"Dự kiến là chúng tôi sẽ tham gia đại hội bang hội tranh tài vào tuần sau. Nếu thắng được cuộc thi đó thì..."

Nhưng để tham gia thì cần ít nhất ba nhân sự trở lên.

"......Đó là lý do tại sao tôi lại tuyệt vọng tìm kiếm thành viên mới."
"Nghĩa là tình trạng hiện tại, kể cả có tôi thì bang hội cũng chỉ mới có ba người?"
"Ư... Đ, đúng là vậy. ...Bố tôi lại ở trong tình trạng như thế nữa..."

Thảo nào, dù tòa nhà rộng thế này mà tôi chẳng thấy ai ngoài chúng tôi.

"Tr, trước đây vốn có rất nhiều người! Nhưng từ khi bố tôi ra nông nỗi đó, mọi người đều chán nản và cứ thế nghỉ dần..."
"Trong hoàn cảnh đó mà cô ta (Raina) lại chịu ở lại nhỉ?"
"Ra, Raina là một đứa trẻ trọng nghĩa khí. Có lẽ vì nó đến thành phố này từ khi mới mười tuổi, đi hết bang hội này đến bang hội khác đều bị đuổi thẳng cổ nên nó đã rất tuyệt vọng. Nhưng chính lúc đó, bố tôi đã gọi nó lại và mang về đây... Nó dường như vẫn còn biết ơn chuyện đó đến tận bây giờ, nên đã nói rằng nó sẽ là người cuối cùng ở lại."

Trông thế mà lại là một đứa trọng chữ tín nhỉ.

"Chà, nếu vậy thì câu chuyện đơn giản thôi. Cứ thắng cái đại hội tranh tài đó là được."
"......Vâng, thì..."
"Sao thế? Chưa đánh mà đã yếu thế rồi à?"
"Kh, không! Không có chuyện đó đâu ạ!? Đúng thế nhỉ! Vâng! Chỉ cần thắng là được! Thắng là được!"

Một điệu bộ gượng ép rõ rành rành.

"Đối thủ mạnh lắm à?"
"......Th, thì cũng..."

Lilia ngập ngừng một lúc rồi nói:

"Là Black Blade. ...Hiện tại đang được mệnh danh là bang hội mạnh nhất thành phố."

Ra là chỗ đó.
Cái bang hội đầu tiên đã từ chối thẳng thừng tôi.

"......Hơn nữa, đối phương có lẽ sẽ đưa ra quân số tối đa là mười người. Trong khi bên ta chỉ có ba người."

Nghe nói thể thức thi đấu là kiểu đấu loại trực tiếp.
Nghĩa là với ba người, chúng tôi phải đánh bại đủ mười người của đối phương.

"Chưa kể, Black Blade còn có tới tám kiếm sĩ hạng A."
"Cái hạng A hay hạng B đó là gì?"
"Nói đơn giản đó là cấp bậc thể hiện sức mạnh cá nhân của kiếm sĩ. Trong các trận đấu cá nhân ở giải đấu lớn, kiếm sĩ cấp cao càng cao thì càng được miễn vòng loại."

Có bốn cấp bậc là A, B, C, D, và hạng A là cao nhất.
Cấp bậc càng cao thì số lượng càng ít, hạng A chỉ có vỏn vẹn hai mươi người trong toàn thành phố.
Họ là những kẻ đứng trên đỉnh cao trong số gần năm trăm kiếm sĩ tại đây.

Nhân tiện, Raina và Lilia là kiếm sĩ hạng B.

"Tôi nghĩ khả năng họ tung hết tám kiếm sĩ hạng A ra là không cao đâu... Nhưng tầng lớp ngoài hạng A cũng rất dày, và cả những kiếm sĩ hạng B mạnh hơn chúng tôi cũng nhan nhản. Nh, nhưng tất nhiên, dù nói vậy thì tôi cũng không có ý định thua ngay từ đầu đâu!"

Ngày diễn ra đại hội bang hội tranh tài đến rất nhanh.

Thành phố này có rất nhiều đấu trường, nghe nói hầu như ngày nào cũng có các trận đấu kiếm diễn ra ở đâu đó.
Ngoài các trận đối đầu giữa các kiếm sĩ, còn có các trận chiến giữa kiếm sĩ và ma thú, hoặc những trận đánh hội đồng quy mô lớn.
Tất cả đều là đối tượng để cá cược, và trận đấu của chúng tôi cũng không ngoại lệ.

Vì đối thủ là bang hội lớn nhất thành phố nên trận đấu của chúng tôi là trận chính cuối cùng.
Nhờ đó mà số tiền cược đang tăng lên một con số đáng kể.