"Thưa Ma Vương Vaelbem, thần vô cùng xin lỗi. Gelroad đã bị kẻ xâm nhập đánh bại và tử trận rồi ạ. Nhưng ngài hãy yên tâm, hắn chỉ là kẻ yếu nhất trong số các cán bộ của quân ta thôi. Vương của tộc Long Nhân, Dracul, cùng thuộc hạ của hắn sẽ sớm xuất kích và chắc chắn sẽ lấy mạng kẻ địch."

"..."

"Thưa Ma Vương Vaelbem, Dracul đã tử trận. Nhưng Thiên sứ sa ngã Luciphale đã bắt đầu hành động để quét sạch lũ đó. Luciphale về cả danh lẫn thực đều là kẻ mạnh nhất trong số các cán bộ. Có sự hiện diện của hắn, chẳng quá lời khi nói rằng chúng ta không cần bất kỳ cán bộ nào khác nữa. Vận may của lũ xâm nhập đến đây là chấm dứt rồi."

"..."

"Sau một trận ác chiến, Luciphale đã thất bại và bỏ trốn. Tuy nhiên, quân ta vẫn còn ba cán bộ nữa."

"..."
"Ngoài ra, chúng ta vẫn còn vũ khí bí mật. Đó là gã đàn ông vốn có sức mạnh vượt xa các cán bộ, nhưng vì sự nguy hiểm của hắn nên đã bị phong ấn dưới hầm ngục. Nếu cần, thần sẽ giải phóng hắn ra để đối đầu với chúng."

"..."
"Nhưng trước hết, một trong những cán bộ còn lại, kẻ thuộc tộc Undead..."

"Đủ rồi! Ngươi im ngay cho ta!"

Ma Vương, kẻ từ nãy đến giờ vẫn lặng lẽ nghe báo cáo từ thuộc hạ, bất ngờ gầm lên một tiếng giận dữ.

"Tại sao lại phải chia nhỏ lực lượng ra làm gì hả!?"

"Chính vì ngươi cứ chia nhỏ quân đội nên chúng mới dễ dàng bị đánh bại từng tên một và xâm nhập vào tận đây! Tổng tấn công! Tổng tấn công toàn bộ! Hãy huy động tất cả lực lượng còn lại ngay lập tức!"

"N-Nhưng thưa Ma Vương... đối phó với lũ con người mà phải làm đến mức đó... quân đội ta cũng cần phải giữ lấy lòng kiêu hãnh..."

"Bị người ta đè đầu cưỡi cổ đến tận nông nỗi này rồi mà còn lòng kiêu hãnh cái nỗi gì! Thông báo cho toàn quân ngay lập tức! Dồn toàn lực lượng nghiền nát lũ xâm nhập cho ta!"

"Rõ, tuân lệnh...!"

◇ ◇ ◇

"Hửm? Có vẻ như đột nhiên quân địch kéo đến đông thế nhỉ."

Sau khi đột nhập vào lâu đài Ma Vương, chúng tôi đã bị đám ma tộc và quái vật tấn công vài lần, nhưng vẫn thuận lợi đánh bại chúng và tiến sâu vào bên trong. Tuy nhiên, đến lúc này thì số lượng kẻ địch bỗng tăng vọt lên một cách bất ngờ.

Cả phía trước, phía sau, bên trái và bên phải đều chật kín ma tộc và quái vật.
Có vẻ như họ đã thay đổi chiến thuật, thay vì tung quân nhỏ giọt như lúc trước.

"Này, làm gì bây giờ? Ark và Leila đều đã thấm mệt vì những trận chiến vừa qua rồi. Nếu bị nhấn chìm bởi số lượng lớn thế này thì nguy hiểm lắm đó."

Đúng như Raina nói, sau những trận đánh liên miên từ đầu đến giờ, cả Ark và Leila đều đã lộ rõ vẻ kiệt sức. Leila – đứa nhóc vốn dĩ lúc nào cũng tràn đầy năng lượng – nay lại im lặng lạ thường, chắc là do buồn ngủ đây mà.

"Hừm, đúng là bọn chúng đã nỗ lực rất nhiều rồi. Nhưng nếu cố gắng thêm một chút ở đây, chắc chắn bọn trẻ sẽ còn mạnh hơn nữa. Hồi còn trẻ, bố cũng thường xuyên luyện tập không ăn không ngủ mà. Vì vậy—"

"Vì vậy cái gì mà vì vậy. Anh là quỷ à? Hai đứa nó mới tám tuổi thôi đấy!"

"Chà, Raina vẫn luôn bảo bọc quá đà như mọi khi nhỉ."

"Quả nhiên, tôi với anh cần phải có một cuộc nói chuyện nghiêm túc..."

Việc được chiến đấu với một đội quân lớn như thế này là kinh nghiệm quý báu, nhưng nếu Raina đã nói đến mức này thì đành chịu vậy.

"Summon (Triệu hồi) — Befy, Livy, Fenny, Pururu, Matty."

Tôi sử dụng thuật triệu hồi để gọi các ma thú của mình ra. Đối với đám nhóc đang ngơ ngác vì đột nhiên bị triệu hồi đến nơi lạ lẫm, tôi ra lệnh:

"Đám kia đều là kẻ địch cả đấy, cứ xông lên nghiền nát hết sức lực đi."

◇ ◇ ◇

ĐOÀÀÀÀÀÀNG!
RẦẦẦẦẦM!
ĐÙNG ĐÙNG ĐÙNG ĐÙNG!

"Cái... cái gì thế kia? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"

Cùng với những tiếng nổ kinh hoàng, toàn bộ lâu đài Ma Vương rung chuyển dữ dội. Chấn động mạnh đã lan tới tận sâu bên trong lâu đài, khiến Ma Vương đang ngồi trên ngai vàng cũng phải bất giác đứng bật dậy trước dị biến này.

Một thuộc hạ hớt hải chạy vào báo cáo.

"M-Ma Vương đại nhân! Trong lâu đài đột nhiên xuất hiện các quái vật cấp Thần thoại! Chúng đang tàn sát quân ta và khiến mọi người rơi vào hoảng loạn...! Chưa hết, còn có cả những con Slime Tham Ăn (Gluttony Slime) đáng sợ nhất ma giới cùng với lũ ác ma có tước vị nữa...!"

"Ngươi nói cái gì...?"

Chỉ riêng việc đối phó với gã con người bí ẩn kia thôi đã đủ khiến lão ta bù đầu rồi. Ma Vương đứng sững người như thể thời gian ngừng trôi, rồi chậm rãi thốt ra một nghi vấn tất yếu.

"R-Rốt cuộc chúng xuất hiện từ đâu chứ?"

"Thần... thần không biết. Nhưng có thông tin rằng người ta tận mắt thấy chính gã con người đó đã triệu hồi chúng..."

"Hả? ...Khoan đã. Một con người mà lại sai khiến được quái vật cấp Thần thoại và ác ma có tước vị của ma giới ư? Đùa kiểu gì thế? Mà, thực sự hắn có phải là con người không đấy?"

Trong số các anh hùng thời xưa cũng từng có những kẻ điều khiển ma thú, nhưng cũng chỉ đến mức quái vật cấp Huyền thoại là cùng. Đừng nói là con người, ngay cả ma tộc cũng không thể nào thuần hóa được những thực thể đó. Thế mà đây lại là quái vật cấp Thần thoại cơ chứ.

"Không... nếu chỉ là triệu hồi tạm thời thì có thể..."

Dù không thể thuần hóa, nhưng nếu chỉ là triệu hồi ra thôi thì không phải là không thể. Tuy điều đó chẳng hề dễ dàng chút nào, nhưng nếu là vậy thì Ma Vương mới có thể chấp nhận được.

"Nhưng có vẻ như chúng chỉ nhắm vào quân của chúng ta để tấn công thôi ạ..."

"Trời ạ..."

Đúng lúc đó, một thuộc hạ khác mặt cắt không còn giọt máu xông vào.

"M-Ma Vương đại nhân! Lũ xâm nhập đã sắp tiến đến nơi rồi...! Hiện tại chúng ta vẫn đang cố gắng chống cự lần cuối, nhưng e rằng chỉ trụ được chưa đầy năm phút nữa thôi...!"

"...Chúng tới rồi sao."

Đến nước này thì không còn cách nào khác ngoài việc đích thân ra đón tiếp. Với lòng kiêu hãnh của một Ma Vương, lão không thể nào quay lưng bỏ chạy.

Sốt ruột cũng chẳng ích gì. Ngồi xuống lại ngai vàng, lão quyết định sẽ đón tiếp kẻ thù với phong thái đĩnh đạc của một vị chúa tể.

Nhưng lão không thể nào giữ được bình tĩnh. Ngược lại, một nỗi bất an không tên cứ dâng trào trong lòng.

(...Nguồn ma lực này... cảm giác như ta đã từng gặp ở đâu đó rồi... Phải rồi, những phân thân của ta rải rác khắp nơi... phần lớn trong số chúng đều bị tiêu diệt bởi cùng một con người đó...)

Những mảnh linh hồn tách ra để phục sinh tuy đã tách biệt, nhưng vì nguồn gốc vốn là một nên chúng chia sẻ với nhau những ký ức, dù chỉ là rất nhỏ. Lần theo những mảnh ký ức vụn vỡ ấy, hình bóng của một con người hiện lên.

(...Hình như là... một gã đàn ông tóc đen... Nếu không có hắn, ta đã có thể hồi sinh nhanh hơn rồi...)

Chẳng bao lâu sau, nhóm người đó đã xuất hiện ngay tại căn phòng sâu nhất của lâu đài Ma Vương.

"Hừm, xem ra đây là phòng của trùm cuối nhỉ."

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy một kẻ trong nhóm đó, Ma Vương đã bất giác hét lên trong tâm trí.

(LÀ HẮN! LÀ HẮN RỒIIIIIII!)