"Chưa xong sao! Vẫn chưa mang được Areru tới đây sao!"

Trong sâu thẳm căn phòng tráng lệ, xa hoa.
Trên chiếc ngai vàng đính đầy vàng bạc châu báu, có một nhân vật đang gào thét dữ dội.

Một phần là do chiếc ngai vàng quá lớn, nhưng cũng bởi vóc dáng nhỏ nhắn chưa đầy 140 centimet ấy, nhìn cô ta chẳng khác nào một đứa trẻ nghịch ngợm đang chơi đùa.

Thế nhưng, không giấu gì ai, cô chính là kẻ đứng đầu, là người khai quốc của quốc gia mới nổi – "Hoàng quốc" – nơi đang bành trướng thế lực mạnh mẽ nhất trên đại lục này.
Chính là vị Nữ hoàng ấy.

"Th, thần vô cùng xin lỗi ạ. Chuyện là người đó dường như đang cự tuyệt việc đi cùng..."
"Vậy thì dù có phải cưỡng ép cũng phải lôi hắn về đây cho ta!"
"Dạ, tất nhiên là thần đã làm như vậy rồi ạ...! Thế nhưng, dù cho ba trong số Bát tướng quân của Hoàng quốc đã dốc hết sức lực, chẳng hiểu vì sao tất cả đều thất bại ê chề..."
"Ngụy biện ít thôi! Nếu ba tướng quân không xong, thì cứ phái tất cả bọn họ đi cho ta!"
"Nh, nhưng mà, như thế thì thành quách sẽ không còn đủ quân phòng thủ..."
"Lo cái gì chứ! Chỉ cần có ta ở đây thì chuyện gì ta cũng cân được hết!"
"D, dạ rõ..."

Trước mặt vị Nữ hoàng đang trong cơn thịnh nộ như muốn chọc thủng cả bầu trời, các thuộc hạ đều đang run như cầy sấy.

Đúng lúc đó.

"Nguy, nguy to rồi ạ!"

Một người lính hớt hải chạy xộc vào trong đại sảnh.

"Có một thanh niên tên là Areru đã tới trước cổng thành...!"

Nghe cái tên đó, Nữ hoàng nhảy cẫng lên trên ngai vàng.

"Cuối cùng cũng tới rồi sao!"

Cơn giận dữ lúc nãy tan biến như chưa từng tồn tại, đôi mắt cô ta sáng rực lên như một đứa trẻ.

"Th, thế nhưng, chẳng hiểu vì lý do gì mà cậu ta lại tự mình xông vào, hơn nữa còn dùng vũ lực để đột nhập..."

RẦM!

Chưa kịp để người lính nói dứt câu, cánh cửa đã bị phá tung cùng một tiếng nổ kinh hoàng.
Và phía sau cánh cửa đó, chính là nhân vật mà Nữ hoàng hằng mong đợi.

"Areru-uuu! Chị nhớ em quá đi mất!"

Nữ hoàng lao về phía trước với tốc độ chóng mặt.
Tuy nhiên, ngay giây tiếp theo, lòng bàn chân của thanh niên nọ đã găm thẳng vào mặt cô.

"Gubee!?"
" " "Bệ hạ!?" " "

Các thuộc hạ thét lên kinh hãi.
Nhìn vị Nữ hoàng đang lăn lóc quay cuồng trên tấm thảm với ánh mắt lạnh lùng, thanh niên nọ thở hắt ra đầy chán nản.

"Quả nhiên Nữ hoàng chính là chị sao―― chị hai."

　　　　◇　◇　◇

Chị hai, người đang khoác lên mình bộ trang phục xa xỉ không hề hợp với cái thân hình tí hon ấy, lăn lóc dưới chân sau cú đá của tôi.

"Buhe..."

Cuối cùng, đầu cô chị va vào chiếc ngai vàng, phát ra tiếng kêu như tiếng ếch bị nghiền nát.

" " "Bệ hạ!?" " "

Trong khi đám thuộc hạ vội vàng chạy tới, chị hai lồm cồm ngồi dậy.

"L, làm cái gì vậy hả, Areru!? Chị em mình lâu ngày mới gặp lại, vậy mà em lại dám đá thẳng vào chị!"

Chị ta vừa mếu máo vừa oán trách.

"Chuyện đó để sau đi, mấy kẻ cứ liên tục bám đuôi tôi là do chị sai tới đúng không?"
"Em gọi cú đá vào mặt chị là 'chuyện đó' hả!?"

Thì bị đá vào mặt thôi mà, đừng có mà la lối om sòm nữa.
Đằng nào thì chị cũng là đầu sỏ của đám người cứ bám đuôi tôi suốt thời gian qua.

Mà nghĩ lại, chị hai đã rời nhà từ vài năm trước, không ngờ rằng chị lại làm ra cái trò như thế này.

"Phư phư phư! Thấy chị giỏi chưa! Giờ chị đã là Vua của đất nước này rồi đấy!"

Chị hai vênh mặt, ưỡn cái bộ ngực phẳng lì của mình ra.
Vẫn phẳng lỳ như mọi khi. Chiều cao cũng chẳng nhích thêm chút nào, xem ra chị chẳng hề lớn lên tí nào cả.

"B, Bệ hạ, xin hãy chờ cho... Chị hai, nghĩa là sao...?"

Một thuộc hạ xen vào, run rẩy hỏi.

"Vị thiếu niên kia, lẽ nào là em trai của Bệ hạ sao...?"

Chị hai ngẩn người ra trong một khoảnh khắc, rồi đáp:

"Hửm? Chẳng lẽ chị chưa nói à?"

Đám người ở đó đồng loạt gào lên.

" " "Tụi tôi chưa từng nghe thấy ạ!?" " "

Mồ hôi hột trên trán họ chảy ròng ròng, bọn họ đang kinh hãi thốt lên: "Chết tiệt... không ngờ mình lại đi bắt cóc em trai của Bệ hạ...", "Lẽ ra Bệ hạ phải nói sớm cho chúng tôi biết chứ..."

"Chuyện đó để sau đi Areru! Chị đã vất vả lắm mới xây dựng được quốc gia này từ con số không đấy! Mất gần mười năm trời mới xong được đấy biết không!"

Thật ra, việc mở rộng thế lực từ khi lập quốc lên đến tầm cỡ này, trong mười năm là điều không tưởng.
Chắc hẳn đây là thành quả nhờ vào nghề nghiệp [Nghề tối thượng] - "Nữ hoàng" của chị ấy.

Ngẫm lại thì, đáng lẽ tôi nên nhận ra sớm hơn rằng Nữ hoàng chính là chị hai.
Nhưng vì hình ảnh "Bệ hạ" cao quý, được kính trọng quá mức đối lập hoàn toàn với chị hai ngoài đời thực, nên tôi không thể liên kết hai người lại với nhau.

"Chị làm tất cả là vì em đấy! Thế mà mẹ với mọi người cứ giấu tịt không cho chị biết em đang ở đâu! Nên chị mới phải lùng sục khắp nơi đấy!"

Chị hai vừa nói vừa hừ mũi đầy kiêu hãnh.

"Nhưng giờ thì chị cũng thực hiện được lời hứa rồi!"
"Lời hứa?"
"Chị đã nói rồi còn gì!? Rằng chị nhất định sẽ tạo ra một thế giới mà Areru có thể sống mà không phải thiếu thốn bất cứ thứ gì!"

À, hình như chị ta từng lảm nhảm cái gì đó kiểu như vậy.

"Ở quốc gia này, bất kể là nghề nghiệp gì, tuyệt đối sẽ không có sự phân biệt đối xử! Thậm chí, tất cả mọi mặt đều được đối xử bình đẳng! Không có khoảng cách giàu nghèo! Không có sự chênh lệch về tài sản! Người có năng lực hay kẻ không, tất cả mọi người đều có thể sống một cuộc đời ngang hàng nhau, đây là một đất nước tuyệt vời!"

Nghe bảo là dù không làm việc, ăn mặc ở đều được đảm bảo hết.
Ngược lại, dù có làm việc cật lực và đạt được thành quả kinh khủng đến đâu, thu nhập vẫn giống hệt những người khác.

"...Làm thế chẳng phải sẽ chẳng còn ai muốn làm gì nữa sao?"
"Không cần phải lo lắng! Chỉ cần sử dụng kỹ năng <Thiên mệnh> của chị – một "Nữ hoàng" – thì dù chẳng có phần thưởng vật chất nào, bọn họ cũng sẽ bán mạng mà làm việc cho chị thôi!"

Hiểu rồi, bảo sao mà cái đám "Bát tướng quân Hoàng quốc" kia lại điên cuồng săn đuổi tôi như thế.
Dù lương của bọn họ cũng chỉ ngang bằng lính thường.

"Areru! Đây chính là vùng đất lý tưởng dành cho em! Nên từ giờ, hãy ở lại đây sống cùng chị mãi mãi nhé!"

Chị hai mời gọi với vẻ đầy tự tin.
Tôi dứt khoát đáp:

"Không."