Thầm lặng tái khởi động bộ truyện…

Khi mở mắt ra, đập vào mắt tôi là cái trần nhà quen thuộc.

Đó là một căn nhà khá cũ kỹ nên nhiều chỗ đã mục nát, nhưng trong số đó, thứ thu hút ánh nhìn nhất chính là một cái lỗ lớn trên trần.
Đó là thứ tôi tạo ra trong một lần chị gái lẻn vào giường tôi lúc sáng sớm, và tôi đã tung một cú đá hết lực vào chị ấy.

Đúng là trần phòng ngủ ở nhà mẹ đẻ của tôi rồi.
Nhìn khung cảnh căn phòng đầy hoài niệm nơi tôi đã trải qua hơn mười năm cuộc đời, tôi bất giác nheo mắt lại.

“……Hừm. Quả nhiên, về nhà vẫn là thoải mái nhất.”

Chiếc giường vẫn thân thuộc với cơ thể, tôi cảm thấy đêm qua mình đã có một giấc ngủ rất ngon.

Ngay lúc đó, tôi nhận ra có một cảm giác mềm mại quanh vùng eo.
Tôi vén chăn lên, một cô bé nhỏ nhắn đang nằm đó trong tư thế ôm chặt lấy tôi.

“Nii-sama… tại sao, lại bỏ Mira ở lại… ư ư…”

Kẻ đang nói mớ một cách đáng yêu như thế không ai khác chính là em gái tôi, Mira.

Con bé chào đời sau khi tôi nhận được lễ chúc phúc, tính đến nay cũng sắp được năm tuổi rồi.
Từ nhỏ nó đã luôn bám dính lấy tôi, có lẽ do tôi rời nhà một thời gian nên sau khi trở về, mức độ bám đuôi đó lại càng tăng lên dữ dội hơn thì phải.

Chà, việc nó tự ý chui vào giường cũng chẳng còn cách nào khác.
Nếu là chị gái, tôi đã không nói không rằng mà đá văng ra khỏi giường rồi, nhưng với Mira thì tôi không thể làm thế được.
Dù gì cũng là em gái mà.

“Ngoan, ngoan nào.”
“……Ưm……”

Khi tôi xoa đầu con bé, đôi má của Mira giãn ra đầy hạnh phúc.

Nhân tiện nói về người chị gái kia, hiện tại chị ấy đang không ở nhà.

Sau khi tôi bắt đầu quá trình huấn luyện kiếm thuật nghiêm túc, chị ấy đã nói với khuôn mặt đầy quyết tâm rằng: “Hãy đợi chị, Allel! Chị nhất định sẽ tạo ra một thế giới mà em có thể sống mà không phải thiếu thốn bất cứ thứ gì!”, rồi một mình rời khỏi nhà.
Rốt cuộc chị ấy đang ở đâu và làm gì nhỉ?

Mà thôi, mặc kệ vậy.
Nhờ thế mà tôi cũng được yên tĩnh, đỡ phiền phức.

Tôi trở về cái thị trấn nhỏ nơi có căn nhà này là từ hôm kia.

Tôi đã đến Thành phố Kiếm thuật được tầm nửa năm, nhưng có lẽ vì trước đó gần như chưa bao giờ ra khỏi thị trấn, nên tôi có cảm giác như mình đã rời xa quê hương rất lâu rồi.
Chính vì vậy mà tôi cảm thấy rất hoài niệm về nơi này.

Thế là ngay khi về nhà, tôi đi dạo quanh khắp thị trấn, nhưng chẳng hiểu sao lại có rất nhiều người biết tôi đã đến Thành phố Kiếm thuật, và cứ gặp ai là người đó lại lên tiếng với tôi.

『Allel à, cháu đã cố gắng nhiều rồi nhé…. Làm người thì việc thử thách bất cứ điều gì cũng là quan trọng, nên đừng bận tâm quá làm gì nhé?』
『Trải nghiệm đó nhất định sẽ giúp ích cho tương lai của cháu. Thế nên hãy sống thật mạnh mẽ lên.』
『Cháu có gia đình luôn yêu thương mình. Đừng bao giờ quên điều đó đấy nhé?』

Người ta cứ nhất nhất chỉ toàn nói những lời an ủi như vậy, hình như họ hiểu lầm rằng tôi đã thất bại nên mới phải vội vàng quay về.

Tôi cũng đã cố gắng đính chính rằng không phải như vậy, ngược lại, tôi còn giành chức vô địch tại giải đấu Kiếm Thần Bôi – nơi quyết định kiếm sĩ mạnh nhất thành phố cơ mà…
Nhưng càng nói thế thì họ lại càng lo lắng, nhìn tôi bằng ánh mắt thương cảm dành cho kẻ đáng thương. Thôi thì, cứ coi như kệ họ hiểu lầm cũng chẳng gây rắc rối gì, nên tôi đành bỏ cuộc.

Và rồi, ngày hôm qua.

Tôi đã chiến đấu với mẹ để giành lấy vị trí kiếm sĩ mạnh nhất thế giới.

Tôi đã thắng trong gang tấc.

Dù sao thì tôi cũng đã hoàn thành việc rèn luyện thực chiến tại Thành phố Kiếm thuật, trạng thái đã được mài giũa kỹ lưỡng.
Trong khi đó, mẹ tôi, dù thỉnh thoảng vẫn bị kéo đi tiêu diệt ma vật để hỗ trợ đội cảnh vệ, nhưng đã lâu rồi bà không còn thực chiến, gần như chỉ là một bà nội trợ toàn thời gian.

Khoảng cách đó chắc chắn không phải là nhỏ, nhưng dù sao thì thắng vẫn là thắng.

『Allel-chan giỏi quá! Mới có nửa năm mà đã mạnh đến thế này rồi!』

Dù chính mình là người thua cuộc, mẹ vẫn vô cùng vui mừng thay cho tôi.

Từ trước đến nay chưa bao giờ tôi thắng được mẹ cả.
Vậy mới thấy, nửa năm qua rời nhà đến Thành phố Kiếm thuật quả là một quyết định đúng đắn.

Mà này, dù sở hữu cùng một loại kỹ năng, mẹ vẫn mạnh hơn hẳn so với tên Living Armor (giáp sống) có danh hiệu 《Kiếm Thần》 mà tôi đã đấu trong hầm ngục ở Thành phố Kiếm thuật.

Living Armor chỉ đơn thuần tuân theo mệnh lệnh đã được lập trình sẵn để tung kỹ năng, nên không thể kỳ vọng sự linh hoạt ứng biến giống như con người được.

Ngược lại, mẹ tôi, từ cách xây dựng chiến thuật, khả năng phán đoán tức thời trước những đòn tấn công bất ngờ, cho đến sự khéo léo trong việc chọn lựa kỹ năng theo tình huống, tất cả đều là bậc thầy, và mẹ tuyệt đối không bao giờ chiến đấu mà chỉ dựa dẫm vào kỹ năng.

Nghĩ lại thì đúng là khác biệt rõ rệt.

Nhưng mà, nói thật thì mẹ không phải người thông minh lắm, bình thường cũng khá là vụng về, thế nhưng chỉ cần mỗi khi nắm lấy thanh kiếm là bà lại như biến thành một người khác, thật đáng kinh ngạc.

Dù sao đi nữa, với việc này, tôi có thể khẳng định mình đã trở thành kiếm sĩ mạnh nhất thế giới cả về danh nghĩa lẫn thực lực.

……Hừm.

Từ hôm nay nên làm gì đây nhỉ?

Có chút cảm giác như sự hăng hái hay sự căng thẳng đột ngột biến mất hoàn toàn vậy.
Tất nhiên, tôi vẫn dự định sẽ tiếp tục rèn luyện kiếm thuật.
Nhưng giờ đây, khi đã đứng trên đỉnh cao, việc có thể giữ được ý chí và sự quyết tâm như trước hay không lại là một vấn đề khó khăn.

Trước đây tôi dành gần như toàn bộ thời gian trong ngày cho việc tập luyện, nhưng chắc chắn là từ giờ sẽ không thể làm như vậy nữa.
Mà như thế, chắc chắn là sẽ rảnh rỗi.

Có lẽ thong thả nghỉ ngơi một chút cũng tốt, nhưng… với bản tính của tôi, như vậy thật không yên lòng chút nào.

“Được rồi, vậy thì tiếp theo sẽ thử thuần thục cái đó xem sao.”

Vào ngày đó.
Tôi đã khẩn khoản nhờ cha.

“Hãy dạy cho con phép thuật đi. Lần này, con muốn trở thành bậc thầy về ma pháp.”

Cha, và cả mẹ đang đứng bên cạnh nghe thấy thế, đồng loạt há hốc mồm.

““……Hả?””