Chiếc roi được kết tạo từ máu lao đến tấn công hai đứa trẻ.
Chúng cố dùng kiếm để đỡ lại, thế nhưng chẳng hiểu sao, chiếc roi đó lại xuyên qua lưỡi kiếm như thể không có vật cản.

「「Á á á!??」」

Chịu phải một đòn mãnh liệt, cả hai cùng lúc bị hất văng đi.

「Hahaha, máu của ta nếu muốn thì có thể ngưng tụ cứng như kiếm, nhưng cũng có thể hóa lỏng như nước đấy nhé.」

Máu của Vlad tiếp tục tách ra như lũ rắn nhiều đầu, lao thẳng về phía hai đứa trẻ. Chúng quấn chặt lấy tay chân, khiến chúng không thể cử động.

「Nào, giết chết các ngươi ngay lúc này thì dễ thôi, nhưng mất đi những đứa trẻ tràn đầy sức sống thế này thì thật đáng tiếc. Phải rồi, dù sao cũng là dịp tốt, ta sẽ biến các ngươi thành thuộc hạ của ta. Mà không chỉ là thuộc hạ tầm thường đâu, ta sẽ thăng hoa các ngươi trở thành đồng loại, thành ma cà rồng cùng đẳng cấp với ta nhé?」
「Ê, không chịu đâu! Nếu muốn làm thì chỉ làm mỗi mình Ark thôi ấy!」
「Tôi cũng xin kiếu!」
「Vậy thì, đánh bại hắn thôi! Explosion (Bộc phá)!」
「Đ-đồ ngốc, ở nơi thế này mà lại—」

Một vụ nổ dữ dội bùng lên lấy Vlad làm trung tâm.
Vì đang ở trong phòng kín nên không có lối thoát cho xung kích, cả hai đứa trẻ cũng bị dư chấn hất văng ra sau, đập mạnh vào tường.

「Ark, Layla!」
「Hai đứa nó không sao đâu.」

Tôi vừa che chắn cho Raina, vừa tung nhát chém vào sóng xung kích để triệt tiêu nó.

Khi luồng gió nổ cuối cùng lắng xuống, những bức tường, trần nhà và sàn nhà đã bị cong vênh nghiêm trọng, vô số vết nứt chạy dài khắp nơi.
Giữa căn phòng, ngọn lửa vẫn đang cháy hừng hực. Từ sâu bên trong đó, Vlad ung dung hiện ra.

「Chà, đúng là những đứa trẻ làm những chuyện không tưởng. Nhưng dù nó có mạnh đến đâu, ma pháp thông thường cũng không thể giết được ta đâu.」

Những vết bỏng trên khắp cơ thể hắn đang hồi phục trong chớp mắt.
Một sự bất tử thật khủng khiếp.

Ark và Layla dù suýt nữa tự sát vì đập vào tường, nhưng nhờ đó mà chúng đã thoát khỏi sự trói buộc của máu. Nhờ vào sự gia hộ, các vết thương cũng đã được chữa lành.

「Vậy thì! Cái này thì sao! Đi thôi, Ark!」
「Rõ, Layla!」

Hai đứa trẻ nắm tay nhau, giơ cao về phía trước.
Vlad tỏ vẻ ngờ vực không biết chúng định làm gì, nhưng có lẽ vì tự tin vào sự bất tử của bản thân, hắn vẫn thản nhiên quan sát.

Ma lực của Layla chia tách thành ba thuộc tính khác biệt.
Đó là đỏ, vàng và trắng – ba màu sắc.

Ở phía đối diện, ma lực của Ark cũng tách làm ba thuộc tính.
Lần này là xanh dương, xanh lá và đen.

Chẳng mấy chốc, ba loại ma lực của mỗi đứa bắt đầu hòa quyện, rồi từ đó, chúng lại tiếp tục dung hợp ngay tại bàn tay đang nắm chặt của cả hai.

Đúng vậy, loại ma pháp này vốn dĩ là thứ dành cho một người thi triển.
Thế nhưng, hiện tại mỗi đứa chỉ mới có thể cấu trúc tối đa ba thuật thức cùng lúc mà thôi. Vì thế, có lẽ chúng đã quyết định chia nhau ra thực hiện.

Đây là kỹ thuật chỉ có thể làm được bởi cặp song sinh có tính chất ma lực gần như tương đồng.
Nếu là những người có tính chất ma lực hoàn toàn khác nhau cùng thực hiện, chúng sẽ không thể hòa quyện ở khâu cuối cùng, và nếu làm không khéo, ma pháp rất dễ bị bạo phát.

「「Elimination (Tiêu diệt)!」」

Trong khoảnh khắc, mọi vật tồn tại trước mặt hai đứa trẻ đều tan biến.
Kể cả không khí cũng không ngoại lệ.
Tất nhiên, ma cà rồng cũng vậy.

「……Hả?」

Raina bên cạnh tôi há hốc mồm, chết lặng.

「Ch-chuyện gì vừa xảy ra thế?」
「Đó là ma pháp tiêu diệt.」
「Ma pháp tiêu diệt… ư?」
「Là loại ma pháp xóa sổ hoàn toàn mọi vật chất khỏi thế giới này. Chỉ khi thành thạo cả sáu loại ma pháp và dung hợp chúng lại với nhau thì mới có thể thực hiện được. Hai đứa nó đã cùng nhau kích hoạt nó.」
「……Ngươi đã dạy thứ ma pháp kinh khủng gì cho lũ trẻ thế hả…」
「Ta có dạy, nhưng trước giờ chúng chưa từng thành công lần nào cả.」

Nói cách khác, chúng đã thành công lần đầu tiên ngay trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

Có câu "cái khó ló cái khôn" (sức mạnh tiềm ẩn trong lúc khốn cùng), những chuyện như thế này không hề hiếm gặp. Có lẽ thực chiến đã khơi dậy tiềm năng của chúng. Đúng như mục đích của tôi.

「Nhân tiện thì, ta vẫn hay dùng nó thường ngày. Khi vứt rác thải cồng kềnh hay tẩy sạch vết bẩn cứng đầu ấy. Tiện lắm.」
「Về nhà là ta phải nghiêm túc nói chuyện lại với ngươi mới được!」

Và khi nhục thể đã bị tiêu diệt hoàn toàn, thì ngay cả chân tổ ma cà rồng cũng không thể hồi sinh được nữa.

「……Thắng rồi?」
「Ừ, có lẽ vậy.」
「Tuyệt quá!」

Ark và Layla tin chắc vào chiến thắng nên đập tay ăn mừng.

「Cả hai làm tốt lắm.」
「Papa! Ê hề hề!」

Layla chạy ùa đến, nghiêng đầu như thể đang đòi khen ngợi. Tôi xoa xoa mái tóc mượt mà của con bé.

***

Đêm hôm đó, chúng tôi lại tiếp tục tá túc tại nhà của Kaito.

Dù đã giữa đêm, Kaito và Coufa vẫn đang ngủ ngon lành trong phòng, không hề có dấu hiệu bị tấn công.
Kiểm tra khắp phố phường, những kẻ đi lại ngoài kia chỉ là mèo hoang và mấy gã say rượu đang bước đi loạng choạng.

「Có vẻ như chúng ta đã trở lại thành phố ban đầu rồi.」

Cứ như thế, chúng tôi đã lặng lẽ cứu thành phố thoát khỏi ách thống trị của ma cà rồng.

「Nhưng mà, từ thành phố Kiếm cho đến nơi này, không ngờ bàn tay của Ma Vương đã vươn xa đến mức đó.」

Nghe nói các quốc gia và thành phố phía Tây giờ đã hoàn toàn bị chinh phục. Không thể cứ để mặc mọi chuyện như thế này được.

Tôi hạ quyết tâm.

「……Được rồi, nhân tiện huấn luyện cho hai đứa, chúng ta sẽ đi đến nơi Ma Vương đang ngự trị.」

◇　◇　◇

「Bệ… Bệ hạ… thần có một báo cáo đáng tiếc… Các anh hùng đã rời khỏi Hardora để giải cứu thành phố Reizel bị quân đội Ma Vương chiếm đóng… dù đã bao nhiêu ngày trôi qua, họ vẫn chưa quay trở về…」
「C-cái gì…」
「Có thông tin rằng tại Reizel có sự hiện diện của một cán bộ thuộc quân đội Ma Vương… e rằng, họ đã…」
「Ra là vậy…」

Không khí nặng nề bao trùm lấy gian điện thờ.

Ngay từ đầu, ai cũng dự đoán đây sẽ là một cuộc chiến khắc nghiệt.

Thánh quốc nơi đây là một trong những quốc gia cổ xưa nhất lục địa, vì thế mà còn lưu lại rất nhiều ghi chép về các anh hùng thời đại trước.
Theo đó, bảy vị anh hùng đã được Nữ thần triệu hồi từ thế giới khác đến.

Nếu Ma Vương tái sinh, chắc hẳn Nữ thần sẽ lại triệu hồi các anh hùng một lần nữa. Hầu hết các học giả trong nước đều nghĩ như vậy.

Thế nhưng, các anh hùng đã không hề xuất hiện.
Vì vậy, Thánh quốc đã quyết định tập hợp những cá thể có tiềm năng trở thành anh hùng.

Có thể gọi đó là những "anh hùng nhân tạo".
Đáng lẽ sẽ có bảy người được công nhận là anh hùng, nhưng vì chồng chất nhiều vấn đề, cuối cùng chỉ còn lại năm người, những đám mây u ám đã bao trùm lấy họ ngay cả khi chuyến đi còn chưa bắt đầu.

Tất nhiên, không phải là họ không có chút phần thắng nào.
Thực lực của năm người đó là điều không thể bàn cãi, và trong kho báu của quốc gia với bề dày lịch sử lâu đời, có rất nhiều vũ khí huyền thoại đã được trao tặng cho họ mà không hề do dự.
Thậm chí trong đó còn có cả vũ khí được cho là đã từng được các anh hùng thời xưa sử dụng.

「Nhưng dù vậy, cuối cùng vẫn không thể thắng được lũ ma tộc sao…」

Giờ đây đã chẳng còn kế sách nào nữa.
Chỉ đành ngồi chờ đợi trong vô vọng để quân đội Ma Vương xâm lược mà thôi.
Một vài thành phố trong lãnh thổ Thánh quốc này cũng đã thất thủ.

「Nhưng mà, thần có một tin, không biết có nên gọi là tin vui hay không…」
「Dù là gì thì cũng hãy nói đi. Lúc này ta đang khao khát níu kéo lấy dù chỉ là một tia hy vọng mong manh nhất.」
「V-vâng, thần hiểu ạ… Thật ra, có lời đồn rằng một gia đình nọ đã giải cứu được thành phố bị cán bộ quân đội Ma Vương chiếm đóng…」
「…………Hả? Một gia đình?」

Có lẽ vì nội dung quá đỗi hoang đường, vị vua của Thánh quốc vô thức hỏi ngược lại.