Tôi mặc kệ Royce đang cúi gầm mặt vì bị thông báo trượt, đến lượt tôi bước vào bài kiểm tra.
Tôi di chuyển sang làn kế bên.

「Bumo-o-o-o-o!!」

Phía sau song sắt, quả nhiên là bóng dáng của một con Minotaur.
Nó đã húc đầu vào hàng rào sắt nhiều lần, có thể thấy rõ con quái vật này đang vô cùng hưng phấn.

「Hửm? Không phải con Minotaur hồi nãy khác sao?」
「Tất nhiên, đó là cá thể khác rồi」
「Ta biết là vậy, nhưng mà…」

Minotaur thông thường có bộ lông màu nâu, nhưng con này lại là màu đen tuyền.

Dù cùng một chủng loài nhưng việc khác màu lông cũng không phải hiếm.
Có thể nó chỉ là một trường hợp đặc biệt thôi… nhưng mà, chất lượng cơ bắp và áp lực tỏa ra từ nó rõ ràng là khác hẳn.

「Ha, ha ha! Nói mấy lời đó để chuẩn bị lý do cho thất bại sắp tới thật hèn hạ quá đấy! Với cái kiểu đó thì chắc chắn ngươi cũng trượt thôi! Đúng rồi! Chắc chắn là vậy rồi!」

Dù bản thân bị trượt, nhưng cũng đừng có mong người khác cũng trượt theo chứ.

Hàng rào sắt mở ra, con Minotaur lao vút ra ngoài.
Tốc độ của nó nhanh hơn hẳn con trước đó rất nhiều.
Cảm giác như nó có thể lao đến đây với chỉ một nửa thời gian so với con kia.

「Cái này là…?」

Ngay cả Bacchus cũng bắt đầu cảm thấy có gì đó không ổn.

「Fire Lance x2 (Lửa thương nhân đôi)」

Thứ tôi bắn ra là hai ngọn thương bằng lửa.
Chúng lao thẳng về phía thân dưới của con Minotaur.

Tôi không hề nghĩ rằng chỉ dùng Fire Lance là có thể hạ gục con Minotaur này.
Mục tiêu là đôi chân.
Chỉ cần phong tỏa được đôi chân, tôi sẽ vô hiệu hóa được tuyệt chiêu lao tới của nó.

「L, lươn lẹo quá! Dám dùng cái trò đó sao…!」
「Không đâu, Royce. Ngược lại, đó mới là câu trả lời đúng. Đối thủ là quái vật. Không nhất thiết lúc nào cũng phải chiến đấu chính diện một cách đường hoàng. Điều cần thiết là phải tìm ra cách để hạ gục đối thủ một cách chắc chắn và an toàn nhất」
「Hừ…」

Thực ra nếu làm như cách Royce định làm, nện một đòn chí mạng vào nó cũng được thôi, nhưng mà…

「Bumo-o!」
「Hửm?」

Con Minotaur nhảy vọt lên, né tránh hai ngọn thương lửa.

「Cái gì… nó né được sao…? Chuyện đó, Minotaur thông thường làm sao mà…」

Bacchus nín thở.

「Chẳng lẽ là上位種 (thượng vị chủng - chủng loài cấp cao)!? Chết tiệt, sao thứ như thế lại lọt vào đây được chứ…! Arle! Dừng kiểm tra lại! Lên đây ngay—」
「Không vấn đề gì」
「Bumo-o-o-o-o-o!!?」

Hai ngọn thương lửa cùng lúc găm thẳng vào hai chân của con Minotaur.

「Cái gì!? Ch, chuyện quái gì vậy…? Rõ ràng là nó đã né được mà…」
「Tôi chỉ thiết lập thuật thức để nó tự động đuổi theo mục tiêu thôi」

Sau khi bị né, hai ngọn thương đã quay đầu (U-turn) và đuổi theo phía sau nó.
Con Minotaur thuộc chủng cấp cao này, dù mạnh đến đâu thì cuối cùng cũng không thể né được những ngọn thương lao đến từ phía sau.

「Bumo-o…!」

Vị trí tôi nhắm vào là các khớp chân.
Dù cơ thể Minotaur được bảo vệ bởi lớp cơ bắp dày như áo giáp, nhưng tác dụng đó không bao trùm lên các khớp xương.
Hơn nữa, đó lại là cơ quan trọng yếu, chỉ cần bị tổn thương là nó không thể đứng dậy được nữa.

Dù vậy, con Minotaur vẫn cố dùng hai tay trước để bò về phía tôi, nhưng—

「Eruption (Phun trào)」

Với tốc độ đó, nó chẳng khác nào một cái bia tập bắn không di chuyển.

「Bumo-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o!!?」

Nó bị nhấn chìm trong biển lửa, tiếng gào thét đau đớn cuối cùng vang vọng khắp nơi.

***

「V, vô cùng xin lỗi! Hình như tôi đã nhầm lẫn và mang con Black Minotaur (Minotaur đen) vốn dùng để huấn luyện cho học viên Second Grade vào đây…!」
「Đó là loại quái vật mà chỉ một số ít học viên ưu tú nhất của Second Grade mới được chạm vào thôi đấy! Nếu đối thủ là học viên bình thường thì đã xảy ra tai nạn lớn rồi!」

Quả nhiên là chủng cấp cao.
Nó đã né được thương một lần, thậm chí còn suýt nhảy qua được cả hố bẫy nữa chứ.

「Hii…」

Royce mặt mày tái mét, đôi chân dưới đang run cầm cập.
Có lẽ hắn đang tưởng tượng nếu mình không xung phong trước mà đổi thứ tự với tôi thì sao…

Con Black Minotaur đó giờ đã thành một khối than đen thui.
Nghe nói các nhà thám hiểm khi thâm nhập hầm ngục thỉnh thoảng có lấy thịt Minotaur để ăn, nhưng với tình trạng này thì chắc chẳng thể nếm được vị gì nữa rồi.

「Điểm thi thực hành của Arle là 100 điểm. Tổng cộng 200 điểm, đương nhiên là đỗ」

Xem ra tôi đã đỗ một cách an toàn.

「…Thí sinh đỗ với số điểm tuyệt đối 200 điểm thế này, ít nhất là từ khi ta làm giáo viên đến giờ, đây là lần đầu tiên đấy. Sao ngươi không tỏ ra vui mừng một chút nhỉ?」

Bacchus nói với vẻ mặt chán nản.

「Dù sao thì, từ nay ngươi đã chính thức là học viên Second Grade. Sẽ mất một chút thời gian cho các thủ tục giấy tờ để chính thức lên cấp, nhưng từ ngày mai ngươi không cần phải đến lớp của ta nữa. …Dù rằng trước giờ ngươi cũng có đến đâu」
「Tôi nghe nói sẽ phải đăng ký vào một phòng nghiên cứu nào đó, đúng không?」
「Ừ. Học viện hiện có tổng cộng 21 phòng nghiên cứu cả lớn cả nhỏ. Nhưng có những nơi tiếp nhận sinh viên và những nơi không, nên tốt nhất ngươi cứ ra văn phòng hỏi thông tin cụ thể. Nếu muốn, ngươi hoàn toàn có thể đi tham quan」

Ra là vậy.

「Đặc trưng của Học viện Đỏ là có rất nhiều phòng nghiên cứu về chiến đấu. 80% là loại này, họ nghiên cứu và lĩnh hội các phương pháp chiến đấu thực tiễn sử dụng Hỏa thuật. Đa số sinh viên tốt nghiệp sẽ được biên chế vào các đội kỵ sĩ hoặc trở thành nhà thám hiểm. 20% còn lại tập trung vào lý thuyết, thường là nhốt mình trong phòng nghiên cứu. Tiện thể nói luôn, ta cũng có một phòng nghiên cứu, nhưng thuộc loại sau. Chủ yếu là nghiên cứu về văn tự ma pháp… Thành thật mà nói thì nó không được ưa chuộng cho lắm」

Hừm.
Đằng nào cũng rảnh, cứ đi vòng quanh tham quan các phòng nghiên cứu xem sao.