Vì cha không hề dạy cho tôi nên tôi không sử dụng được, nhưng trong hắc ma thuật, còn tồn tại loại phép thuật gọi là thuật chiêu hồn (necromancy) – tức là thao túng người chết.
Có lẽ con undead dạng xương khô đang ở trước mắt này chính là thứ mà ai đó trong học viện đã tạo ra.

"Thật là tàn nhẫn quá đi à... Tự nhiên lại chém đầu một quý cô thế này... Mà nè, tốc độ vừa rồi không giống của một pháp sư chút nào cả..."

Vừa nói, bộ xương đó vừa nhặt hộp sọ đặt lại lên cổ.
Nó lắc lắc đầu qua lại, tiếng xương va chạm vào nhau kêu 'lục cục'.
Có vẻ như nó đã gắn lại thành công.

"Quý cô sao?"
"Dù nhìn từ góc độ nào thì chả là quý cô chứ gì!"

Dù nhìn từ góc độ nào thì nó cũng chỉ là một bộ xương khô thôi.

"Nhưng lạ thật. Ngươi phát ra giọng nói từ đâu vậy?"

Đương nhiên là chẳng thể nào có dây thanh quản được.
Tôi chăm chú quan sát bộ xương. Ngay lập tức, nó vặn vẹo cơ thể rồi nói:

"Ái chà... dù cho thiếp đây có đáng yêu đến mấy thì nhìn chằm chằm như thế cũng ngại lắm... Ối á! L, lần này là hai chân... hai chân bị chém đứt rồi!? Ngươi làm cái trò gì thế hả!?"
"Tại cử động của ngươi ghê quá, nên ta tiện tay thôi."

Bộ xương gắn lại xương đùi rồi đứng dậy.

"…Ngươi sở hữu khuôn mặt dễ thương mà chẳng hề nương tay chút nào nhỉ… Ư hừm, nhưng mà mấy chỗ như thế lại làm ta thấy thích… Ái á á!"

Lần này tôi đã chẻ đôi cái hộp sọ của nó theo chiều dọc.

"Này, tại sao chứ!? Ngươi có thù oán gì với ta à!?"
"Hừm. Ngay cả trong trạng thái đó mà vẫn phát ra âm thanh được sao. Thú vị thật."
"Đừng có dùng một bộ xương mới gặp lần đầu để làm thí nghiệm chứ!"

Vừa hét lên, bộ xương vừa dùng hai tay ép chặt cái hộp sọ đang tách làm đôi.
Chỉ trong chớp mắt, vết cắt đã biến mất không dấu vết.

"Có lẽ nào là do một loại gia hộ gì đó đang vận hành chăng? …Thử tháo một phần xương ra xem sao nhỉ?"
"Dừng lại ngay đi chứ!?"

À phải rồi.
Suýt nữa thì quên, không phải vì muốn làm mấy trò này mà tôi đến đây.

"Tôi nghe nói đây là văn phòng của học viện."
"…Ph, phải rồi. Ta là Rataria. Nhân viên văn phòng xinh đẹp như ngươi thấy đây."

Có lẽ nào bộ xương này không thể soi gương được sao?

"Không còn nhân viên nào khác à?"
"Đáng tiếc là chỉ có mình ta thôi. Học viện này, cả giáo viên lẫn học sinh đều ít ỏi. Mà cũng tại công việc của ta quá nhanh nên làm một mình là xong hết ấy mà."
"Vậy mà trường ốc với trang thiết bị lại tàn tạ thế kia."
"Tại không có tiền nên chịu thôi à."
"Ngay cả quét dọn cũng không làm sao?"
"Một quý cô yếu đuối như ta đâu có làm được mấy việc nặng nhọc đó."

Chưa bàn đến chuyện có phải quý cô hay không, nhưng nhìn qua đúng là nó trông rất yếu ớt.
Dù sao thì cũng chẳng có lấy một thớ cơ bắp nào. Chỉ toàn là xương.

Hỏi ra mới biết, cô ta đang bị hiệu trưởng của học viện này sai khiến.
Chắc là vì không có tiền để thuê người.

"Thật tình, chủ thuê tệ nhất quả đất luôn! Sai khiến bộ xương thì bóc lột, lương thì thấp! Đã thế còn chẳng có lấy một cuộc gặp gỡ lãng mạn nào!"

Tôi còn ngạc nhiên vì cô ta nhận được lương đàng hoàng đấy.

"A~ chà, không biết có ai chịu đến đây làm việc cùng ta không nhỉ? *liếc nhìn*. …Một anh chàng đẹp trai nào đó mà sau này có thể yêu ta ấy… *liếc nhìn*… Nếu là kiểu hơi có chút máu S (Sadism - bạo dâm) thì đối với ta lại đúng gu nữa chứ… *liếc nhìn*."

Chẳng hiểu sao Rataria vừa nói về ước muốn của mình vừa liếc nhìn tôi liên tục, nhưng cô ta là một bộ xương, và người trong mộng của cô ta chắc hẳn cũng là một bộ xương.
Thế nhưng, một bộ xương đẹp trai thì rốt cuộc sẽ trông như thế nào nhỉ?
Tôi có chút thắc mắc, nhưng vì không hứng thú nên tôi hỏi luôn về kỳ thi nhập học cho xong chuyện.

"Làm gì có kỳ thi nào chứ?"
"Cái gì? Vậy ra không tuyển sinh à?"
"Đúng là không có tuyển sinh. Nhưng cũng không hạn chế việc nhập học đâu."

Theo như bộ xương - Rataria nói, hình như học viện này không tổ chức thi cử gì cả, ai muốn vào thì cứ vào.

"Vốn dĩ chẳng có mấy đứa trẻ muốn học hắc ma thuật, thậm chí chúng ta còn đang muốn đi năn nỉ người ta vào học đây này."

Tôi đã nghe phong phanh rồi, nhưng không ngờ lại không được ưa chuộng đến mức đó.

"Đã thế, những học sinh hiếm hoi đến đây thì lại nhìn ta rồi bỏ chạy mất dép… Thật là thất lễ mà."
"Có lẽ là do ngươi xuất hiện từ trên trần nhà với tư thế lộn ngược đấy."

Mà nếu chỉ vì mấy chuyện vặt vãnh đó mà bỏ chạy thì ở cái học viện này cũng chẳng sống nổi đâu.

"Dù sao thì, nếu cậu muốn nhập học thì ta hoan nghênh."

Hình như cũng chẳng có thủ tục giấy tờ gì cả.
Đúng là rất tùy tiện. Thậm chí chẳng có cả bài giảng.

"Nhưng cậu có thể tùy ý sử dụng cơ sở vật chất của học viện. Tuy tất cả đều tàn tạ hết rồi. Nhưng thư viện ở đây có rất nhiều tài liệu quý giá về hắc ma thuật đấy. Thỉnh thoảng có vài cuốn ma đạo thư nguy hiểm bị cất giấu nên hãy cẩn thận nhé. Lỡ không khéo là bị nguyền rủa hoặc bị kéo vào dị giới đấy. Đương nhiên, nếu có chuyện gì xảy ra thì tự mình chịu trách nhiệm nhé."

Ngoài ra còn nghe nói trong học viện có rất nhiều điểm nguy hiểm.
Như là thỉnh thoảng lại tìm thấy xác chết bất thường của học sinh chẳng hạn.

"Tiện thể, lúc đến đây ta có nghe thấy tiếng phát ra từ nhà vệ sinh, đó là cái gì vậy?"

Tôi vốn định vào đó, nhưng linh tính mách bảo điều chẳng lành nên đã bỏ qua.

"À, là Mary-chan trong nhà vệ sinh đấy. Bạn của ta đó. Nhưng yên tâm đi, đứa bé đó là một con ma tốt. Đôi khi nó chỉ trêu chọc bằng cách chọc ngón tay vào mông (kancho) thôi."

Hừm.
Sau khi học được thuật chiêu hồn, việc đầu tiên tôi làm chắc là thanh tẩy nó.
Chứ cứ phải ra tận nhà vệ sinh bên ngoài học viện thì phiền phức lắm.

"Nếu cần thì ký túc xá cũng còn phòng trống, cậu cứ chọn chỗ nào tùy thích mà ở. Kia kìa, nhìn thấy không?"

Nhìn theo hướng Rataria chỉ, tôi thấy một tòa nhà trông như ngôi nhà ma ám, nhuốm màu thời gian hơn hẳn những nơi khác.
…Có vẻ như nên dùng ký túc xá của học viện khác thì tốt hơn.