Tôi bị đội giữ gìn trật tự áp giải tới tòa thành của lãnh chúa, kẻ đang cai trị thành phố này.

Nơi đây sử dụng loại đá cẩm thạch trắng hiếm thấy trong vùng, ánh lên lấp lánh bởi vàng bạc và đá quý khắp mọi nơi.
Đúng là một vẻ xa hoa tráng lệ, như muốn phô trương quyền lực của bản thân một cách lộ liễu.

Khi vào trong thành, tôi bị đưa đến một căn phòng nhỏ không có cửa sổ.
Việc họ không trói tay chân tôi chắc là vì họ khinh thường, cho rằng một kẻ mang nghề《Vô nghiệp》thì chẳng làm được trò trống gì.

“Ở đây đợi cho đến khi chuẩn bị xong.”

Người đàn ông có bộ râu rậm rạp, trông có vẻ là thủ lĩnh của đội, cất giọng đầy uy áp.

“Ngươi chuẩn bị phải chịu sự phán quyết của lãnh chúa.”
“Ra vậy.”
“Có lẽ ngươi là người ngoài nên không biết, nhưng lãnh chúa của chúng ta là người duy nhất mang đẳng cấp thứ nhất, với chức nghiệp là《Đại lãnh chúa》. Nên biết rằng dù ngươi có nảy ra ý định gì cũng vô ích. Bởi vì kỹ năng 〈Tuyệt đối mệnh lệnh〉 của《Đại lãnh chúa》là thứ mà không ai có thể làm trái.”
“Hừm.”

Có lẽ đúng như tên gọi, đó là kỹ năng bắt buộc đối phương phải thi hành mệnh lệnh.
Hèn gì đại đa số người dân trong thành phố này dù thuộc đẳng cấp thấp và bị phân biệt đối xử bất công, vẫn không một ai dám đứng lên sửa đổi.
Nếu sở hữu loại kỹ năng như vậy thì đúng là không thể nào phản kháng nổi.

Nhân tiện thì chỉ có mình tôi bị áp giải, còn cô con gái chủ tiệm – người trước đó bị trách tội vì giẫm lên giày – thì chẳng ai thèm ngó ngàng tới.
Tên đàn ông thuộc đẳng cấp thứ hai kia cũng chỉ biết mắng nhiếc và nhạo báng tôi, có lẽ do bị tôi đấm vào mặt nên hắn đã quên béng mất cô gái đó rồi.

Một lúc sau, tôi lại bị đưa đi trong thành.
Điểm đến là một căn phòng cực kỳ lộng lẫy.

Ở phía trong cùng.
Ngồi trên chiếc ghế trông như ngai vàng là một người đàn ông khoảng bốn mươi tuổi.

Dáng người không cao lắm.
Nhưng vì bề ngang quá khổ nên trông ông ta như một khối thịt khổng lồ.
Phần bụng to đến mức kỳ dị, lớp mỡ dày cộm che khuất cả phần cổ.

Nói tóm lại là ông ta béo ú.

Vậy mà dường như chẳng hề có ý định giảm cân, trên chiếc bệ đặt cạnh ghế là những đĩa đựng đầy hoa quả và thịt.
Ông ta thậm chí không buồn nhìn tôi lấy một cái, chỉ chăm chú ngấu nghiến khúc thịt có xương một cách thô lỗ.

Đưa khúc xương đã gặm sạch cho người đẹp đang hầu cận bên cạnh, ông ta liếm những ngón tay dính đầy dầu mỡ rồi nhìn về phía tôi.
Lúc này, tên đội trưởng đội giữ gìn trật tự mới lên tiếng.

“Thưa lãnh chúa, tôi đã áp giải gã đàn ông đó tới.”
“Ừm, vất vả cho ngươi rồi.”

Lãnh chúa gật đầu một cách hống hách, rồi nhìn xuống tôi bằng nửa con mắt, khịt mũi.

“Hừ. Đẳng cấp thứ sáu à. Tất nhiên là tử hình rồi, tử hình. Phải cho lũ dân đen thấy rõ chuyện gì sẽ xảy ra nếu dám làm trái luật lệ của ta. Phải rồi… buộc dây vào chân nó, rồi cho ngựa kéo lê đi. Xác chết cứ vứt ngoài quảng trường cho chim chóc ăn là được.”

Xem ra chỉ vì chuyện đó mà bị kết án tử hình.

“Ha ha ha ha! Đáng đời! Giờ thì ngươi đã biết kết cục của việc gây hấn với người đẳng cấp thứ hai như ta rồi chứ hả!?”

Tiếng cười vang lên từ phía sau.
Tôi liếc nhìn lại thì thấy tên đó đang đứng đó, vẻ mặt mãn nguyện vô cùng. Có vẻ hắn đến để xem buổi phán quyết.

『Chủ nhân, không lẽ ngài định im lặng chấp nhận số phận đó sao?』
“Làm gì có chuyện đó.”
『Đúng là vậy nhỉ~』
“Này, sao giọng ngươi nghe thất vọng thế?”

Vừa siết cổ Mati, tôi vừa quay gót.

“Người ta có câu 'nhập gia tùy tục', ta cũng định nể tình mà tuân theo quy tắc của cái thành phố này nên mới chịu để các ngươi dẫn đến đây, nhưng hóa ra đây là một phiên tòa không đáng để tuân theo. Xin lỗi nhé, ta xin phép đi về.”

Đội giữ gìn trật tự lập tức vây lấy tôi.

“Ngươi! Định làm trái phán quyết của lãnh chúa sao!”
“Tất nhiên là có rồi, sao không?”
“Ha ha ha ha! Đúng là một thằng ngu không thuốc chữa! Với cái thân phận《Vô nghiệp》thì ngươi làm được gì cơ chứ! Thành viên của đội giữ gìn trật tự đều là đẳng cấp thứ ba, sở hữu【Thượng cấp chức】hệ chiến đấu đấy!”

Tôi dùng “Súc địa” để thoát khỏi vòng vây của bọn chúng.

“…Hả?”
“Bi, biến mất rồi…?”

Bọn chúng ngẩn người vì đột nhiên thấy tôi biến mất.

“! Có, ở kia! Ở đằng kia!”
“Làm quái nào mà…!”

Khi bọn chúng nhận ra thì tôi đã đứng gần cửa ra vào căn phòng rồi.

“Dừng lại!”

Đúng lúc đó, “lời quyền năng” của lãnh chúa vang lên.
Cơ thể tôi cứng đờ. Xem ra hắn đã dùng tới 〈Tuyệt đối mệnh lệnh〉.

“Ngoan ngoãn chịu trói đi!”

Nhận mệnh lệnh tiếp theo, cơ thể tôi lại phản bội ý chí mà tự động di chuyển.
Tôi tự tiến về phía đội giữ gìn trật tự.

“Ra là vậy, thứ này quả thật khó mà chống lại.”

Sức cưỡng chế vượt xa những gì tôi nghĩ.
Tôi cố gắng kháng cự, nhưng ngay cả ý chí đó cũng như bị tước đoạt, không còn chút động lực nào để chống đối nữa.

Nhưng nếu là thế này thì sao?
Tôi thay đổi nhân cách của mình.

“Ực…!?”

Tôi tung chân đá bay một tên thành viên đang tiến lại gần để trói tôi.

“Cái gì? Không thể nào. Tại sao mệnh lệnh của lãnh chúa lại không có tác dụng!?”
“Hơn nữa, chẳng phải gã này là《Vô nghiệp》sao!? Cú đá đó là thế nào!”

Hừm.
Quả nhiên thay đổi nhân cách có thể thoát khỏi sự cưỡng chế của 〈Tuyệt đối mệnh lệnh〉.

“Ngừng kháng cự ngay!”
“…”

Lãnh chúa lại tiếp tục tung ra 〈Tuyệt đối mệnh lệnh〉.
Tôi ngay lập tức thay đổi nhân cách, nhưng số lượng nhân cách cũng có giới hạn.

“Dứt điểm lão lãnh chúa trước đã.”

Tôi đạp mạnh xuống đất.
Sử dụng kỹ năng mô phỏng của 〈Súc địa〉 thượng cấp — 〈Thần túc thông〉 — để lao tới trước mặt lãnh chúa.

“Hả?”

Từ góc nhìn của đối phương, có lẽ tôi như vừa nhảy cóc qua không gian vậy.
Tôi đấm thẳng vào cái bụng dày cộm của tên lãnh chúa đang trưng ra bộ mặt ngây ngốc.

“Hự… ặc!?”