"Wow, đông thật đấy."
"Ừ."

Đó là ngày thi nhập học.
Khi đến học viện, nơi này đã chật kín người.

"Mọi người đều là thí sinh à?"
"Không, chắc một nửa là phụ huynh đấy. Nhìn tuổi tác họ rõ là lớn hơn rồi."

Học viện có quy định về độ tuổi, từ mười đến mười tám.
Chỉ là, thế giới này làm gì có hộ khẩu, không biết họ xác nhận tuổi tác kiểu gì nhỉ?

Đang thắc mắc thì:

"Các thí sinh, trước tiên xin mời thực hiện việc <Giám định>. Để xác nhận độ tuổi và nghề nghiệp của các bạn."

Ra là vậy, dùng <Giám định> là biết ngay tuổi tác rồi.
Sau khi nhận ban phước, tôi cũng từng trải qua <Giám định> để nhận giấy chứng nhận, nhưng tôi thực sự không nhớ là trên đó có ghi cả tuổi tác.

Chúng tôi xếp hàng theo chỉ dẫn.
Có rất nhiều <Giám định sư> đang làm việc, kiểm tra từng thí sinh một.

Chẳng mấy chốc đã đến lượt chúng tôi.
Đầu tiên là Leila.

"Hả......? Ma, <Ma đạo Kiếm cơ>...!"

Thực ra thì không được phép làm vậy đâu, nhưng có lẽ vì quá kinh ngạc mà vị Giám định sư đã hét lớn nghề nghiệp của Leila lên.

Nghe thấy thế, những người xung quanh bắt đầu xì xào.

"<Ma đạo Kiếm cơ>...? Chưa từng nghe bao giờ?"
"Nhưng dù nghĩ kiểu gì thì đó cũng là phiên bản nâng cấp của <Ma pháp Kiếm sĩ> nhỉ...?"
"Nghĩa là [Nghề tối thượng]...? Một đứa trẻ như thế mà...?"
"Chẳng phải con bé vừa mới nhận ban phước không lâu sao...?"

Leila cầm kết quả giám định, rồi đến lượt tôi.

"Đứa bé đó là anh em của cô gái lúc nãy à...?"
"Nếu vậy thì thằng nhóc đó chắc cũng có nghề nghiệp khủng lắm nhỉ...?"

Ư, tự nhiên lại bị kỳ vọng rồi...

Vị Giám định sư cũng có vẻ mặt khá căng thẳng.
Nhưng đáng tiếc là tôi không phải [Nghề tối thượng] giống Leila.

Giữa lúc mọi người xung quanh im lặng dỏng tai lên nghe, tôi tin chắc rằng vị Giám định sư đã rất cẩn trọng để không lặp lại sai lầm như lúc nãy.

"Hả...? Mu, <Vô nghiệp>...?"

...Có lẽ vì sự kinh ngạc đến từ một hướng hoàn toàn khác, mà ông ta lại lỡ miệng thốt ra lần nữa.
Lần này giọng chỉ như tiếng lầm bầm, nhưng vì xung quanh đang im phăng phắc nên nó vẫn bị nghe rõ mồn một.
Một tràng cười phá lên.

"Này này, <Vô nghiệp> kìa!"
"Thật á! Tao mới nghe lần đầu đấy!"
"Sao mà dám thi cơ chứ. Chắc chắn là trượt chắc rồi."

Giám định sư vội vàng lấy tay che miệng, nhưng đã quá muộn.

"T, tôi xin lỗi..."
"Không sao, đừng bận tâm ạ."

Tôi xua tay trấn an rồi nhập hội với Leila đang đợi sẵn.

"Ư~, rõ ràng Ark rất mạnh mà!"

Trước những ánh mắt coi thường của mọi người, không hiểu sao Leila lại là người nổi giận.

Sau đó, khi chúng tôi đang tiến về phía hội trường thi thì có một nhóm người ùa tới chỗ chúng tôi.

"Oái."

Tôi bị họ chen lấn đẩy ra ngoài.
Xem ra mục tiêu của họ chỉ là Leila.

"Cô bé, tất nhiên là vào Khoa Võ thuật rồi đúng không!?"
"Hãy đến Khoa Võ thuật đi!"
"Không không, chắc chắn là Khoa Ma pháp rồi!"
"Phải đấy! Khoa Võ thuật tránh ra đi!"

Có vẻ họ là giáo chức của học viện này.
Sau khi biết có thí sinh xuất sắc xuất hiện, họ muốn bằng mọi giá phải lôi kéo thí sinh đó chọn khoa của mình.

Tất nhiên, chẳng ai chú ý đến kẻ <Vô nghiệp> là tôi cả.
...Không, vẫn có người chỉ tay vào tôi rồi cười nhạo.

"Ủa? Đâu rồi?"
"Đi đâu rồi nhỉ?"

Đám người đang bao vây Leila tranh cãi bỗng trở nên hoảng loạn.
Nhìn lại thì, Leila đã biến mất.

Cũng phải thôi, con bé đang đứng ngay sau lưng tôi đây mà.

"Phù, nóng bức quá đi mất. Ark, đi thôi!"

Có vẻ con bé đã dùng "Ẩn mật" để lách ra.
Leila vừa giữ trạng thái xóa bỏ hiện diện, vừa cùng tôi tiến về phía hội trường thi.

Tại đó có một hàng dài mới.
Có vẻ lại phải xếp hàng tiếp.

Một lúc sau, đến lượt chúng tôi.

"Ở đây các bạn hãy chọn khoa nguyện vọng nhé."
"Hả? Phải chọn một trong số đó sao!?"
"Tất nhiên rồi. Chỉ có thể nhập học một trong ba khoa: Khoa Tổng quát, Khoa Võ thuật, hoặc Khoa Ma pháp thôi."

Cái này thì tôi mới nghe lần đầu.
Trong tờ giới thiệu đúng là có ghi ba khoa, nhưng không hề viết là chỉ được chọn một.

...À, nghĩ kỹ lại thì điều đó cũng là hiển nhiên.
Chính vì hiển nhiên nên họ mới không viết vào.

"Ehh, tại sao chứ? Papa còn học cùng lúc sáu trường cơ mà!"
"Sáu trường...?"
"Leila, đó chắc là trường hợp ngoại lệ quá mức rồi..."

Cô nhân viên tiếp nhận hơi bối rối, nói:

"Dĩ nhiên là nên chọn khoa phù hợp với nghề nghiệp và tư chất của bạn thì tốt hơn."

Chọn khoa nào là quyền của thí sinh.
Nhưng thông thường, ai cũng chọn khoa tương ứng với nghề nghiệp của mình.

"Dù nói vậy, nhưng với nghề nghiệp này..."

Vừa nhìn vào tờ giám định của Leila, cô nhân viên tiếp nhận vừa lộ vẻ mặt khó xử.

"Chỉ là, vì thời khóa biểu sẽ bị trùng nhau, nên về mặt thực tế thì không thể vào nhiều khoa cùng lúc. Rất tiếc, các em buộc phải chọn một trong hai."

Leila dường như nảy ra ý tưởng gì đó, con bé vỗ tay cái "bộp".

"Vậy thì, Leila chọn Khoa Ma pháp! Ark chọn Khoa Võ thuật nhé!"
"Ư, ừm... anh thế nào cũng được... nhưng mà, chắc chắn chứ?"
"Không sao cả!"
"Thế à?"

Với Leila thì con bé bỏ cuộc dễ dàng quá.
Tôi cứ có dự cảm chẳng lành... Theo kinh nghiệm quá khứ, câu "Không sao cả" của Leila chỉ mang lại sự bất an mà thôi.

Dù sao đi nữa, thế là tôi bắt đầu bài thi Khoa Võ thuật, còn Leila thì thi Khoa Ma pháp.

[Quảng cáo]
Phiên bản Manga tập 2 của tác phẩm "Nhà mạo hiểm trung niên hạng D vạn năm, trong lúc say rượu đã rút được thanh kiếm huyền thoại" sẽ được phát hành vào ngày 12 tháng này! Mong mọi người ủng hộ!