Sau buổi thuyết trình, tôi đã thuận lợi lên lớp.

Theo lẽ thường, nếu không phải là phần thuyết trình của chính mình thì rất khó để lên lớp. Thế nên, dù suýt chút nữa là uổng phí công sức, nhưng nhờ Logwell nhiệt tình đề bạt rằng: "Tôi thực sự muốn thu nhận cậu ấy vào phòng nghiên cứu của tôi!", kết quả là tôi đã được lên lớp.

Dù sao thì cũng nhờ có ông ta mà tôi mới được cứu.

Dù rằng cái giá phải trả là tôi buộc phải gia nhập phòng nghiên cứu của Logwell. Chà, dù sao đó cũng là phòng nghiên cứu chuyên về Golem, nên chắc cũng không phải lựa chọn tồi.

"Hãy dạy cho tôi cách tạo ra loại Golem đời mới đó đi!" – Logwell không chút liêm sỉ, lộ rõ ý định cướp đoạt thành quả nghiên cứu của học trò, nhưng về phía tôi thì cũng chẳng có ý định giấu giếm gì.

"Được thôi. Nhân tiện thì ngoài Alpha ra, tôi còn có bốn con nữa. Beta, Gamma, Delta và Epsilon."
"Hả!?"

Khi tôi đồng loạt kích hoạt năm con Golem, Logwell trợn trắng mắt và rên rỉ.

"L, lúc đó cậu ta vẫn chưa dùng hết sức sao..."

***

Điều kiện lên lớp của Học viện Trắng cũng tương tự như Học viện Đỏ.

Nhận thư tiến cử của giảng viên, rồi tham gia thi viết và thi thực hành. Khác biệt ở chỗ, sau đó còn có cái gọi là bài thi thực tế.

Tôi đã vượt qua bài thi viết và thực hành từ trước, nhưng lại tốn chút thời gian cho bài thi thực tế này. Lý do là vì bài thi này được tổ chức theo từng phòng nghiên cứu, nên nếu đỗ, bạn sẽ tự động được nhận vào phòng nghiên cứu đó.

Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, tôi đã chọn một trong những phòng nghiên cứu chuyên về Quang Ma pháp.

"Rất vui được gặp anh, tôi là Kaede. Tôi đã được chỉ định làm giám khảo cho bài thi thực tế của anh lần này."

Cô gái tên Kaede đó là một người phụ nữ tầm hai mươi tuổi, sở hữu mái tóc đen dài và óng ả tuyệt đẹp.

Nghe nói cô ấy đến từ phương Đông, giữ chức danh [Hạng cao] là "Vu nữ". "Vu nữ" cũng là một nghề có thể học kỹ năng <Bạch Ma pháp>, và cô ấy đã lặn lội từ xa xôi đến học viện này để du học.

Hiện tại, cô ấy dường như là học viên năm nhất hạng Top. Những học viên hạng Top được giao cho một phòng nghiên cứu riêng biệt dưới dạng chi nhánh từ phòng nghiên cứu gốc của các khóa trước, vị thế của họ nằm ở giữa giảng viên và học viên.

Phòng nghiên cứu gốc đó chính là nơi tôi mong muốn gia nhập, và cô ấy được giáo sư ở đó chỉ thị làm giám khảo cho tôi.

"Nhờ cô giúp đỡ. ...Mắt cô không nhìn thấy sao?"
"Vâng. Nhưng anh đừng lo lắng."

Cô ấy nhắm mắt từ nãy đến giờ. Có vẻ như cô ấy bị mù.

"Chỉ cần cảm nhận được ma lực thì dù không nhìn thấy, tôi vẫn có thể sống như người bình thường. Thậm chí nhờ không bị thị giác làm phiền, tôi còn có thể 'nhìn' thấu đáo hơn cả người thường."

Cô ấy dịu dàng mỉm cười, rồi nói tiếp:

"Nếu nhìn thấy ma lực của anh, tôi có thể hiểu được con người anh... ơ...!"

Đột nhiên, cô ấy hít một hơi thật sâu như thể bị thứ gì đó làm cho kinh ngạc.

"Không thể nào... chẳng lẽ... không thấy được đáy ma lực...? Hơn nữa, cái này là... c, có nhiều luồng ma lực cùng tồn tại sao...? Trạng thái thế này, làm sao có thể duy trì... không, mỗi luồng ma lực lại không hề bài trừ lẫn nhau... Chính vì vậy mà chúng cân bằng mà không hề bùng nổ..."

Cô ấy lầm bầm điều gì đó.

"...A, anh rốt cuộc là ai...? Chẳng lẽ anh là... 'Ma Đạo Sĩ' huyền thoại..."

Đáp lại ánh mắt sững sờ của cô ấy, tôi trả lời:

"Không, tôi chỉ là một kẻ 'Vô nghiệp' thôi."

***

Bên dưới khuôn viên Học viện Trắng tồn tại một di tích cổ đại.

Đó là lăng mộ nơi các vương tộc của một vương quốc đã diệt vong từ thuở xa xưa được cho là đang yên nghỉ, nhưng qua thời gian dài tích tụ ma lực, nơi này đã hóa thành hầm ngục.

Nơi đó là hang ổ của vô số Undead (xác sống), và người ta nói rằng họ dùng Bạch Ma pháp – thứ có khả năng thanh tẩy Undead – để ngăn chặn sự xâm lấn của chúng.

Phòng nghiên cứu tôi chọn chuyên về Quang Ma pháp để tiêu diệt Undead và ác ma, nơi sản sinh ra rất nhiều pháp sư trừ tà (Exorcist).

Vì thế, bài thi thực tế cũng là nội dung đột nhập vào hầm ngục này dưới sự giám sát của giám khảo để trực tiếp tiêu diệt Undead.

Bên trong hầm ngục ẩm ướt và nồng nặc mùi mốc. Đâu đó còn thoang thoảng cả mùi tử khí, một nơi mà tôi chẳng muốn ở lại quá lâu.

Những lối đi mục nát chìm hoàn toàn trong bóng tối, tạo ra một bầu không khí cực kỳ giống nơi sẽ có Undead xuất hiện.

"Light."

Tạm thời tôi tạo ra ánh sáng để soi rõ phía trước.

"Hãy cẩn thận. Nếu thấy ánh sáng, Undead sẽ tiến lại gần đấy."
"? Chẳng phải chúng sẽ bỏ chạy sao?"
"Không. Nếu là ánh sáng mạnh thì khác, nhưng với ánh sáng yếu, ngược lại chúng sẽ tiếp cận để tìm cách tiêu diệt nguồn sáng đó."

Ra là vậy. Ánh sáng mức độ này hóa ra lại là vật dẫn dụ. Chà, ngược lại thì càng tiện.

"...Nhân tiện, anh từng thanh tẩy Undead bao giờ chưa?" – Kaede hỏi.

"Chưa từng."
"Hả? Ch, chẳng lẽ anh không học trong giờ sao?"
"Tôi không học."

Dù sao thì tôi cũng đâu có tham gia lớp học đầy đủ đâu. Có lẽ bài giảng về Undead đã diễn ra vào những lúc tôi vắng mặt.

"Đừng lo. Tuy là làm thực tế ngay lần đầu nhưng chắc là sẽ ổn thôi."

Ngay lúc đó.

"Ư... á..."

Từ phía trước, một quái vật dạng người hiện ra cùng tiếng rên rỉ. Cơ thể nó thối rữa loang lổ, loạng choạng bước tới chỗ chúng tôi.

"Zombie à."

Tôi bắn ra một luồng ánh sáng đã nén lại.

"Holy Ray (Tia Thánh Quang)."
"Áaaaaa!?"

Hứng trọn tia sáng mãnh liệt, con Zombie gào thét thảm thiết rồi quằn quại. Chẳng bao lâu sau, khi nó không còn cử động được nữa, cơ thể thối rữa cũng dần tan biến thành tro bụi.

Thanh tẩy hoàn tất.

"Chà, đại khái là thế đấy."