Tiếng xe ngựa lọc cọc lọc cọc vang lên đều đặn trên con đường rải đá.
Tôi lên tiếng hỏi người đánh xe:

"Còn bao xa nữa mới đến 'Ma Pháp Đô Thị'?"
"Chà? Chắc tầm hai ba ngày nữa là tới nơi thôi chứ gì?"

Một câu trả lời vô cùng mơ hồ.

"Dù sao thì cũng tùy vào thời tiết cả. Chuyện này hoàn toàn phụ thuộc vào vận may thôi."

Hừm.
Nhắc mới nhớ, hình như tôi từng nghe qua chuyện đó rồi.

Khu vực xung quanh Ma Pháp Đô Thị đôi khi phải hứng chịu những đợt thời tiết khắc nghiệt đến mức khiến các tuyến đường giao thông bị tê liệt hoàn toàn.
Hiện tượng này xảy ra không định kỳ, hơn nữa còn rất đột ngột, nên việc dự đoán là vô cùng khó khăn.

Ma Pháp Đô Thị Arsbel.

Đúng như cái tên của nó, đây được cho là thành phố có trình độ ma pháp tiên tiến nhất thế giới.
Nơi đây đã sản sinh ra không biết bao nhiêu cao thủ ghi danh vào lịch sử, và cho đến tận bây giờ, những ma pháp sư kiệt xuất vẫn tập trung về đây, ngày đêm miệt mài nghiên cứu để đạt đến đỉnh cao của ma pháp.

Vì muốn theo đuổi những tầm cao mới của ma pháp, tôi đang trên đường tiến về thành phố này.

Chắc giờ này cha và mẹ đang chật vật dỗ dành Milla đang nổi giận nhỉ.
Tha lỗi cho anh nhé, Milla.
Đợi anh về, anh sẽ lại tắm cùng em.

Đã hơn ba năm kể từ khi tôi bắt đầu quá trình huấn luyện ma pháp.
Tôi đã mười chín tuổi rồi.

"Này, không lẽ ông cũng định tới Ma Pháp Đô Thị à?"

Người đột ngột bắt chuyện với tôi bằng giọng suồng sã là một thiếu niên vừa lên xe ở trạm trước.
Cậu ta chắc còn chưa đầy mười lăm tuổi.

Dù tôi chẳng có tư cách để nói người khác, nhưng nhìn vẻ ngoài thì cậu ta ăn mặc rất giản dị, kiểu thuần chất thôn quê, nhưng lại có gương mặt trông cực kỳ hiếu thắng.

"Ờ, đúng vậy."

Khi tôi trả lời, cậu thiếu niên cười nhạo tôi như thể đang khinh rẻ một kẻ ngốc.

"Này này. Ông nhận chúc phúc rồi mà đến tuổi này còn làm cái quái gì thế? Tôi nghĩ ông đi Ma Pháp Đô Thị ở cái tuổi này là muộn quá rồi đấy?"

Kiếm Đô Thị là nơi tập trung những kẻ đã có chút tiếng tăm về kiếm thuật.
Chính vì vậy, phần lớn ở đó đều là những người sở hữu 【Thượng cấp chức】 giàu kinh nghiệm, nên dù là tân binh của hội cũng hiếm khi thấy ai dưới hai mươi, ba mươi tuổi.

Nhưng Ma Pháp Đô Thị còn mang một khía cạnh khác là "Cơ sở giáo dục dành cho các ma pháp sư".
Nó được cấu thành từ nhiều trường học được gọi là "Học viện", và đại đa số cư dân thành phố đều là học sinh của những học viện đó.

Chính vì thế, những người tìm đến thành phố này chủ yếu chỉ là lũ trẻ mười mấy tuổi đầu, mới nhận được chúc phúc chừng vài năm.

"Cậu thôi đi, Kaito. Chắc người này thi trượt học viện suốt từ trước đến giờ đấy. Người ta đã cố gắng hết sức mới đến được mức này, cậu đừng có mà coi thường người ta quá."

Người vừa lên tiếng giải vây nhưng nghe lại còn ác ý hơn chính là một thiếu nữ cùng lứa tuổi với cậu thiếu niên kia.
Vẻ mặt cô bé khi quở trách cậu bạn mình trông rất nghiêm túc, nên có vẻ bản thân cô bé không hề cố ý mỉa mai.

"Ồn ào quá, Coufa. Với lại, chính cậu mới là người đang coi thường ông ta đấy chứ?"
"Hả? Làm gì có chuyện đó?"

Bầu không khí giữa hai người bắt đầu trở nên căng thẳng.
Đúng lúc đó, một thiếu nữ khác hốt hoảng xen vào để hòa giải.

"H, h, hai cậu ơi, đ, đừng cãi nhau mà..."
"Tớ có cãi nhau đâu, Collet."
"Đúng thế. Tớ chỉ đang quở trách Kaito thôi mà."

Có lẽ cả ba là bạn thanh mai trúc mã cùng quê đang trên đường đến Ma Pháp Đô Thị.
Nhưng làm ơn đừng có tranh cãi ngay chỗ tôi ngồi chứ.

"Chậc."
"Hừ."
"Hu hu..."

Dường như ước nguyện của tôi đã được thấu cảm, cả ba im lặng theo ba kiểu khác nhau.
Cứ ngỡ mọi chuyện đã êm xuôi, nhưng chỉ một lát sau, cậu thiếu niên lại mở miệng.

"Mà này, ông giỏi ma pháp hệ nào thế?"

Cậu ta có vẻ cực kỳ hứng thú với tôi thì phải.
Hay là do chỉ đơn thuần muốn tìm người nói chuyện để giết thời gian, hoặc đơn giản là cái kiểu người không nói chuyện không chịu được?

"Hừm. Chẳng có hệ nào cụ thể cả."

Tôi đáp một cách thành thật.

"Hả? Ông nói cái quái gì thế? Kiểu gì chả có ma pháp sở trường. Ý tôi là kỹ năng mà ông đã lĩnh hội ấy. Tiện thể thì tôi là Hỏa Ma Pháp."

Ngay cả khi là 【Cơ bản chức】 như 《Ma thuật sư》, thì cũng có người lĩnh hội <Hỏa Ma Pháp - Sơ cấp>, có người lại là <Thủy Ma Pháp - Sơ cấp>, kỹ năng lĩnh hội được tùy thuộc vào từng người.
Xem ra thiếu niên này sở hữu kỹ năng hệ Hỏa Ma Pháp.

Nhân tiện, ma pháp được cho là tồn tại sáu loại chính sau đây:

Hỏa Ma Pháp: Ma pháp liên quan đến lửa và nhiệt độ.
Thủy Ma Pháp: Ma pháp liên quan đến nước, băng và hơi lạnh.
Phong Ma Pháp: Ma pháp liên quan đến không khí và thời tiết.
Thổ Ma Pháp: Ma pháp liên quan đến đất và kim loại.
Quang Ma Pháp: Ma pháp liên quan đến ánh sáng và sự sống.
Hắc Ma Pháp: Ma pháp liên quan đến bóng tối và cái chết.

Thế nhưng tôi chỉ là một kẻ 《Vô nghiệp》, dĩ nhiên là chẳng có lấy một kỹ năng nào.
Cho nên khi bị hỏi có ma pháp sở trường không, tôi chỉ có thể trả lời là không.

"Vốn dĩ ta chẳng có kỹ năng ma pháp nào cả."

Không, đúng hơn là không chỉ ma pháp, mà tôi chẳng có gì cả mới đúng.

"Vì nghề nghiệp của ta là 《Vô nghiệp》 mà."
"Hả?"

Cậu thiếu niên há hốc mồm kinh ngạc.
Cô thiếu nữ lúc nãy nghe thấy vậy liền phá lên cười.

"Phụt. Ahaha! Kaito, cậu bị người ta trêu rồi kìa. Bình thường làm gì có chuyện một kẻ 《Vô nghiệp》 lại nghĩ đến chuyện vào Ma Pháp Đô Thị chứ."
"Cái..."

Không biết có phải vì cảm thấy bị nhục nhã hay không mà mặt cậu thiếu niên đỏ bừng lên.

Không, đó là sự thật mà.

"Ta không nói dối đâu."

Tôi đưa chứng chỉ giám định ra cho họ xem.

"Ơ, không đùa à? Thật sự là 《Vô nghiệp》!? Đây không phải là hàng giả chứ?"
"T, thật sự có người như vậy sao..."
"Già ha ha ha! Vậy mà ông thực sự định vào Ma Pháp Đô Thị á? Thằng cha này điên rồi!"

Như bị tiếng cười của cậu thiếu niên lây lan, những hành khách khác cũng bắt đầu cười ồ lên.

Hừm.
Cảnh tượng này, hình như trước đây tôi đã từng thấy rồi thì phải.

Nhớ không lầm thì lần đó, ngay sau cảnh này là một con King Orc...

"Này, cái kia...!"

Một hành khách kêu lên với giọng đầy hoảng sợ.

Tôi nhìn về hướng ánh mắt của người đó chỉ.
Một con quái vật to lớn bất thường đang đứng đó.

"T, Troll King!?"

Chà chà, lần này lại là chủng cấp cao của Troll sao.