『Trận đấu thứ tư cũng là trận cuối cùng của vòng hai đã bắt đầu! Xin giới thiệu Trainer Allel, một người hoàn toàn vô danh nhưng đã một bước trở thành ứng cử viên vô địch sau màn hủy diệt ở vòng một!』

Ngày hôm sau trận đấu mà Bephy giết chết năm tên khổng lồ chỉ trong chớp mắt, vòng hai đã khai màn.

Khi tôi bước vào khu vực thi đấu, khán đài bùng nổ ngay lập tức.

"Tới rồi kìa! Behemoth đấy!"
"Đ, đâu là Behemoth!?"
"Người phụ nữ cao một cách dị thường ấy... Ơ? Không thấy đâu cả...?"

Tuy nhiên, sự phấn khích nhanh chóng chuyển thành vẻ bối rối.
Tôi quay lại nhìn, đúng là không thấy Bephy đâu cả.

"Em ấy đâu rồi?"
"B-Behemoth thì đang ngủ ở phòng chờ rồi..."

Feny nói cho tôi biết. Có lẽ vì đang bị vô số ánh mắt đổ dồn vào nên giọng con bé run rẩy.

"Có cần gọi em ấy dậy không?"
"Không, không cần đâu."

Libby hỏi, nhưng tôi lắc đầu.
Đằng nào thì hôm nay cũng chẳng đến lượt Bephy ra sân.

『Nhưng đối thủ của cậu ta cũng là một trong những ứng cử viên vô địch năm nay! Thuộc S-Class Guild "Dra-Dra"! Kẻ sở hữu thực lực đứng vững trong top 4 hai năm liên tiếp, 《Long Ma Trainer》 Sera!』

Xuất hiện từ cổng đối diện là những con quái vật có kích thước tiệm cận với những tên khổng lồ hôm qua.

『Tất nhiên, đội hình mà cô ấy dẫn dắt chính là năm con rồng! Bắt đầu với ma thú cấp huyền thoại Fafnir, tất cả đều là những chủng loài rồng vô cùng mạnh mẽ!』

Từ những con rồng có hình dáng khí động học thon gọn, cho đến những con có lớp giáp cứng như mai rùa, rồng có hai cặp cánh trên lưng, rồng ba đầu, và cả loài rồng với chiếc đuôi sắc nhọn như lưỡi kiếm; chủng loại rất đa dạng.
Con nhỏ nhất cũng dài hơn 15 mét từ đầu đến đuôi, con lớn nhất thì khoảng 40 mét.

Vị Trainer kia đang đứng trên đỉnh đầu của con rồng lớn nhất. Đó là một người phụ nữ tầm giữa độ tuổi hai mươi.

"Vậy, em đi đây!"

Nói với tông giọng nhẹ tênh, Libby bước ra sân.
Tôi định để Libby xử lý trận đấu hôm nay.

"...Tôi đã cảnh giác rằng Behemoth của hôm qua sẽ xuất hiện đấy."

Vị Trainer đối thủ thở phào nhẹ nhõm như thể trút được gánh nặng.

"Chắc là không thể nào có chuyện cô lại sở hữu nhiều ma thú cấp thần thoại được."

Có đấy.

Libby trở về hình dáng thật.
Cô nàng to lớn dần lên chỉ trong chớp mắt, thoáng cái đã vượt xa kích thước của năm con rồng kia.

"Nếu vậy thì phe ta vẫn còn cửa thắng... m, à...?"

Trước sự xuất hiện của Leviathan, giọng của vị Trainer đối thủ yếu dần đi và lạc hẳn âm điệu.

Tổng chiều dài khoảng 800 mét.
Chiều rộng khoảng 20 mét.

Dù không bằng Behemoth, nhưng đây cũng là kích thước nằm ngoài khuôn khổ. Nếu là con rồng mảnh khảnh của đối thủ, chắc chỉ cần một cú đớp là gọn ghẽ.

『L-L-Leviathan sao trời ơiiiiiii!? Trainer Allel, hóa ra cậu ta còn sở hữu cả một con cấp thần thoại khác nữa ưeeeeee!?』

Khán đài vốn đã dịu xuống đôi chút vì thất vọng khi không thấy Behemoth, nay đã bùng cháy ngay lập tức.

"Ra rồi kìa trời ơiiiiiii!"
"Thật luôn hảaaaaaa!"
"Điên rồ quá rồiiiiiiii!"

Tiếng hò reo phấn khích của những kẻ cuồng ma thú vang dội.

"Không lẽ không chỉ Behemoth, mà cả Leviathan cũng có ở đây sao?"
"Đầu tiên thì đó là ma thú sống dưới biển mà? Làm thế quái nào mà thuần hóa được nó..."
"Mà nè, không có nước thì nó có sao không vậy...?"

Có lẽ vì hầu hết mọi người đều đến đây với hy vọng được thấy Behemoth, nên phản ứng không ồn ào bằng hôm qua.

『Nào, giờ thì chơi đùa với mấy đứa một chút nhé』
" " "Grừ... Grừ..." " "

Những con rồng lùi lại trước sự xuất hiện của ma thú cấp thần thoại.
Leviathan trông hoàn toàn giống một con rắn, nhưng nó là thủy long, tức là một loại rồng.
Có lẽ vì là đồng loại nên chúng mới cảm nhận được khoảng cách chênh lệch về sức mạnh.

Nhận thấy sự khiếp đảm của các ma thú, vị Trainer đối thủ hét lên ra lệnh.

"Đ-đừng hoảng sợ! Dù là cấp thần thoại, nhưng đối thủ là ma thú hệ biển! Nếu ở trên cạn, chắc chắn nó không thể di chuyển bình thường được!"

Không biết có hiểu đúng ý không, nhưng lũ rồng đồng loạt gầm gừ hoặc gật đầu như thể "Ra là vậy".

"Đây chính là cơ hội vàng để hạ gục ma thú cấp thần thoại! Nếu thắng, ta sẽ thưởng cho các ngươi món thịt Minotaur yêu thích!"
" " "GÀO GÀO GÀO GÀO GÀO!" " "

Lũ rồng gầm lên để xua tan nỗi sợ hãi.
Có vẻ chúng cực kỳ thích thịt Minotaur, dễ dàng bị dụ dỗ bởi đồ ăn.

Chúng tràn đầy sát khí, chực chờ lao vào tấn công.
Trong khi đó, Libby nhìn xuống chúng đầy ung dung:

『Trên cạn không thể di chuyển bình thường ư? Cũng không hẳn vậy đâu, nhưng mà tiện thể, để chị cho mấy đứa thấy sức mạnh của chị nhé.』

Ngay sau đó, khu vực thi đấu biến thành biển cả.

Libby đã sử dụng ma pháp hệ thủy để tạo ra một lượng nước khổng lồ.
Nó tràn ngập khắp sân đấu rộng lớn, đủ để ngay cả thân hình đồ sộ của Libby cũng có thể bơi lội trong đó.

『Thế này thì thành môi trường có lợi cho chị rồi nhé! Nào, tấn công đi chứ―― Ơ?』

" " "Ợ... Ợ... Ợ..." " "

Lũ rồng đồng loạt chết chìm.

『...Chẳng lẽ mấy đứa không biết bơi sao?』

Chắc là không biết bơi thật. Đều là rồng hệ lục địa mà.

"C-cứu với————!"

Vị Trainer đối thủ cũng đang chìm nghỉm theo.
Xem ra cô ta cũng không biết bơi.

『Hết cách rồi nhỉ』

Libby xóa bỏ làn nước.
Trên mặt sân ướt sũng nhầy nhụa, năm con rồng và một người nằm đó như những con cá bị văng lên bờ.

『Nào, lần này thì...』
"Ặc... ặc... ặc... T-tôi xin hàng..."
『Hả, kết thúc rồi á?』

Vậy là tôi đã lọt vào vòng ba.