“Mỗi khi nghĩ đến việc Mila sẽ nhận được nghề nghiệp gì, bố lại hồi hộp đến mức hầu như không ngủ được!”
“Phư phư phư, mẹ cũng vậy nè.”

Bố và mẹ đang có màn đối thoại nghe thật quen tai, nhưng hôm nay quả thực là ngày Mila nhận lời ban phước.

Nhớ lại mười năm trước, cũng vào ngày này.
Tôi đã được ban cho nghề nghiệp là《Vô chức》.
Đó là một nghề rác rưởi nhất trong những thứ rác rưởi, không nhận được bất kỳ ân huệ nào từ kỹ năng… thế nhưng,

“Cuối cùng thì mười năm qua đã chứng minh rằng dù không có kỹ năng cũng chẳng vấn đề gì mà.”
“Ta nghĩ con không nên khái quát hóa điều đó đâu…”

Raina liếc nhìn tôi với ánh mắt nửa vời.

“Hửm? Vậy sao? Con nghĩ chỉ cần nỗ lực thì ai cũng làm được chứ…”
“Ngoài ngươi ra thì làm gì có kẻ nào có thể nỗ lực đến mức điên rồ như thế cơ chứ.”

Tại sao sáng sớm ra tôi đã bị vợ mình “dìm hàng” thế này?
Không lẽ cô ấy đang tâm trạng không tốt sao.

“À hiểu rồi. Chắc là vì chưa có nụ hôn chào buổi sáng nên mới vậy.”

Gần đây ít thấy hơn rồi, nhưng ngày trước bố và mẹ vẫn thường làm thế.
Nghe nói đó là bí quyết để vợ chồng luôn hòa thuận.

“Na, na, cái gì cơ!?”
“Đâu cần phải xấu hổ thế chứ. Tối hôm qua thì—”
“Aaaaaaa! Đừng có nói ở nơi này!”

Raina đỏ bừng mặt rồi bỏ chạy mất dạng.

“Nhắc mới nhớ, Mila vẫn chưa dậy nhỉ?”
“À, đúng vậy nhỉ. Chắc cũng phải chuẩn bị thôi.”
“Được rồi, để bố đi gọi con bé.”
“Xin bố đừng làm vậy, con bé sẽ cáu đấy. Dù gì hôm nay cũng là ngày nhận lời ban phước từ Nữ thần mà.”
“Tại sao chứ, Mila! Bố yêu con nhiều đến thế cơ màaaa!”
“Vì bố cứ hay chồm vào hôn lúc con bé đang ngủ chứ sao. Arel-chan, nhờ anh nhé?”
“Được thôi.”

Mặc kệ ông bố đang gào khóc, tôi tiến về phía phòng của Mila.

Tôi không làm cái hành động ngu ngốc là xông thẳng vào phòng như bố, mà gõ cửa rồi cất tiếng gọi.

“Mila. Đến giờ dậy rồi. …Mila?”

Thế nhưng, dù gọi mấy lần vẫn không có tiếng trả lời.

“Mila, bố vào nhé.”

Không còn cách nào khác, tôi đành vào trong.

“……Không có ở đây?”

Chiếc giường nơi lẽ ra Mila phải đang nằm trống trơn.
Con bé đã dậy rồi sao?
Tôi tìm dưới gầm giường lẫn trong tủ quần áo cũng không thấy.

Tôi lại đi kiểm tra cả nhà vệ sinh, phòng tắm, tiện thể ngó qua phòng mình và phòng ngủ của bố mẹ, nhưng vẫn bặt vô âm tín.

“Chắc chắn là không ở đây rồi.”

Tôi mở cửa nhà kho vốn ít khi sử dụng, và thấy Raina đang ở trong đó.

“……Em làm gì ở đây thế?”
“Ư~”

Thôi, giờ việc quan trọng nhất vẫn là Mila. Tôi quay trở lại phòng khách.

“Bố, mẹ, không xong rồi. Con không tìm thấy Mila ở đâu cả.”
“Cái gì cơ!?”
“Không lẽ, con bé đã tự ý đi một mình rồi sao…?”
“Mẹ à, chuyện đó chắc là không đâu. Tự ý bỏ gia đình mà đi thì… nếu có kẻ như thế thật, con cũng muốn xem mặt xem mũi ra sao.”
“…” “…”

Trước lời nói của tôi, không hiểu sao bố và mẹ lại nhìn tôi với vẻ mặt đầy ẩn ý.
Tôi vừa nói gì lạ lắm sao?

Đúng lúc đó, Befy đang lăn lộn trên ghế sofa chỉ tay ra ngoài cửa sổ.

“Vừa nãy thấy nó đi bộ ra ngoài rồi.”
“Thật sao?”
“Ừ.”
“Khoảng khi nào thế?”
“Khoảng ba mươi phút trước. Chắc vậy.”

Xét về hướng đi, đó là phía nhà thờ.
Chẳng lẽ con bé thật sự đi một mình sao?

“Mila đã hư hỏng đến mức này rồi sao…”
“…” “…”

Một lần nữa, bố và mẹ lại nhìn tôi với gương mặt kỳ lạ đó.

Không còn cách nào khác, ba người chúng tôi—tôi, bố và mẹ—liền đuổi theo Mila đến nhà thờ.
Còn Raina… thôi thì không hiểu cô ấy đang làm gì nên cứ mặc kệ vậy.

“Cái gì thế?”
“Có chuyện gì xảy ra ở đây vậy nhỉ?”

Bước vào nhà thờ, bầu không khí trang nghiêm thường ngày đâu mất tiêu, thay vào đó là sự ồn ào bất thường.
Và trước bàn thờ, có một đám đông đang tụ tập.

Có vẻ như ai đó đã ngã gục.
Tiến lại gần, tôi nhận ra đó là Rosette, vị《Giám mục》đã giúp đỡ trong lễ cưới của tôi và Raina.
Tất nhiên, bà cũng là nhân vật quan trọng sẽ chủ trì nghi lễ hôm nay.

“Ch, chuyện gì đã xảy ra vậy?”
“Anh Leon! Cả chị Fara và Arel nữa…!”

Khi chúng tôi chạy tới, mọi người đồng loạt quay lại nhìn.

“L, Leon-kun…”

Rosette đang nằm trên sàn cũng nhận ra chúng tôi và cất tiếng yếu ớt.
Có vẻ bà vẫn còn tỉnh táo.

“B, bà có sao không?”
“……Không cần phải lo lắng… Chỉ là… thấy hơi khó ở một chút thôi…”

Sắc mặt bà rất tệ, nhưng nhìn qua thì không thấy có vết thương nào cả.

“Bà nên vào trong nghỉ ngơi sớm đi…”
“Không… trước đó… ta phải truyền đạt lại cho bọn trẻ điều này…”

Và rồi, những lời Rosette thốt ra khiến chúng tôi bàng hoàng.

“Lúc nãy, Mila-chan đã đến đây một mình… Và rồi… Ta, đã thực hiện nghi lễ ban phước cho con bé…”
“Cái gì!?”

Quả nhiên Mila đã đến đây một mình.
Nhưng nghi lễ ban phước đáng lẽ phải đợi mọi người tập trung đông đủ mới tiến hành.
Việc đến trước không có nghĩa là được nhận trước.

Vậy mà, tại sao lại chỉ thực hiện cho một mình Mila…?

“Con bé đó… người có thể cứu được con bé đó… chỉ có gia đình các người thôi… Nên là…”
“R, rốt cuộc thì Mila đã làm gì cơ?”
“…”
“Vậy, con bé đã nhận được nghề nghiệp gì…?”
“……T, ta không thể… nói ra… từ miệng của ta được…”
“Bà Rosette!?”

Rosette run rẩy đôi môi như thể đang sợ hãi điều gì đó.
Sắc mặt vốn đang khá lên chút đỉnh lại đột ngột tái nhợt đi.

“Nên đưa bà ấy đi nghỉ ngay đi!”
“Đưa bà ấy vào phòng nghỉ thôi!”

Rosette được mọi người dìu vào bên trong.

“Dù sao thì cũng phải tìm Mila thôi.”
“Ư, đúng vậy…”
“……Vâng.”

Tôi cùng bố và mẹ chia nhau ra để tìm kiếm Mila.