Đó là một con chim khổng lồ đầy kinh hãi.
Từ đầu cánh này sang đầu cánh kia chắc phải dài tới hai trăm mét.
Kích thước đó thật khó có thể tin rằng nó đang bay trên bầu trời.

Nó che khuất hoàn toàn mặt trời, nhưng từ cái thân thể to lớn đang rực cháy chói lòa kia, một thứ ánh sáng làm mù mắt người nhìn đang tỏa ra.
Mỗi lần nó vỗ cánh, những luồng gió nóng dữ dội lại ập xuống, hòa cùng hơi nóng từ magma tạo nên một địa ngục thiêu đốt ở xung quanh.

Phoenix.
Nó là sự hiện diện có thể coi là đại diện cho những con quái vật cấp thần thoại.

『...Con người, sao? Không ngờ lại có kẻ dám đặt chân đến tận nơi này.』

Phoenix thong thả lượn vòng trên không trung, nhìn xuống chúng tôi.

『Hơn nữa, các ngươi là... Behemoth và Leviathan sao?』
「Ya-ho! Lâu rồi không gặp nhỉ!」
「Ừ.」

Rivi vẫy tay đầy thoải mái, còn Befi gật đầu với vẻ mặt vô cảm thường thấy.

『Thật hiếm thấy khi các ngươi lại tìm đến chỗ ta. Mà lại còn đi cùng nhau nữa chứ... Ta nhớ là hai ngươi vốn như chó với mèo, chẳng ưa gì nhau mà.』
「Thì đúng là vậy. Nhưng giờ đang trong thời gian đình chiến mà!」
「Ừ. Tôi đâu có ghét gì. Chỉ là cô tự lao vào gây sự thôi.」
「Này, nói thế chẳng khác nào bảo tớ là đứa phiền phức à!」
「Đúng là thế còn gì.」
「Đổi ý rồi! Giờ đây, quyết đấu luôn đi!」

Mặc kệ hai đứa đang tranh cãi, Phoenix hỏi thẳng vào vấn đề.

『Vậy, mang theo con người tới đây, các ngươi có việc gì?』
「Người có việc là ta đây.」
『Cái gì?』

Khi tôi chen ngang vào, Phoenix phát ra tiếng kêu trong cổ họng đầy kinh ngạc.

『Một con người thì có chuyện gì với ta chứ?』
「Nói ngắn gọn thì, ta đến đây để biến ngươi thành ma vật phục tùng.」
『Ngươi muốn biến ta thành ma vật phục tùng... sao?』

Đôi mắt đỏ rực của Phoenix nheo lại.

『Chẳng lẽ, hai kẻ kia đã bị ngươi khuất phục rồi ư?』
「Cảm ơn vì đã tinh ý. Đúng là vậy đấy.」
『...Một con người, lại khiến ma vật cấp thần thoại phục tùng... Rốt cuộc ngươi đã dùng thủ đoạn gì?』
「Chỉ là "huấn luyện" một cách đàng hoàng thôi mà.」

Dù sao thì hiện tại ta cũng là một huấn luyện viên ma vật cơ mà.

「Không phải. Là dùng sức mạnh cưỡng ép ép bọn này phục tùng.」
「Còn tớ thì bị... ừ, nghĩ lại mà thấy ngứa ngáy hết cả người...」

Tôi có cảm giác như nghe thấy tiếng càu nhàu khẽ khàng từ phía sau.

『Ra là vậy, xem ra ngươi không phải là một con người bình thường. Nhưng đừng có đánh đồng ta với hai kẻ đó, nếu không ngươi sẽ phải trả giá đắt đấy!』
「Không cần phải lo đâu. Sớm thôi, ngươi cũng sẽ được gia nhập đội ngũ của ta mà.』
『...Đừng có tự mãn quá, con người.』

Phoenix vỗ mạnh đôi cánh. Ngay lập tức, vô số mũi tên lửa được bắn ra từ đó.

Những mũi tên lửa nhiệt độ cực cao, chỉ cần sượt qua thôi là lớp bảo hộ đã giảm đi đáng kể. Với lượng tên rơi xuống như mưa thế này, việc né tránh là vô cùng khó khăn. Cảm giác như ngay cả thời gian để dùng kiếm đánh bật chúng cũng không có.

「"Thần túc thông".」

Nếu vậy, thay vì né từng hạt mưa, cứ né luôn cả cơn mưa là được.
Tôi ngay lập tức biến mất khỏi vị trí đó, dịch chuyển tới nơi cách xa vài chục mét.

「...Nóng thật.」
「Này, thôi đi! Đừng có kéo bọn này vào cuộc chứ!」

Befi và Rivi, những kẻ lãnh trọn cơn mưa lửa thay cho tôi, đang lên tiếng phản đối.
Dù có vẻ đang rất nóng, nhưng với bọn họ thì mức độ này cũng chẳng gây ra lấy một vết bỏng.

『Không, không, làm ơn tha cho tôi với!』

Mati tận dụng kích thước nhỏ như lòng bàn tay, đang cố gắng luồn lách để né tránh những mũi tên.

『...Ngươi di chuyển tới đó từ lúc nào vậy?』

Khi Phoenix nhận ra tôi đã né đòn, nó lại tiếp tục bắn những mũi tên lửa tới.
Nhưng tôi vẫn dùng "Thần túc thông" để né tránh như cũ.

『Chỉ có tốc độ là khá đấy. Nhưng nếu cứ ở dưới mặt đất thì ngươi không bao giờ khuất phục được ta đâu!』
「Vậy thì thử cái này xem.」

Tôi đạp mạnh xuống đất, sử dụng ma thuật gió để bay lên.

『Ồ, mang thân xác con người mà lại biết bay ư? Nhưng rốt cuộc đó cũng chỉ là đôi cánh giả tạo. Tự mình khiêu khích trong lãnh địa của ta, thật là ngu xuẩn.』

Phoenix nâng cao độ cao. Tôi tăng tốc đuổi theo.
Nhưng khoảng cách giữa chúng tôi không hề được thu hẹp.

Phoenix lại bắn ra những mũi tên lửa một lần nữa.

『Nếu cứ nằm bẹp dưới đất thì có lẽ ngươi đã né được rồi... Hãy hóa thành tro bụi đi, con người.』
「"Thần túc thông".」
『Cái gì?』

Tôi sử dụng "Thần túc thông" ngay trên không trung.
Dùng khối khí nén tạo ra từ ma thuật gió làm bàn đạp để di chuyển tức thời, né tránh cơn mưa tên.

Đây chính là chiêu thức kết hợp giữa ma thuật gió và "Thần túc thông".

Phương pháp sử dụng khối khí làm bàn đạp để tăng tốc trên không trung là thứ tôi học được khi còn ở thành phố ma thuật. Nhưng tôi đã âm thầm luyện tập để áp dụng nó vào cả "Thần túc thông".

Đối với "Thần túc thông", chấn động tạo ra quá lớn, nên nếu không phải là khối khí được nén cực độ thì nó sẽ dễ dàng bị phá hủy và không thể làm bàn đạp. Việc điều chỉnh mức độ ấy khá khó khăn, nhưng cuối cùng tôi cũng đã làm chủ được nó.

Tôi dùng "Thần túc thông" trên không trung để rút ngắn khoảng cách với Phoenix trong tích tắc.

『Không thể nào... Ngươi vượt qua cả tốc độ của ta sao...?』

Trước một Phoenix đang bàng hoàng, tôi cuối cùng cũng áp sát được vào cự ly kiếm của mình, rồi—

「Nóng...」

Tôi vô thức lộn vòng lùi lại để lấy khoảng cách.

Hừm, xem ra cái cơ thể đó tỏa nhiệt cao hơn ta tưởng.
Dù đã dùng ma thuật nước để ngăn nhiệt, nhưng chỉ cần tiến vào tầm gần là cơ thể đã như sắp bị tan chảy rồi.

Với thế này thì chiến thuật tấn công từ bên trong như trước đây cũng không dùng được.

『...Vô ích thôi, con người. Sức mạnh khiến ta phải kinh ngạc đó xứng đáng được ca ngợi. Nhưng dù ngươi có vùng vẫy thế nào cũng không thắng được ta đâu. Với cái cơ thể mỏng manh đó, ngươi thậm chí còn chẳng thể tiến lại gần hơn được nữa.』
「Ai bảo cứ tấn công là phải lại gần cơ chứ.」

Tôi tung ra "Thần không trảm".

『!』

Đòn chém bỏ qua khoảng cách không gian đã xẻ dọc một phần cơ thể của Phoenix. Những chiếc lông vũ đang rực cháy văng tung tóe như pháo hoa.

Tôi liên tiếp tung ra "Thần không trảm".

『Ư...』

Có tác dụng sao?
Có lẽ nó có sức phòng thủ và độ bền thấp hơn Behemoth, hay thậm chí là cả Leviathan.

Mỗi khi chịu đòn chém, ngọn lửa bao phủ cơ thể nó lại giảm bớt đôi chút. Không mấy chốc, cơ thể nó đã thu nhỏ lại hơn một vòng.

「Hửm?」

Đúng lúc đó, không biết nghĩ gì, Phoenix tự mình lao thẳng xuống dòng magma.

「...Hừm, đúng là xứng đáng với cái danh Phượng hoàng bất tử mà.」

Khi nó xuất hiện trở lại từ magma, nó đã lấy lại được hình dáng rực cháy ban đầu.