Có thứ gì đó tựa như những sợi chỉ mảnh đang quấn lấy tay chân tôi, nhấc bổng cả cơ thể lên không trung.

Có vẻ như đây là loại sợi làm từ vật liệu đặc biệt, cực kỳ bền chắc.
Nhưng với độ mảnh khảnh này, người như tôi chắc hẳn có thể dễ dàng dứt đứt nó.

Nghĩ đoạn, tôi dồn lực vào tay chân, thế nhưng sợi chỉ không hề đứt mà ngược lại, nó còn lún sâu vào da thịt.
……Hừm, đúng là một loại chỉ vừa bền bỉ, lại vừa sắc bén.

"Đừng có cố thoát ra làm gì cho phí công. Trừ khi ngươi muốn mất luôn cả tay chân đấy."

Một bóng người nhỏ bé đang tiến lại gần.
Đó là một bà lão trông vô cùng thấp bé.
Cứ ngỡ bà ta bị gù, nhưng tấm lưng lại thẳng tắp. Có lẽ do bẩm sinh bà ta đã thấp như thế rồi.

Dáng đi của bà ta không chỉ vững vàng mà còn là sự di chuyển đầy điêu luyện, không một kẽ hở.
Chỉ cần cảm nhận khí thế thôi cũng đủ biết đây không phải là kẻ tầm thường.

"Không lẽ, bà chính là..."
"Đúng vậy. Tổng lĩnh của cái đô thị này mà ngươi đang tìm kiếm chính là ta đây."
"Một mụ già thấp lùn thế này sao?"

Nhưng ngẫm lại thì, nơi từng là nhà tù này đã bị các tù nhân chiếm giữ từ vài chục năm trước.
Nếu là người lãnh đạo vào thời điểm đó, việc bà ta già đi như vậy cũng không có gì lạ. Chỉ là, việc tổng lĩnh là một bà lão thay vì một ông lão lại hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của tôi.

Mà này, cái vóc dáng thấp bé này trông quen mắt thật, cứ như mấy người nào đó tôi biết vậy. Có vẻ bà ta vốn dĩ đã nhỏ con chứ không phải do già đi mà co rút lại.

"……Mụ già thấp lùn, ngươi nói cái gì? Khặc khặc khặc khặc."

Bà lão đột ngột bật cười.
Nhưng ánh mắt của bà ta hoàn toàn không có lấy một chút ý cười nào. Gã thanh niên mảnh khảnh lúc nãy mặt mày tái mét, rên rỉ: "Cùng lúc chạm vào hai nỗi mặc cảm của Tổng lĩnh..."

"Ai là mụ già thấp lùn hả cái thằng nhóc con hỗn xược kia!!! Nhìn kiểu gì thì cũng thấy ta là một mỹ nhân ma pháp sư có thân hình bốc lửa đây này!!!"
"!!"

Đột nhiên, bà ta gào lên với âm lượng lớn đến mức khó tin.
Cùng lúc đó, những sợi chỉ trói buộc tôi siết chặt lại, da thịt tôi bị cứa đứt, máu tuôn ra xối xả. Dù năng lực hộ vệ có đang tiến hành hồi phục, nhưng vì sợi chỉ vẫn đang siết chặt nên da thịt lại tiếp tục bị cắt đứt lần nữa.

Mà khoan, "mỹ nhân ma pháp sư" là cái quái gì thế?

"Giờ thì ta đang nắm giữ quyền sinh sát trong tay ngươi đấy. Ăn nói cho cẩn thận vào."

Bà lão phóng ra sát khí nồng nặc để uy hiếp tôi.

Hừm, quả không hổ danh là kẻ thống trị đô thị này. Những sợi chỉ bí ẩn kia chắc chắn cũng là do bà ta thao túng. Nhìn kỹ, tôi có thể thấy ma lực từ bà ta đang chảy dọc theo những sợi chỉ.

Không thể dùng sức để dứt ra được.
Vậy thì――

*Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt!*

Tôi chém đứt sợi chỉ.

Nói là chém, nhưng tôi không hề vung kiếm.
Đạt đến đẳng cấp như tôi, ngay cả khi không dùng kiếm thì tôi vẫn có thể phóng ra những nhát chém.

Được giải phóng khỏi những sợi chỉ, tôi đáp xuống đất.
Bà lão há hốc cái miệng đầy nếp nhăn, tạo thành hình chữ "Hả?".

"Ng, ngươi vừa làm cái gì vậy? Không lẽ là ma pháp?"
"Không, tôi chỉ chém thôi."
"Chém? Ý ngươi là sao?"
"Là tôi phóng ra nhát chém mà không cần dùng đến kiếm."
"……"

Bà lão nhìn tôi đầy dò xét.
Chắc là đang cố xem tôi nói thật hay nói dối, nhưng mà tôi đâu có nói dối làm gì.

"Hừm... quả đúng là anh trai của kẻ đó. Đúng như những gì ta nghe được."
"Này, bà già, Mira đang ở――"
"Gọi ta là chị đại mau lên!!!"
"……Chị đại, chị biết Mira đúng không? Hiện giờ con bé đang ở đâu?"

Tôi đành phải miễn cưỡng gọi bà ta là chị đại và hỏi về Mira.
Tôi đã đinh ninh tổng lĩnh là nam nên mới lo lắng cho sự trong trắng của Mira, nhưng nếu là một bà lão thì tình hình đã khác. Qua giọng điệu vừa rồi, tôi cảm thấy Mira không phải đang bị đối xử quá tồi tệ.

"Tiếc thay, ta không thể nói cho ngươi biết không công được. Hay là thế này đi... chúng ta chơi trò đuổi bắt nhé."
"Đuổi bắt?"
"Luật chơi đơn giản thôi. Nếu ngươi bắt được ta đang chạy trốn, thì ngươi thắng. Khi đó ta sẽ nói cho ngươi biết nơi ở của em gái ngươi."
"Chỉ vậy thôi sao?"
"Khặc khặc khặc, nếu coi thường ta thì ngươi sẽ phải nếm mùi đau khổ đấy nhé? Bắt đầu nào!"

Ngay lập tức, tôi đạp đất, áp sát khoảng cách với bà lão trong chớp mắt.
Bà ta không hề phản ứng kịp. Xét theo trọng tâm cơ thể thì bây giờ bà ta có muốn chạy cũng đã muộn.

"Bắt được rồi."
"Tiếc quá."
"!!?"

Cứ tưởng đã bắt được, nào ngờ bóng dáng bà lão bỗng nhiên tan biến.

"Ta ở đây này, ở đây nè."
"Từ lúc nào vậy?"

Bà lão đang đứng cách đó 30 mét.
Chẳng lẽ cái vừa rồi chỉ là tàn ảnh?

Không, khi chạm vào, tôi rõ ràng đã cảm nhận được xúc giác.
Tàn ảnh thì làm gì có thực thể.

Nhưng bà lão đang đứng cách 30 mét kia trông cũng hoàn toàn là thực thể. Ngay cả khi có di chuyển tức thời đi chăng nữa, việc bà ta xuyên qua tay tôi là điều không thể.
Rốt cuộc chuyện này là sao?

Đang lúc tôi bối rối, giọng bà lão vang lên từ phía sau lưng.

"Ta cũng ở đây nữa nè?"
"!!?"

Tôi quay lại thì thấy bà lão cũng ở đó.

"Hai người... sao?"
"Không, không, ta cũng đang ở đây này?"
"Ba người?"
"Ngươi đang nhìn đi đâu thế? Ta cũng đang ở đây này."
"Bốn người? Không, năm, sáu người..."

Số lượng bà lão cứ thế tăng lên.
Hơn nữa, mỗi người bọn họ trông đều hoàn toàn là thực thể thật.

"Đây chính là kỹ năng tối thượng của ta――<Phân Thân>."
"<Phân thân>?"
"<Tàn ảnh> thì khác. Kỹ năng này cho phép ta tạo ra những cơ thể xác thực không bao giờ biến mất. Hơn nữa, chúng đều sở hữu vẻ ngoài và năng lực hoàn toàn giống hệt bản thể."

Nói cách khác, tất cả bọn họ đều là bản thật.
Việc phân biệt là điều không thể.

"Tiện thể nói cho ngươi biết, ta có thể tạo ra tối đa mười phân thân cùng lúc."
"……Thế này thì làm sao mà bắt được đây?"

Ngay cả tôi, cũng bắt đầu cảm thấy bế tắc.