"Trận đấu chung kết của giải đấu quyết định người thách đấu đầy kịch tính cuối cùng đã đến! Liệu ai trong số hai nhà điều khiển quái vật sẽ giành lấy quyền khiêu chiến với King Tamer đây!?"

Tôi dẫn theo năm con quái vật tiến vào sân đấu.

"Dù là người mới xuất hiện lần đầu với cái tên vô danh, nhưng cậu ta đã tiến thẳng đến trận chung kết! Xin giới thiệu, nhà điều khiển quái vật Alle, thuộc Guild hạng S 'Monster Land'!"

"Alleee!"
"Alleee!"
"Alleee!"

"Tiếng reo hò dành cho Alle thật khủng khiếp! Chỉ trong vài trận đấu, cậu ta đã hoàn toàn chiếm trọn trái tim của những người yêu quái vật! Cũng dễ hiểu thôi! Cậu ta đã phô diễn sức mạnh không tưởng khi chỉ dùng đúng một con quái vật để hạ gục mọi đối thủ từ đầu giải đến giờ! Và điều đó có được là nhờ vào ba con quái vật cấp Thần thoại mà cậu ta sở hữu!"

Sự náo nhiệt này thật đáng kinh ngạc.
Nghe nói khán giả hôm nay là đông đảo nhất từ trước đến giờ, các hàng ghế trên khán đài đã được lấp đầy không còn một chỗ trống.

"Năm ngoái, dù đã thất bại đáng tiếc trước King Tamer, nhưng năm nay, anh ấy đã quay lại để phục thù! Đại diện từ Guild hạng S 'Jihad'! Nhà điều khiển quái vật Authen! Liệu nhà điều khiển quái vật hàng đầu thế giới, người đã tiến vào chung kết một cách dễ dàng như đúng dự đoán của giới chuyên môn, có thể chặn đứng bước tiến của tân binh mạnh nhất này lại được không!?"

Người xuất hiện sau lời giới thiệu đó là một gã trung niên trông có vẻ hiền lành.
Nhưng chẳng hiểu sao, gã lại không hề dẫn theo con quái vật nào.

"Chào cậu, rất vui được gặp. Tôi là Authen, người vừa được giới thiệu đây."

Dù sắp sửa bước vào trận chiến, gã vẫn nở nụ cười vô tư lự để chào hỏi tôi.

"Tôi là Alle."
"Không, không, nhìn gần thế này mới thấy, cậu vẫn còn trẻ quá. Ở cái tuổi này mà đã trụ lại tới tận chung kết. Tôi đã mất bao nhiêu năm mới có thể đi xa đến thế này chứ... À mà thôi, đẳng cấp của cậu vốn chẳng còn nằm trong phạm vi đó nữa rồi."
"Hừm."
"Tôi thật sự không ngờ rằng lại có người thành công trong việc thuần hóa quái vật cấp Thần thoại. Lại còn tới tận ba con nữa chứ. Trước đây tôi cũng từng thử thách điều đó, nhưng kết cục là cả hộ vệ lẫn đám quái vật đi cùng đều suýt bị tiêu diệt sạch, tôi phải bò lê bò lết tháo chạy trong nhục nhã. Chính vì thế, tôi là người hiểu rõ hơn ai hết việc điều khiển quái vật cấp Thần thoại đáng gờm đến mức nào."

Có vẻ gã là kẻ thích tán gẫu.
Chẳng cần tôi hỏi, gã cứ thao thao bất tuyệt một mình.

"C-chuyện này là thế nào? Nhà điều khiển quái vật Authen không dẫn theo một con quái vật nào cả? Thậm chí gã còn đang vui vẻ trò chuyện với nhà điều khiển quái vật Alle kìa!"

"Này, sao ông không có quái vật nào hết vậy?"
"Bắt đầu trận đấu mau lên!"

Khán giả bắt đầu xôn xao.

"Thành thật mà nói, đối đầu với ba con quái vật cấp Thần thoại thì tôi hoàn toàn không có cửa thắng đâu."

Nói rồi, Authen cười ha ha.

"Ý ông là định bỏ cuộc sao?"
"Đùa nhau à! Chiến đấu đàng hoàng đi chứ!"

Tiếng chửi bới vang lên từ khắp các phía.

"Phải, chiến thắng là bất khả thi. ...Nếu là chúng tôi của những ngày trước."

Đúng lúc đó.

Cổng vào vốn được thiết kế rộng rãi để những con quái vật khổng lồ như rồng hay người khổng lồ có thể đi qua.
Thứ đó xuất hiện từ phía sau, to lớn đến mức làm tắc nghẽn hoàn toàn lối vào.

"Slime?"

Có vẻ đó là một con Slime.
Một khối cơ thể không hình thù, nhầy nhụa như đất sét.
Nhưng bề mặt của nó lại có độ bóng của kim loại bạc, trông không giống loại Slime thông thường chút nào.

Hơn nữa, nó còn cực kỳ to lớn.
Có lẽ khi đi qua cổng vào, nó đã phải kéo dài cơ thể ra, thực tế thì kích thước của nó vượt xa con quái vật cao 50 mét của mấy hôm trước.
Ước chừng đường kính của nó phải lên đến gần 100 mét.

"Như các bạn đã thấy, đây không phải Slime thông thường. Đây là một chủng hiếm có tên là King Metal Slime, toàn thân được cấu tạo từ một loại kim loại đặc biệt."

Dù là kim loại nhưng nó có thể tự do thay đổi hình dạng.
Thậm chí còn được cho là sở hữu độ cứng cấp Adamantite.

"K-King Metal Slime!? Nếu là nó thì đúng là con át chủ bài của nhà điều khiển quái vật Authen rồi, nhưng... kích thước này là thế nào? Chỉ mới hôm trước nó xuất hiện trong trận đấu, lúc đó kích thước tối đa cũng chỉ khoảng 10 mét mà thôi...! Với lại, tại sao chỉ có một con...?"

Lúc này, Authen lộ ra một nụ cười vặn vẹo, hoàn toàn khác hẳn với vẻ mặt lúc nãy.

"Phu phu phu... Chỉ có một con ư? Không phải đâu. Bên trong cơ thể đứa trẻ này là rất nhiều những con quái vật mà tôi đã dày công nuôi dưỡng bấy lâu nay."
"K-không lẽ nào..."

Authen đột nhiên gào lên như một kẻ mất trí.

"Phải! Đúng vậy! Nếu cứ tiếp tục như thế thì không đời nào thắng được cấp Thần thoại! Tôi đã nghĩ thế và quyết định chơi một ván bài tất tay! Tôi đã hấp thụ hết những con quái vật đỉnh cao mà mình đang sở hữu vào bên trong nó, với hy vọng tạo ra một sinh vật có thể sánh ngang với cấp Thần thoại!"

Cả sân đấu chấn động trong kinh ngạc.

"Thật là... độc ác..."
"Ngươi không có chút tình thương nào với quái vật sao!"

Những tiếng mắng nhiếc vang lên, nhưng tôi nghĩ đó chẳng phải vấn đề gì to tát cả.
Dù sao thì quái vật vốn dĩ là đối tượng để tiêu diệt.
Thậm chí còn có cả món ăn làm từ quái vật nữa mà.
Ngược lại, tôi còn cảm thấy thán phục sự cố chấp vì chiến thắng của gã.

"Quả nhiên, chỉ cần cung cấp 'thức ăn' thượng hạng thì nó sẽ phát triển tương ứng! Đến khi nhận ra thì nó đã lớn đến nhường này rồi! Đây không còn là giống loài đó nữa rồi! Gọi là tiến hóa cũng chẳng ngoa! Emperor Metal Slime! Đó mới chính là tên của con Slime này! Hãy để nó đánh bại quái vật cấp Thần thoại và viết nên một huyền thoại mới!"