Một luồng hơi thở mang theo tia sét phóng ra như một đường thẳng tắp.
Nó đang lao thẳng về phía tôi.

"Pururu."

Thứ đứng ra làm bức tường chắn trước luồng sét đang ập tới chính là Pururu, thú cưng mà tôi đã triệu hồi từ Ma giới.

Vì để nó ở bên cạnh thì nó sẽ liên tục ăn mọi thứ nên tôi đã tạm gửi nó về Ma giới. Ở Ma giới thì dù nó có lớn lên bao nhiêu cũng chẳng thành vấn đề.

Thế nhưng, có vẻ như trong khoảng thời gian ngắn này, nó đã hấp thụ khá nhiều thứ ở Ma giới, kích thước đã vượt quá bốn mét. Mới vừa rồi nó còn nhỏ đến mức nằm gọn trong lòng bàn tay tôi mà thôi.

Dù sao thì, Pururu đã thay tôi đỡ trọn lấy luồng hơi thở đó.

"Cái... rốt cuộc King Slime từ đâu ra thế này!? Nhưng mà, dù là con gì đi nữa, trúng phải hơi thở của Nilva thì cũng chẳng còn lại gì đâu!"

Dora có vẻ đã nhầm tưởng đó là một con King Slime thông thường. Nhưng Pururu là Gluttony Slime. Đó là ma vật từ Ma giới, có thể hấp thụ bất cứ đòn tấn công nào.

*Puru puru puru!*

Pururu đáp lại kỳ vọng của tôi, hấp thụ hoàn toàn luồng hơi thở sét vào trong cơ thể. Không biết có phải vì năng lượng quá khổng lồ hay không mà nó lại to thêm một vòng nữa.

"Hơi thở của Nilva đã bị vô hiệu hóa...!? Không, là nó đã hấp thụ sao!?"

Vì Pururu không biết bay nên nó cứ thế rơi xuống mặt đất, nhưng vì tôi đã thiết lập để nó tự động trở về Ma giới sau vài phút nên cứ mặc kệ nó thôi.

『Vẫn cái cách dùng người tàn nhẫn như mọi khi nhỉ...』

Chiến đấu trên không trung có chút bất lợi, nhưng vì khó có thể chạy thoát nên tôi quyết định chiến đấu. Có lẽ luồng hơi thở đó không thể bắn liên tục được ngay. Tôi đạp vào khối không khí rồi lao tới.

Thế nhưng, con rồng nhanh chóng bay lên cao để tránh đòn của tôi, rồi nó uốn cổ vòng lại, há bộ hàm với những chiếc răng sắc nhọn lao vào tấn công từ phía sau. Tôi dùng tay trái đấm vào khối không khí để ép thân mình né tránh, đồng thời tung một cú đá giáng thẳng vào mặt nó.

"Guaaaaaaaa!?"
"Nilva!"

Con rồng nghiêng ngả dữ dội rồi rơi xuống vài mét, có vẻ như đã bị choáng. Ngay khi nó vừa kịp chỉnh lại tư thế, tôi đã hạ cánh xuống trên lưng nó.

Dora lập tức đứng dậy, cầm kiếm đối diện với tôi.

"Haa!"

Cô ta lao tới chỗ tôi. Dù đang đứng trên lưng con rồng không mấy ổn định, nhưng những bước di chuyển của cô ta nhanh nhẹn đến mức không hề cảm thấy điều đó. Theo sau là một nhát chém sắc bén.

Xét đến việc kiếm không phải là chuyên môn của cô ta thì kỹ năng không hề tệ. Nhưng tiếc thay, tôi đã từng đánh bại mẹ tôi – người được mệnh danh là《Kiếm Thần》, kẻ mà nói là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới cũng chẳng quá lời.

Chẳng cần đến cả kiếm. Tôi dùng tay không đỡ lấy thanh kiếm của đối phương, thậm chí còn bẻ gãy nó ngay tức khắc.

"...Cái..."

Dora sững sờ nhìn lưỡi kiếm bị chẻ làm đôi. Tôi ngay lập tức vòng ra sau lưng cô ta.

"Sau khi tỉnh dậy, hãy truyền đạt lại với nữ hoàng gì đó của các người. Bảo rằng đối phó với mấy kẻ như các người thật phiền phức, đừng có phái tay sai đến làm phiền ta nữa."

Tôi gõ nhẹ vào gáy cô ta.

"A..."

Cô ta lịm đi, ngã đổ xuống lưng con rồng.

Vậy thì. Hy vọng đây là lần cuối cùng.

***

Thành phố quê hương đã hiện ra trước mắt.

"Hừm... xem ra cô ta đã không truyền đạt lại cho tử tế rồi. Hoặc là đã truyền đạt nhưng họ không nghe theo."

Tôi nhận ra sự bất thường ngay lập tức.

Xung quanh thành phố, có những nhóm người kỳ lạ đang tụ tập. Không, nói đúng hơn thì đó là một quân đội.

"Nhưng làm sao họ lại đến trước được? Mình đã cố tình đi đường vòng để không bị lộ lộ trình rồi mà."

Nhờ thế mà mất thêm thời gian, nhưng lại hoàn toàn vô ích. Cứ như thể họ biết rõ là tôi sẽ quay lại thành phố này vậy.

"...Ra là thế."

Tôi chợt nghĩ ra một khả năng.

Đúng lúc đó, có vẻ như họ nhận ra sự xuất hiện của tôi, đám đông bắt đầu chuyển động. Trong số đó có cả những kẻ đang bay tới. Hình như là tộc người chim.

"Lại gặp nhau rồi! Đây là điểm đến của ngươi chứ gì! Lần này thì ngươi không chạy thoát được nữa đâu, nhỉ!?"

Người đang cưỡi trên lưng tên thú nhân tộc chim ưng to lớn kia chính là người phụ nữ tộc hổ đó.

Tôi quay lưng lại với cô ta.

"Này, định chạy trốn nữa à!? Ê này!"

Tiếng gào thét vang lên từ phía sau, nhưng tôi mặc kệ.

Tôi nhận ra việc đối phó với đám lâu la này chỉ là vô ích. Phải đánh thẳng vào kẻ chủ mưu mới được.

Chà, chuyện thành phố cứ giao cho cha và mẹ là ổn thôi.

***

"C, cái gì thế này...?"
"Với số lượng đông đảo như vậy mà vẫn không làm gì được sao... Lũ quái vật à..."
"M, mạnh quá..."

Vài chục phút sau khi Areru, người đang định về nhà thì quay xe bỏ đi.

Những binh sĩ của Đế quốc vốn bao vây thành phố, vì tức tối khi để vuột mất mục tiêu hết lần này tới lần khác, đã nảy ra ý định xâm lược và chiếm đóng thành phố để trút giận. Nhưng đúng lúc đó, hai người đàn ông và phụ nữ đã xuất hiện.

"...Này, chúng ta là hạng [Chức nghiệp tối cao] đúng không nhỉ?"
"Ừm. ...Nhưng đối thủ lại là người đó."

Trước mặt cặp vợ chồng chỉ có hai người ấy, đội quân do hai trong Bát Tướng Quân của Đế quốc –《Thú Vương》Tina và《Nhẫn Cơ》Kaede dẫn đầu – đã bị tiêu diệt gọn gàng một cách dễ dàng.

Nhìn xuống khung cảnh thây chất thành núi, chính những kẻ đã gây ra chuyện đó bắt đầu trò chuyện.

"Cha à, con xin gửi gắm việc nhà trong một lát nhé."
"? Mẹ định đi đâu thế?"
"Ư hự hự, vì chuyện lần này, mẹ nghĩ mình phải đi dạy cho đứa nhỏ đó một bài học."
"V, vậy sao... ừm, đúng thế thật."

Nhận ra đôi mắt đang mỉm cười dịu dàng của vợ mình lại không hề cười chút nào, người đàn ông nhỏ nhắn toát mồ hôi gật đầu.