Lửa bao phủ toàn thân Phượng Hoàng vốn đã yếu đi đôi chút, nhưng ngay khi nó từ trong dung nham bước ra, nó đã trở lại dáng vẻ rực cháy chói lòa như ban đầu.

"Nó đã tiếp thêm sức mạnh từ dung nham à?"

Cứ thế này thì dù ta có gây sát thương bao nhiêu đi chăng nữa, nó cũng sẽ hồi sinh vô tận mất.

Đang lúc tôi còn đang vò đầu bứt tai không biết nên làm thế nào, thì:

『……Con người à. Ta đã chứng kiến sức mạnh của ngươi rồi.』

Hửm?

『Được thôi. Như ngươi mong muốn…… Từ nay ta sẽ trở thành ma thú tùy tùng của ngươi.』

……Sao tự nhiên nó lại đề nghị làm tùy tùng thế này?

"Ý ngươi là sao?"
『……Sao, có gì không vừa ý à?』
"Không phải không vừa ý, chỉ là ta thấy ngạc nhiên thôi."

Hai con trước đó là do ta bào mòn thể lực, sau đó ép buộc dùng ma pháp nô lệ để biến chúng thành tùy tùng— à không, là đã "huấn luyện" chúng một cách đường hoàng mới đúng.

Phượng Hoàng hạ cánh xuống mặt đất.
Rồi cơ thể nó nhỏ dần, nhỏ dần.

Chẳng mấy chốc, nó đã biến thành hình dạng một người đàn ông.

Tuổi tác trông chừng bốn mươi.
Đâu rồi cái ngọn lửa cháy hừng hực dữ dội kia? Trái ngược hoàn toàn với dáng vẻ rực rỡ như mặt trời lúc nãy, giờ hắn chỉ là một gã quý ông nhìn có vẻ trầm tĩnh và giản dị.
Trên mái tóc xám chỉ còn vương lại chút sắc đỏ và vàng.

Thật bí ẩn, tại sao cứ hễ hóa hình là lũ ma thú lại có dáng vẻ khác xa nguyên bản đến thế không biết.

"Thú thật với ngươi là thế này……"

Phượng Hoàng trưng ra vẻ mặt nghiêm trọng rồi nói.

"Ta…… cảm thấy cô đơn."

……?

"Hàng trăm, hàng nghìn năm nay…… ta cứ một mình mãi…… cô đơn quá……"

Con ma thú cấp thần thoại này đang nói cái quái gì thế không biết.
Dáng vẻ nhìn xa xăm lên bầu trời của hắn quả nhiên toát lên chiều sâu của kẻ đã sống qua năm tháng dài đằng đẵng, nhưng mà……

"Vì cơ thể lúc nào cũng hừng hực lửa này nên chẳng ai dám lại gần ta cả…… Dù có hóa hình người thì không hiểu sao lũ ma thú hay động vật vẫn nhận ra sát khí mà bỏ chạy mất dép…… Kẻ duy nhất có thể trò chuyện với ta…… chỉ có mấy con ma thú cấp thần thoại cùng đẳng cấp ở đằng kia thôi……"

Phượng Hoàng liếc nhìn Befy và Livy.
Befy vẫn như mọi khi, trông buồn ngủ, còn Livy thì đang ngơ ngác.

"Mà đã bao trăm năm kể từ lần cuối ta gặp bọn họ rồi chứ……"
"Ừm, tớ thì lúc nào cũng chơi đùa vui vẻ với lũ sinh vật biển, nên chẳng hiểu cảm giác cô đơn là gì đâu."
"Ôi, thật đáng ghen tị làm sao……!"

Phượng Hoàng nhìn Livy với ánh mắt ghen tị lẫn khao khát.

"Cái nỗi khổ khi phải sống những ngày tháng lẻ loi một mình…… các ngươi có hiểu không hả?"
"Một mình thì thoải mái hơn."

Befy thẳng thừng đáp lại.

"Đồ, đồ phản bội……!"

Biết được chỉ có mỗi mình phải nếm trải sự cô độc, Phượng Hoàng run rẩy cất tiếng.

"Vậy thì sao không hóa hình rồi ra phố như bây giờ đi?"
"L, làm sao mà được chứ. Một mình đi đến thành phố của loài người…… chỉ nghĩ thôi đã thấy sợ rồi. Nếu đột nhiên bị ai đó bắt chuyện thì sao? Nếu vì căng thẳng mà không nói ra lời thì sao? Phải dùng chủ đề gì để nói chuyện chứ?"

Hóa ra là kiểu người cô đơn nhưng lại mắc chứng sợ xã hội.
Đúng là một bản tính rắc rối.

"Nhưng ngươi vẫn đang nói chuyện với ta một cách bình thường đấy thôi."
"……Là vì một chọi một nên mới không sao đấy."

Hiện tại xem ra vì có người quen nên mọi chuyện vẫn ổn.

"Ngay từ đầu, kẻ sống một mình suốt hàng nghìn năm như ta, ngươi nghĩ là có thể giao tiếp bình thường với người khác sao hả?"

Nói vậy thì cũng hơi khó thật.

Chà, tôi thì chưa bao giờ gặp khó khăn trong việc giao tiếp nên cũng không hiểu lắm.

"Chủ nhân, đó chắc là vì mọi người xung quanh luôn nhường nhịn ngài... à không, không có gì ạ."

Gã đàn ông trung niên trầm tĩnh bỗng trưng ra ánh mắt như chú mèo con bị bỏ rơi.

"Xin ngài, làm ơn hãy nhận ta làm tùy tùng của ngài được không……?"

……Diễn biến này đúng là nằm ngoài dự tính, nhưng dù sao thì đó cũng là lý do tôi cất công đến đây.
Tôi gật đầu.

"Được thôi. Làm quen nhé, Fenny."

Tiện thể tôi đặt luôn cho nó một biệt danh.

***

Tôi quay trở lại thành phố ma thú.

"Vậy là đủ năm con rồi, lần này chắc chắn sẽ được gia nhập hội."
"……Chủ nhân."
"Sao thế, Matty?"
"Ngài thực sự định dùng đội hình này để tham gia cái gọi là đại hội chiến đấu quái vật đó sao? Đây là lực lượng có thể hủy diệt cả thế giới đấy ạ……"
"Ta định thế đấy, có vấn đề gì à?"
"…………Không ạ."
"?"

Đó là lý do tôi mới cất công đi thu phục ba con ma thú cấp thần thoại.
Chẳng hiểu sao bây giờ lại còn đi lo lắng mấy chuyện đó nữa.

"Vậy nên, ta trông cậy vào các ngươi đấy."
"Ừm, không còn cách nào khác."
"Nghe có vẻ vui đấy, được luôn!"
"Rõ, thưa chủ nhân."
"……Thật sự mà cố hết sức thì thành phố này sụp đổ trong chớp mắt mất……? Ủa, tại sao mình là ác ma mà lại phải lo lắng nhất thế này……"

Tôi dẫn họ theo và lập tức tiến đến tòa hội.
Nơi mà lần trước tôi đã bị đuổi thẳng cổ.

"Á à? Lại đến à?"

Cô nhân viên hôm nọ nhìn mặt tôi rồi hừ mũi một cái.

"Ừ. Ta đã mang năm con ma thú đến rồi. Lần này chắc là đủ điều kiện để gia nhập rồi nhỉ."
"Hở?"

Khi tôi truyền đạt yêu cầu, cô ta nhếch mép cười khinh bỉ.

"Nhìn qua thì ta chỉ thấy đúng con ác ma và con slime lần trước thôi mà?"
"Chúng ở đây này."

Tôi chỉ tay vào sau lưng Befy và những người khác.
Befy ngáp một cái thật dài, Livy thì đang tò mò nghịch ngợm bức tượng đồng gần đó, còn Fenny thì có vẻ vì có quá nhiều con người xung quanh nên đang sợ hãi nấp sau lưng tôi.

"Cái gì cơ, nhìn kiểu gì cũng là người chứ ma thú gì!"
"Sai rồi. Chỉ là họ đang hóa hình thôi."
"Hóa hình? A ha ha ha ha! Chuyện đó chỉ có ma thú cấp truyền thuyết trở lên mới làm được thôi nhé! Rồi rồi, ta cũng chẳng rảnh đâu, đừng có làm phiền."

Cô ta xua tay đuổi khéo như đuổi chó.

"……Hừm. Có vẻ như để các ngươi tận mắt chứng kiến sẽ nhanh hơn."

"HIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII!?"