「【超級職】《剣神》的……活体盔甲（Living Armor）……」

莉莉雅用颤抖的声音说道。

「我、我也听说过……传说那具金色的活体盔甲，就是那个梦幻般的【超级职】《剑神》……！」

莱娜瞪大了眼睛，连连点头。

「开、开什么玩笑啊啊啊啊！？ 为什么……为什么我非得遇上这种事不可啊啊啊啊！」

那个把我们陷害进来的青年发出悲鸣。

这种话居然由你来说。

「嘛，托他的福，倒是遇到了超出预期的对手。」

没想到不仅不是【最上级职】，反而直接蹦出个【超级职】来。

虽然在“遇见未曾谋面的新技能”这一点上没抱什么期待，但作为实战训练倒是不错。最近一直没能和母上那个水平的对手较量，总觉得实战的手感都生疏了不少。

「等、等等，阿雷尔先生，你是打算要跟它打吗！？」
「？ 这不是理所当然的吗。」
「太、太鲁莽了！就算是你，阿雷尔先生！对方可是【超级职】啊！」
「不，说到底，如果不打倒这家伙的话，看起来是没法出去的吧？」

刚才粗略地环视了房间一圈，并没有发现类似出口的东西。大概是这种“必须打倒出现的敌人才能通关脱出”类型的房间吧。

「这……」

终于意识到这一点，莉莉雅的脸色变得惨白。那名青年也发出绝望的惨叫。

「也就是说，这里是BOSS房吗！？ 为什么陷阱的尽头会连通到BOSS这里啊啊啊啊！？」

这么一说，关于迷宫（Dungeon），我确实听过类似的说法。据说在迷宫内部，存在着远超其他魔物、拥有极高强度的强敌，被称为“BOSS怪物”。

「完蛋了……我的人生完蛋了…………早知道的话就多吃点好吃的了！我也想交个帅哥恋人，跟他在那儿打情骂俏啊！呜哇啊啊啊！」

莉莉雅也陷入了绝望，大声哀嚎起来。

「你们这些家伙，真吵啊。……唔，来了。」

金色的全身铠以肉眼无法捕捉的速度拔出长剑，横向挥斩，斩开了空气。它从出现的位置寸步未动，距离我们还有近二十米远。
无论怎么想，那一剑都不可能砍得到我们。

「欸？难道是笨蛋盔甲？」
「笨蛋是你，趴下！」
「……啊？」
「！」
「什！？」

在我的提醒下，三人下意识地蹲了下去。
紧接着，有什么东西以惊人的速度擦过她们的头顶。

「刚才那是……等等，呜哇！？我的头发！？」

看向发出悲鸣的青年，他头顶那一撮毛被整齐地削掉了。顺带一提，头发并不判定为“负伤”，所以不会消耗加护，也不会触发回复。

「刚、刚才那是怎么回事？」
「是《剑神》的技能，〈飞刃〉。那是通过斩击产生的冲击波进行远程攻击的技巧。你看。」
「咿呀！？」

身后的墙壁上，刻着一道如同直接用剑劈砍出来的锐利伤痕。

「那种威力，看来至少能攻击到五十米开外。」
「这也太离谱了吧……！」

嗯，它要动了。

锵——！

我挡下了金色盔甲的斩击。

「什么时候过来的！？难道是〈缩地〉！？」
「不对，是〈缩地〉的上位技能，〈神足通〉。」

弹开长剑的瞬间，金色盔甲已经退到了百米开外。
对于能使用〈神足通〉的《剑神》来说，那点距离依然在它的攻击范围内。所以，说实话，〈飞刃〉这种技能对它来说确实没什么必要。

金色盔甲再次袭来。

当当当当当当当当当当当当当，锵——！

在剑与剑的激烈碰撞后，它再次拉开了距离。

……原来如此。
这家伙确实是《剑神》无误。
无论是身法、剑速、读招的快慢，都与〈剑技·上级〉技能完全不在一个维度上。

「等等，请稍等一下！为、为什么阿雷尔先生你能像平常一样跟它对砍啊！？」
「？」
「不不不，别摆出那种“你在说什么”的表情啊！《剑神》可是将剑技修练到极致的存在吧！？据说它持有连【最上级职】的剑士都无法习得的〈剑技·超级〉技能啊！」

所谓的剑技技能，从低到高据说有〈剑技·初级〉、〈剑技·中级〉、〈剑技·上级〉这三种。
【基本职】的《剑士》或《骑士》等职业，最多只能修练到〈剑技·中级〉。
到了【上级职】，才能修练〈剑技·上级〉。

但是，被视为虚幻的【超级职】《剑神》，据说确实能够修练那种同样被视为虚幻的〈剑技·超级〉。

说是据说，其实那是事实。
毕竟【超级职】根本不是什么虚幻的存在。
它是切实存在的。

眼前的金色活体盔甲显然就是《剑神》，而且最重要的是，

「因为我的母上就是《剑神》啊。」

「「……哈？」」

莉莉雅和莱娜的声音重叠在了一起。

「这、这是什么意思……？」
「你、你的母亲是《剑神》……？但她不是《剑姬》吗！」

嗯？
这么说来，我没提过吗？

「我母上现在的职业不是《剑姬》。是《剑神》。好像是从【最上级职】转职到了【超级职】。」
「这、这种事，我连听都没听说过啊！？」
「好像是成为《剑神》后没多久就离开这座城市了。老家那边虽然也不是在刻意隐瞒，但因为没特意提起，所以大家都以为她是《剑姬》吧。」

母上是个喜欢和家人安静生活的人，大概是不想被太多人知道吧。

「当然，我已经从母上那里把《剑神》的所有技能都偷学过来了。」