「Gi-gie-aaah!」
「Gyu-oh!」
「Gyu-eeeh!」

Tiến sâu vào bên trong tổ, chúng tôi lập tức chạm trán với một đàn Goblin.
Chúng vừa phát ra những âm thanh khó hiểu vừa lao tới tấn công.

「「「Gyaaa!?"」」」

Một đường kiếm lướt qua, chém bay tất cả cùng một lúc.

「C-cậu vừa làm cái gì thế hả!?」
「Tôi chém bằng kiếm thôi mà.」
「Đường kiếm nhanh đến mức tớ còn chẳng kịp nhìn thấy luôn ấy!」

Giọng của Melena-san vang vọng khắp hang động.
Mình cũng đâu có cố chém nhanh đến thế đâu nhỉ... À, chắc tại trong hang tối nên cô ấy không thấy rõ.

Kể từ đó, tôi vừa tiêu diệt lũ Goblin cứ liên tục ùa ra, vừa tiến sâu hơn vào hang.

「À, chỗ đó cẩn thận nhé. Hình như có đặt bẫy đấy.」
「Hả? S-sao cậu nhận ra hay vậy...」
「Bẫy sơ khai thôi mà, đơn giản lắm.」

Đúng lúc đó, một bóng đen từ trong bóng tối lao ra.

*Keng!*

Tôi đỡ lấy thanh kiếm đang vung xuống.

「Ư! Goblin Swordsman (Kiếm sĩ Goblin)!? Chẳng phải là chủng cấp cao sao! Đúng như dự đoán, nguy hiểm quá! Chúng ta nên rút lui ngay lập tức thôi!」
「Hử? Tôi tiêu diệt nó xong rồi mà.」
「...Hả?」

Dưới chân tôi, con Goblin Swordsman đã bị chém ngang thân đang nằm co quắp. Đó là loại Goblin to gấp rưỡi Goblin thường và biết sử dụng kiếm.

「T-từ khi nào chứ...」

Thì lúc đỡ kiếm tôi đã chém luôn rồi còn gì.

*Vút!*

Lần này là một mũi tên lao tới.
Tôi dùng kiếm gạt phăng nó đi.

「C-cái gì thế!? Tên à!?」
「Hình như phía trong có Goblin Archer (Cung thủ Goblin) đấy. Số lượng là sáu con.」
「C-chúng ta sẽ bị bắn tỉa mất!」
「À, không sao đâu. Tôi xử xong hết rồi.」
「Eeehhhh!?」

Dù chúng nấp sau tảng đá định bắn tên, nhưng tôi đã dùng "Thuấn di" (Shukuchi) để áp sát và chém nát cả tảng đá lẫn lũ đó luôn rồi.

Tiến thêm một đoạn nữa, chúng tôi đến một không gian hơi rộng rãi.
Ở phía trong là một nhóm Goblin đang cầm gậy phép.

「Á, đó là Goblin Mage (Pháp sư Goblin)! Loại Goblin phiền phức biết dùng phép thuật đấy!」

Chưa kịp để Melena-san hét xong, lũ Goblin Mage đã đồng loạt tung phép thuật. Nhiều quả cầu lửa bay tới tấp.

「Ư! Ch-chạy mau!」
「Chỉ là mấy quả cầu lửa thường thôi mà?」

*Vù vù vù!*

Tôi chỉ cần vung kiếm, áp lực gió từ nhát chém đã thổi bay sạch những quả cầu lửa đó.

「C-cái... cái...」

Mặc kệ Melena-san đang đứng hình, tôi thu hẹp khoảng cách với lũ Goblin Mage đang kinh hãi, rồi chém bay tất cả cùng lúc.

「Ờm... chúng ta đi tiếp nhé.」

Vì Melena-san cứ đứng đơ ra một lúc, nên tôi mới cất tiếng gọi. Cô ấy giật mình rồi thốt lên:

「C-cậu vẫn định đi tiếp à!? Với lại, số lượng chủng cấp cao của lũ Goblin này nữa! Dù nghĩ thế nào thì đây cũng không phải quy mô của một cái tổ bình thường! Có khi có cả Goblin Lord (Chúa tể Goblin) ở đây cũng nên!」

Goblin Lord, đúng như tên gọi, là vua của lũ Goblin. Chúng dẫn đầu các đàn Goblin quy mô lớn, và còn có khả năng sinh sôi nảy nở với tốc độ phi thường, cực kỳ nguy hiểm.

「Tôi nghĩ là chắc chắn có đấy.」
「Sao cậu biết!?」
「Vì cảm nhận được một luồng khí khác biệt hẳn so với lũ còn lại ở phía trong kia.」
「Cậu đang nói cái gì thế hả!」

Ơ?
Ở trường không dạy cách cảm nhận khí của ma thú à?

「Nếu học được kỹ năng <Cảm nhận khí> thì ít nhất cũng phải nhận ra được kẻ địch đang tới gần chứ...」
「Chỉ là mở rộng phạm vi cảm nhận thôi mà? Cố gắng một chút là nhận ra được kẻ địch từ cách ba trăm mét đấy.」
「Ba... ba trăm mét...?」
「Tất nhiên là vẫn chưa bằng bố tôi rồi.」
「Rốt cuộc bố cậu là nhân vật nào vậy hả!?」

---

Chẳng mấy chốc, chúng tôi đã đến được tận cùng của cái tổ.
Thứ chờ đợi chúng tôi ở đó là gần một trăm con Goblin.

Giữa đám đông gồm cả các chủng cấp cao như Hobgoblin, có một con Goblin đang tỏa ra luồng khí mạnh mẽ hơn hẳn.

「Bọn mi là kẻ xâm nhập sao. Xem ra bọn mi đã giết khá nhiều đứa con của ta nhỉ.」
「Goblin biết nói tiếng người!? Không lẽ, đó là...」
「Vâng, tôi nghĩ đó là Goblin Lord.」

Con Goblin được cho là Goblin Lord đó không to con như Hobgoblin.
Nhưng cơ thể mảnh khảnh của nó được bao bọc bởi lớp cơ bắp phát triển, trông cực kỳ nhanh nhẹn.

「Đồng bào của ta, hãy cho chúng nếm mùi báo ứng đi!」
「「「Gyaaaaah!」」」

Đáp lại mệnh lệnh của Goblin Lord bằng những tiếng gầm rú dơ bẩn, lũ Goblin đồng loạt lao tới.

「Hiiiii!?」

Melena-san hét lên.
Ừm, đúng là nếu bị đông đúc thế này bao vây thì cũng hơi sợ thật.

Dù sao thì ngoại hình của lũ Goblin cũng xấu xí.
Nếu ví như hàng đống con gián (G) đang tràn tới thì có lẽ sẽ truyền tải được sự kinh tởm đó.

Tuy nhiên, dù có cảm thấy ghê tởm thì chúng cũng chẳng phải đối thủ để tôi phải khiếp sợ.
Dù gì cũng chỉ là Goblin mà thôi.

Melena-san đang rơm rớm nước mắt, trông như sắp chạy trốn tới nơi, chắc là do sự ghê tởm về mặt sinh lý rồi.
Tôi thì chẳng muốn bị lũ Goblin vây quanh chút nào.
Nên là, xử lý chúng trước khi chúng kịp tới gần vậy.

「"Thần Không Trảm"」
「「「～～～～～～!??」」」

Tôi tung nhát chém, thân của lũ đứng đầu đồng loạt đứt lìa.
Thế nhưng, lũ Goblin vẫn không dừng lại.

Trước làn sóng Goblin đang ùa tới như thác đổ, tôi liên tục tung ra những nhát "Thần Không Trảm". Xác lũ Goblin chất thành núi.

「Chết điiii!」

Lợi dụng lúc lũ đồng bọn làm vật hiến tế, con Goblin Lord âm thầm áp sát từ điểm mù và vung kiếm nhảy tới tấn công tôi.

*Xoẹt!*

「Thằng... ngu...」

Tất nhiên là tôi đã nhận ra chuyện đó từ đầu rồi, nên tôi né nhát kiếm của nó và tiện tay chém bay đầu nó luôn.

Khi uy lực của nó bị dập tắt, lũ Goblin vốn đang không sợ chết mà lao lên bỗng nhiên trở nên hoảng loạn.

「「「Gu-gya-gya!?」」」

Lũ Goblin tan tác bỏ chạy như đàn nhện con. Chúng chui tọt vào những lỗ hổng hẹp, số lượng giảm đi nhanh chóng.

Đuổi theo tiêu diệt hết đống đó thì đúng là phiền phức thật.
Tôi quay lại nhìn Melena-san và hỏi:

「Thế nào? Diệt được chừng này thì chắc là đủ để đỗ rồi nhỉ?」
「Ngay từ trước khi vào tổ tớ đã thấy đủ rồi hả trời ơi!!!」

...Ơ?