"Rẽ phải ở đây, sau đó rẽ trái tại ngã rẽ thứ ba, cứ đi thẳng khoảng một trăm mét, rồi đi vào lối đi hẹp ở bên tay phải, cầu thang nằm ở phía trước đó."

Mỗi khi chinh phục được một tầng mê cung, khả năng quan sát của tôi lại càng vươn xa hơn trước.
Độ chính xác trong việc đọc hiểu ý đồ của kẻ tạo ra mê cung cũng dần được cải thiện, nhờ đó mà tôi có thể vượt qua mỗi tầng chỉ trong vòng vài phút.

"Anh đúng là sở hữu kỹ năng <Thiên Lý Nhãn> mà..."
"<Thiên Lý Nhãn>?"

Tôi hơi bận tâm trước lời lẩm bẩm của Hila nên lên tiếng hỏi lại.

"V-vâng. Nghe nói đó là kỹ năng có thể nhìn thấu vạn dặm xa."
"Hê, có một kỹ năng tiện lợi thế à. Muốn học thử quá."

Thực tế, khả năng thăm dò những nơi mắt thường không nhìn thấy được của tôi chủ yếu dựa vào ma lực, luồng không khí và độ phản hồi của âm thanh.
Dù mỗi loại đều có ưu nhược điểm riêng, nhưng việc cảm nhận được sự tồn tại của những thứ ở xa mà phớt lờ các vật cản vẫn phần lớn phụ thuộc vào ma lực.

Bất kể là vật vô cơ hay hữu cơ, mọi thứ đều tỏa ra ma lực, và sóng dao động đó đều là duy nhất.
Hiện tại phạm vi của tôi chỉ khoảng vài trăm mét, nhưng nếu rèn luyện khả năng cảm nhận ma lực cao hơn nữa, biết đâu tôi có thể nắm bắt được mọi thứ ở xa vạn dặm thật.

"Hừm, xuống cũng sâu phết rồi nhỉ."

Dù sao thì, chúng tôi đã tiến sâu đến tầng bốn mươi, nơi được coi là kỷ lục thâm nhập sâu nhất từ trước đến nay.
Từ tầng này trở đi, lũ ma vật trở nên mạnh mẽ hơn, và những cái bẫy cũng ngày càng quái gở.

Nhiều cơ quan phiền phức đã xuất hiện.
Ví dụ như những cánh cửa sẽ không mở nếu không tiêu diệt lũ ma vật đặc biệt được bố trí ở các nơi trong tầng, hay việc phải đi lại giữa các tầng mới có thể tiến bước tiếp.

Nhờ vậy mà thời gian tốn gấp đôi so với trước, nhưng khi đến được tầng năm mươi, những tiểu xảo đó bỗng dưng biến mất hoàn toàn.
Bẫy cũng ít đi.

Tuy nhiên bù lại, ma vật trở nên hung bạo hơn.
Không chỉ đơn thuần là mạnh lên. Số lượng ma vật sử dụng ma pháp khó chịu hay các đòn tấn công đặc biệt tăng lên đáng kể, chúng tấn công theo đàn được tổ chức như quân đội, lại còn biết tận dụng cấu trúc của hầm ngục để tập kích, không hề là chuyện đơn giản chút nào.

"Chà, với bên này thì chỉ cần nghiền nát trực diện là được."
"Anh nói 'không đơn giản' mà rõ ràng là đang xử lý nó rất dễ dàng mà..."

***

Khi đến tầng năm mươi bảy, tôi chạm trán một dị biến.

"Ma vật... chết rồi sao?"

Chẳng hiểu sao, xác ma vật nằm la liệt khắp lối đi.
Nhìn sơ qua thì có vẻ chúng chưa chết lâu lắm.
Vốn dĩ ma vật chết trong hầm ngục sẽ bị hầm ngục hấp thụ và biến mất trong vài giờ, nên việc xác còn tươi cũng không phải chuyện lạ... nếu đây là các tầng nông.

Tầng nông có rất nhiều người đến thách thức hầm ngục, nên xác ma vật bị họ giết nằm rải rác khắp nơi là chuyện thường. Về cơ bản, họ chỉ lấy những nguyên liệu cần thiết rồi để mặc những bộ phận không dùng đến.

Nhưng kể từ sau tầng hai mươi, gần như không bao giờ thấy những cái xác như thế nữa. Vì chẳng có mấy ai lặn lội xuống sâu đến vậy.

"Nhưng chẳng lẽ ngoài chúng ta ra còn có người khác xuống sâu đến mức này sao...?"
"Nhìn cái cách chết thế kia thì không giống do con người gây ra đâu."

Sau khi kiểm tra kỹ, những cái xác đều vô cùng thảm khốc. Chúng bị xé nát bởi những thứ như răng nanh hoặc móng vuốt, thậm chí có những chỗ trông như bị nhai nghiến một cách tàn bạo. Chắc chắn con người không thể gây ra cái chết như thế này được.

Rồi khi bước ra một căn phòng rộng lớn, tôi đã bắt gặp nguyên nhân của dị biến đang diễn ra ở tầng này.

"Hự..."

Hila thốt lên một tiếng nghẹn lại.

Trong đại sảnh là vô số cái xác của ma vật. Số lượng phải hơn năm mươi con, mùi máu tanh nồng nặc lan tỏa khắp nơi.
Và trên đỉnh đống xác chất chồng đó...

"Khỉ?"

Một sinh vật bí ẩn đang ở đó.
Kích thước tầm đứa trẻ hoặc yêu tinh (goblin). Tứ chi, cái lưng khòm xuống, cái đầu nhỏ bé.
Xét về hình bóng thì rất giống khỉ.

Nhưng nó bao quanh bởi một luồng hắc ám khí đầy điềm gở khiến kẻ khác khó lòng nhìn rõ bản thể. Nó cứ như một sự tồn tại được cô đặc từ bóng tối vậy.

Điều kinh tởm là nó đang ngấu nghiến xác lũ ma vật vương vãi dưới chân. Nó dễ dàng xé toạc cánh tay dày cộm của một con Red Troll rồi ngoạm một miếng đầy thỏa mãn. Tiếng "rộp rộp" vang lên chắc là do nó đang nhai cả xương.

"C-c-cái thứ đó là gì thế này..."

Hila rên rỉ trong sự run rẩy.
Có vẻ như nghe thấy tiếng đó, con khỉ bí ẩn quay phắt đầu lại nhìn về phía chúng tôi.

"KISHAAAAAAA!"

Ngay lập tức, nó phóng tới với tốc độ kinh hồn.

***

Đã từng có một sự tồn tại được gọi là Ma Vương.
Là tai ương mang đến sự hủy diệt cho thế giới, kẻ gieo rắc nỗi kinh hoàng cho mọi sinh linh.

Nhưng thật không thể tin được, Ma Vương đã bị tiêu diệt.
Bởi những chiến binh mà lũ con người gọi là "Anh Hùng".

Tuy nhiên, Ma Vương không hề bị xóa sổ hoàn toàn.
Nó đã chia tách cơ thể và linh hồn thành nhiều mảnh từ trước rồi cất giấu ở khắp nơi trên thế giới.

Ta chính là một trong số đó.

Vì đã chia nhỏ cơ thể và linh hồn để tránh bị lũ anh hùng đáng ghét kia phát hiện, có lẽ một vài mảnh đã thua cuộc trong cuộc chiến sinh tồn hoặc bị mất tích do những tai nạn đáng tiếc.
Thế nhưng ta đã may mắn sống sót.

May mắn hơn nữa, ta đã phát hiện ra hầm ngục này.
Nơi đây có nguồn thức ăn dồi dào bất tận. Dù ta có ngấu nghiến bao nhiêu, hầm ngục vẫn sẽ tiếp tục sản sinh ra những con mới.

Và càng lặn sâu xuống, mồi ngon lại càng nhiều. Nếu chúng trở thành máu và thực phẩm của ta, thì đó cũng là vinh dự cho lũ chúng nó.

Tất nhiên lũ mồi cũng kháng cự để không bị ăn thịt dễ dàng. Đã có vài lần ta rơi vào tình thế nguy hiểm, nhưng vận may vẫn mỉm cười với ta.

Giờ đây, cơ thể ta chắc đã vượt xa cả loài rồng.
Dẫu vậy, so với thuở xưa thì nó vẫn còn quá mỏng manh, nhưng chắc chắn chẳng bao lâu nữa ta sẽ lấy lại được sức mạnh của mình.

À, mà công nhận, ngon thật đấy.
Đặc biệt là con Troll cơ bắp cuồn cuộn này, món khoái khẩu của ta. Ta xé nát cánh tay của nó, nhai ngấu nghiến cả xương.

"C-c-cái thứ đó là gì thế này..."

Lúc đó có tiếng động, ta hướng ánh mắt về phía phát ra âm thanh.

Con người?

Đó là một đôi nam nữ loài người.
Hơn nữa, ta nhìn một trong hai kẻ đó và phải trầm trồ.
Một con người trông ngon lành biết bao!

Thoạt nhìn thì vóc dáng mảnh khảnh, nhưng lại sở hữu cơ bắp với mật độ kinh ngạc. Cộng thêm luồng ma lực dày đặc khó lòng đo đếm được bao bọc lấy cơ thể đó.

Nếu ăn thịt kẻ kia, chắc chắn ta sẽ có được sức mạnh lớn hơn nữa.

"KISHAAAAAAA!"

Bị cơn thèm khát mãnh liệt thúc đẩy, trước khi kịp nhận ra, ta đã vứt bỏ cánh tay con Troll đang ăn dở mà lao tới kẻ đó.

*XOẸT!*

...Hả?
Sao tầm nhìn của ta lại tách làm đôi thế này...

Ý thức của ta vụt tắt tại đó.