Đã một tháng trôi qua kể từ khi tôi quay lại Khoa Võ thuật.

Nếu phải nói là may mắn, thì vụ việc lớn nhất mà Leila gây ra chỉ là chuyện của anh Gaon.
Dẫu vậy, vì màn bắt chước của tôi quá tệ hại, tôi đã bị mọi người xung quanh nhìn bằng ánh mắt kỳ thị thấy rõ.
Vì trong lớp cũng chưa có ai gọi là bạn, nên thiệt hại xem như vẫn ở mức nhỏ.

……Chà, dù đã một tháng trôi qua, tôi vẫn chưa có lấy một người bạn trong lớp.

Vốn dĩ lớp E ai cũng cực kỳ căng thẳng.
Bầu không khí ảm đạm, ngay cả trong giờ ra chơi, những cuộc đối thoại trong lớp cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Có lẽ vì ngay từ đầu thầy giáo đã dọa rằng "độ khó của bài giảng rất cao, năm nào cũng có không ít người bị đào thải", nên ngay cả những nhóm vốn năng nổ lúc mới nhập học, giờ đây cũng đã trở nên ngoan ngoãn một cách lạ thường.

"Không xong rồi... tao thấy mình không theo nổi nữa..."
"Tao cũng vậy... chắc ngôi trường này không dành cho mình rồi..."

Dạo gần đây, những lời than vãn như thế bắt đầu lọt vào tai tôi lác đác.

"……? Mình tưởng mới chỉ học những cái cơ bản của cơ bản thôi mà...?"

***

Đêm đó, tôi bị đánh thức bởi một linh cảm về sự hiện diện đang tiến lại gần từ bên ngoài.
Cửa sổ phòng khẽ rung động.
Nhưng cửa không hề mở ra.

"Ư~, sao lại không mở được chứ?"

Tiếng dậm chân bực dọc vọng vào từ bên ngoài.
Đúng là cô nàng đó đã tới thật.
Tôi nằm trên giường, nhếch mép cười khẩy.
Đó là Leila. Tôi đã đoán chắc là chẳng bao lâu nữa cô ta lại đến gạ gẫm việc đổi thân xác.
Vì vậy, tôi đã giăng sẵn một cái bẫy ở cửa sổ.
Cụ thể là tôi đã dựng một kết giới khiến việc đóng mở trở nên bất khả thi. Nếu không làm vậy, chứ chỉ khóa cửa bình thường thì với Leila, mở toang ra cũng chỉ là chuyện nhỏ.

Nơi vào phòng này chỉ có hai chỗ: cửa chính và cửa sổ.
Cách dễ dàng nhất chính là mở cửa sổ mà vào. Dù sao thì phòng cũng ở tầng một.
Nhưng với tính cách của Leila, cô ta không đời nào chịu bỏ cuộc chỉ vì chuyện cỏn con này.

Đúng như dự đoán, lần này cô ta vòng sang phía cửa chính.
Cửa khu ký túc xá vốn có khóa, nhưng với Leila thì mở khóa cũng dễ như trở bàn tay.

"Cái này cũng không mở được sao!?"

Tất nhiên, phía cửa chính tôi cũng đã chuẩn bị biện pháp đối phó.
Cảm nhận được sự hiện diện của Leila đang rời đi, tôi lại chìm vào giấc ngủ.

***

"Này, Ark. Có thư gửi cho cậu đấy."
"Cho tớ á?"

Sáng hôm sau, Lanta mang đến một phong thư.
Thư gửi cho cư dân ký túc xá sẽ được tập kết tại phòng quản lý, và cư dân phải đến đó để lấy.

"Đừng bảo là thư tình nhé?"
"T-tớ nghĩ là không có chuyện đó đâu."

Dù miệng phủ nhận, tim tôi vẫn đập thình thịch.
Dù gì thì từ kiếp trước đến giờ, tôi đã bao giờ được nhận thư tình đâu cơ chứ.
Tôi vừa mở thư, vừa cảnh giác nhìn Lanta đang cố nhìn lén nội dung.

『Tối nay, đợi tôi ở sân thượng tòa nhà học tập.』

……Nếu chỉ nhìn văn phong thì đúng là một bức thư để tỏ tình.
Nhưng tôi biết, không phải đâu.
Vì nét chữ nguệch ngoạc xấu xí này. Nhìn thế nào cũng là chữ của Leila.

Sau thất bại ngày hôm qua, cô ta quyết định gọi trực tiếp tôi ra.
Nhưng nếu gọi bình thường, tôi sẽ cảnh giác mà không chịu đến.
Vì thế, cô ta mới giở trò khôn lỏi, không đề tên mình vào mà viết theo kiểu thư tình.
Có khi đây là kế sách của Ricca.

Mấy cái trò này mà hòng lừa được tôi sao.
Ít nhất thì cũng phải viết bằng nét chữ đẹp hơn chứ!
Tôi quyết định lờ đi.

Thế nhưng, sáng hôm sau, một bức thư khác lại được gửi đến.

『Tối nay, đợi tôi ở sân thượng tòa nhà học tập.
　※Nếu không đến, tôi sẽ đi rêu rao về những hành vi bỉ ổi của cậu ở ký túc xá nữ đấy, liệu mà chuẩn bị tinh thần đi?』

……Tôi đã khuất phục trước sự đe dọa.

***

"Tại sao mình lại rơi vào tình cảnh này cơ chứ..."

Tôi đổi thân xác với Leila và một lần nữa bước chân vào ký túc xá nữ.
Tại phòng sinh hoạt chung trong ký túc xá, khi hầu hết các học sinh đã chìm vào giấc ngủ, tôi gặp lại Ricca.

"Lâu rồi không gặp nhé. Tớ nhớ cậu quá."
"Tớ thì không hề muốn gặp. ...Cái câu đe dọa trong thư đó, cậu viết đúng không?"
"Phải đấy. Chữ viết đẹp hơn Leila, đúng không nào?"

Ricca vênh mặt đầy tự hào.
Chuyện đó hoàn toàn chẳng liên quan gì cả.

"Mình bị nắm thóp hoàn toàn rồi..."
"Nhưng thực ra cậu vui lắm đúng không? Lại được tiếp cận công chúa Celestia rồi. Có khi lại được nhìn thấy cô ấy khỏa thân nữa đấy?"
"T-tớ không có nghĩ mấy chuyện đó!"
"Thế sao?"

Ricca nhìn tôi với vẻ mặt đầy tinh quái.

"Vậy, có chuyện gì thay đổi kể từ một tháng trước không?"
"Ừm... chuyện lớn nhất là tớ đã gia nhập nhóm tự học."
"Nhóm tự học?"
"Là nhóm học tập do các học sinh tự đứng ra tổ chức. Nghe bảo là công chúa chủ trì, thực hiện các buổi diễn tập mang tính thực chiến đấy."
"Công chúa Celestia sao?"
"Điều kiện tham gia rất khắt khe, ít nhất phải là học sinh lớp S mới được vào. Khóa một thì chỉ có Leila là được tham gia thôi."

Nghe bảo họ thường tập trung vào sau giờ học, ngày nghỉ hoặc kỳ nghỉ dài hạn để thực hiện các trận chiến giả lập hay tiêu diệt ma thú. Trong khi chỉ những cá nhân xuất sắc nhất lớp S mới được tham gia, thì Leila lại được đích thân công chúa Celestia đề cử.

"Nghĩa là, tớ phải thay Leila tham gia cái đó sao..."
"Sao nghe giọng cậu có vẻ vui thế?"
"T-tớ làm gì có!"

Chỉ là nghe giống mấy câu lạc bộ, nên tôi thấy có chút thú vị thôi.
Chứ không phải vì ở cùng Celestia-san hay bất cứ điều gì đại loại như thế đâu.
Thật đấy, thề luôn!

"À, đúng rồi. Còn một chuyện nữa."

Ricca vỗ tay cái bộp. Có vẻ cô nàng vừa nhớ ra điều gì đó.

"Từ ngày mai sẽ có bài kiểm tra đấy. Kiểm tra giữa kỳ. Cố mà làm cho tốt nhé."

Thì ra là vậy, hèn gì con nhỏ Leila đó lại đổi thân xác với mình...