--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 20 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tiếng chim hót líu lo vọng đến.
Trong ánh nắng ban mai tươi mát chiếu qua rèm cửa, tôi tỉnh dậy.

"Hử?"

Tôi ngay lập tức nhận thấy nửa thân trên đang được bao bọc bởi một thứ gì đó mềm mại.
Quay sang, thấy Rilia khỏa thân đang nằm cạnh.

Đôi mắt được viền bởi hàng mi dài của cô ấy từ từ mở ra.

"... Chào buổi sáng. Tối qua rất dữ dội nhỉ, a, n, a, ta ❤"

Tôi dùng một tay nắm lấy mặt cô ấy, và cố gắng bóp nát.

"Gya――――Ộ!? Này, đầu!? Đầu vỡ mất thôi ư ư ư ư ư ư ư!? Give give give!"

Cô ấy lập tức tuyên bố đầu hàng, tôi đành thả ra.
Rilia la lên, mắt ngấn nước.

"Anh làm gì thế!?"
"Đấy mới là câu của tôi. Sao cô lại nằm trên giường? Hơn nữa lại khỏa thân."
"Chẳng lẽ anh quên mất tối qua!? Anh đã yêu em nhiều như thế ―――― A, này, khoan! Nói dối thôi! Vậy nên xin đừng dùng Iron Claw lên mặt thiếu nữ nữa!"
"Vậy thì mau mặc quần áo đi."

Tất nhiên, giữa tôi và cô ấy chẳng có chuyện gì xảy ra.
Ngay từ đầu, con ả này đã uống quá chén trong bữa tiệc mừng, say khướt ngủ luôn ở quán, nên Laina đã mang cô ấy về tận căn cứ.
Cô ấy đáng lẽ đã được đưa lên giường trong phòng riêng của mình.

"Ừ ừ... Ra tay thủ đoạn quyến rũ đã quyết tâm với một thiếu nữ, vậy mà anh lại bình tĩnh dùng Iron Claw..."
"Ở nhà, tôi vẫn thường hay làm thế với con chị dở hơi lùn tịt. Thậm chí Iron Claw còn dễ thương hơn nhiều."
"Chị gái anh thảm quá!"

Không, dù thế nào thì việc tự ý chui vào giường người khác khỏa thân, rồi định hôn tôi đang ngủ mới là tệ hơn chứ.

"Nói gì thì nói, Areru-san năm nay thực sự 15 tuổi à!? Trai 15 tuổi bình thường khỏe mạnh phải là đứa luôn tò mò về cơ thể phụ nữ, mà thấy khỏa thân thì phải lao vào như thú mới đúng!"
"Nếu muốn dùng sắc dục với tôi, hãy tăng ngực lên thêm ít nhất 10 cm rồi hãy tính."
"Tệ quá!?"

Bỏ mặc Rilia đang thét lên, tôi ra khỏi phòng.
Căn cứ của Dragon Fang ở đây có vài căn phòng có thể ngủ qua đêm, và tôi đang mượn một trong số đó.
Tạm thời thì tạ.

Rửa mặt nhẹ nhàng, tôi đến phòng luyện tập.
Một không gian rộng, không một ai.
Quả là từng là guild hàng đầu, phòng luyện tập rất hoành tráng, nhưng vì số thành viên guild ít, hầu như lúc nào cũng thuê bao.

"Thôi, luyện sáng nào."

Chống đổ bằng một tay phải, từ tư thế đó hít đất.

"Một, hai, ba, bốn............"

"Chín trăm chín mươi sáu, chín trăm chín mươi bảy, chín trăm chín mươi tám, chín trăm chín mươi chín... một nghìn. ... Phù."

Hoàn thành một nghìn lần hít đất cho cả tay phải và tay trái, tôi nghỉ một lúc.
Đúng lúc đó, một cô gái tóc đỏ bước vào phòng luyện tập.

"Laina cũng luyện sáng à."
"Ộ...... p, phải đấy."

Tôi lên tiếng, cô ấy quay mặt đi và đáp lại với giọng cao ngất ngưởng.
Hửm? Vẫn xa cách như mọi khi nhỉ.
Chắc cô ấy vẫn còn bực vì thua tôi chăng?

Cùng là người quê, thú thực tôi muốn chơi thân.

"Laina."
"S, sao đấy?"
"Cô có thể dùng kiếm tra vỏ đánh tôi một phát được không?"
"Rốt cuộc anh là người có tính cách quái đản thế nào vậy!?"

... Tính cách?
Ý cô ấy là gì?

"Tôi nghĩ có lẽ Laina là người thích hợp nhất."
"Ố ố, tôi không phải loại người thấy thích thú khi làm thế đâu!?"
"...? Đừng nói thế, hãy giúp tôi. Tôi cần sức mạnh của Laina."
"Ở, ở mức đó mà ám ảnh tôi à... Ộ!? Cả câu nói hôm qua nữa, chẳng lẽ anh định với tôi..."

Không hiểu sao Laina mặt đỏ bừng.

"K, không, bê bê, không phải là không muốn, nhưng mà... ờm... hay là nên bắt đầu từ những hình thức bình thường hơn... ngay từ đầu đã quá đặc biệt thì..."
"... Cô đang nói cái gì từ nãy đến giờ thế?"
"Kẻ nói điều kỳ quặc mới là anh! Hừ, tên biến thái định cảm thấy khoái cảm khi bị tôi đánh đập này!?"

Hừm.
Tóm lại, hình như có một sự hiểu lầm lớn nào đó.

"[Cương Kiếm Sĩ] của cô có thể học kỹ năng [Cường Tráng] (Vững Chắc) phải không? Tôi đang nghĩ cách tái hiện nó."
"Kỹ năng [Cường Tráng]...?"
"Cường tráng – tức là 'chịu đòn giỏi'. Và để chịu đòn giỏi, thì cụ thể nên làm thế nào, tôi nghĩ là 'cần phải liên tục chịu đòn trong trạng thái không có gia hộ'."

Hơn nữa, để hiệu quả, nên nhờ người có sức tấn công càng cao càng tốt.
Vì thế Laina, [Cương Kiếm Sĩ], là người thích hợp.
Dù nói thế, nếu bị chém bằng kiếm thật thì chết, nên tôi nhờ cô ấy đánh bằng kiếm đã tra vỏ.

"V, thế thì sao không nói sớm! Khiến tôi hiểu lầm! T, tưởng anh là thằng khổ dâm..."
"Chuyện đó thì tôi xin lỗi. Vậy, cô giúp tôi chứ?"
"... C, được thôi. Nhưng tôi không nghĩ là có thể học được kỹ năng [Cường Tráng] bằng cách bình thường như thế đâu. Nếu thực sự khả thi, thì hẳn ai đó đã làm từ lâu rồi."

Khịt mũi nhẹ, Laina kết luận "không thể".

"Quả nhiên, nếu chỉ liên tục chịu đòn bình thường thì chắc khó."
"Đúng vậy."
"Vậy nên thay vì bình thường, cần phải liên tục chịu đòn đến cực kỳ."