“Học hết các loại kỹ năng ma thuật lên đến trình độ thượng cấp ư…?”
“Đúng vậy. Ít nhất thì cha tôi đã trở thành 《Ma Đạo Thần》 bằng cách đó.”

Theo yêu cầu của các vị Viện trưởng, tôi đã tiết lộ những điều kiện có khả năng giúp một người đạt được 【Chức nghiệp siêu cấp】. Dẫu sao đó cũng chỉ là “khả năng”, còn việc thực tế có đạt được hay không thì tôi không chắc.

“Nói cách khác, dù có theo đuổi đến nhường nào chỉ một loại ma thuật thì cũng không thể đạt tới cảnh giới 《Ma Đạo Thần》 sao…”
“Vậy thì với phong cách chia học viện riêng biệt cho từng loại ma thuật như hiện nay, về cơ bản là rất khó…”
“Không, mà ngay từ đầu, thử hỏi có kẻ nào lại đi nghĩ đến chuyện học nhiều loại kỹ năng ma thuật lên đến cấp thượng chứ…”

Họ đều đang đứng hình vì kinh ngạc. Trong lúc đó, Viện trưởng Học viện Đỏ thốt lên:

“N-này, chẳng lẽ cha của cậu là… Leon sao?”
“Ông biết cha tôi à?”
“Biết chứ sao không, ông ta là bạn đồng khóa với ta đấy!”

Xem ra họ từng ở cùng Học viện Đỏ vào khoảng thời gian đó. Quả nhiên, lão chú này cũng trạc tuổi cha tôi.

“Chính vì tên đó mà kể từ lúc nhập học, ta lúc nào cũng chỉ ngậm ngùi đứng ở vị trí thứ hai! Người được đám đông tung hô là ứng cử viên Viện trưởng tương lai không phải là ta, mà là hắn! Vậy mà cái tên khốn đó, giữa chừng năm thứ hai (Second Grade) lại bỏ học…”

Ngay lúc đó, Viện trưởng Học viện Xanh chen vào.

“Leon? Đừng nói là cái tên có vóc người nhỏ nhắn đó…”
“Ông biết sao?”
“C-cậu ta là hậu bối nhập học vào thời điểm tôi vẫn còn là học viên năm hai!”

Tôi từng nghe kể cha tôi từng ở thành phố ma thuật, nhưng chi tiết cụ thể thì không rõ. Hóa ra sau Học viện Đỏ, ông ấy chuyển sang Học viện Xanh sao.

“Dù được kỳ vọng rất nhiều vào tương lai, vậy mà cậu ta lại thôi học ngay khi đang là học viên năm hai…”
“……Chẳng lẽ, sau đó cậu ta lại nhập học vào Học viện Xanh lá sao?”

Lần này đến lượt Viện trưởng Học viện Xanh lá.

“Đó là thời điểm tôi còn là nghiên cứu sinh năm cuối (Top Grade). Tôi vẫn nhớ rõ cả học viện từng xôn xao bàn tán về một học viên siêu phàm. Nhưng cậu ta lên năm hai được một thời gian rồi cũng rời học viện…”
“……Nói cách khác, sau đó cậu ta đã đến Học viện Vàng phải không?”

Viện trưởng Học viện Vàng tiếp lời.

“Khi đó ta đã làm Viện trưởng rồi, nhưng ngay khi thấy ma thuật Vàng của cậu ta, ta đã nghĩ rằng cuối cùng thì người kế vị của mình đã xuất hiện. Thế mà, đến khi định thần lại thì cậu ta đã thôi học mất rồi.”
“Rồi sau đó cậu ta lại vào Học viện Trắng… Hèn chi, tôi cứ thấy cậu ta trông khá đứng tuổi so với một tân sinh viên. Dù sao thì cậu ta còn lớn tuổi hơn cả tôi cơ mà…”

Viện trưởng Học viện Trắng nói như đang hồi tưởng lại quá khứ.

Và cha tôi cũng đã bỏ dở Học viện Trắng khi đang học năm hai. Có lẽ nơi cuối cùng ông ấy nhập học chính là Học viện Đen.

“Hừm. Vậy ra cha tôi đã theo học tất cả các học viện sao.”

Chắc hẳn đó là cách ông ấy thông thạo mọi loại ma thuật.

“““““Cha cậu cũng vậy sao?”””””

Các vị Viện trưởng đồng thanh hỏi.

“Tôi cũng giống như cha, đã theo học ở tất cả các học viện mà.”
“““““Hèn chi ta cứ thấy có gì đó bất thường!!!”””””
“Mà này, mọi người không biết sao?”
“““““Làm sao mà biết được chứ!!!”””””

Có vẻ như vì các học viện đều độc lập với nhau, nên dù có dùng chung một học viên thì họ cũng không tài nào nhận ra được.

“……Ai mà ngờ được lại có học viên theo học cùng lúc nhiều học viện như thế chứ.”
“Ngay từ đầu, “lần lượt” với “cùng lúc” có ý nghĩa hoàn toàn khác nhau mà…”
“Cái chỗ nào là “giống như cha” chứ hả…”
“Vậy mà còn nhảy lớp lên năm hai ngay năm đầu nhập học… Quá mức phi lý rồi…”
“Thậm chí đến cả Leon cũng không sánh bằng mức này…”

Chà, với trường hợp của tôi thì là vì được đích thân cha dạy cho ma thuật mà. Tôi nghĩ đó cũng là một phần lý do.

“Dẫu vậy, tôi vẫn mất ba năm mới có thể sử dụng thành thạo tất cả ma thuật thượng cấp.”
“““““Người thường phải mất cả trăm năm đấy!!!”””””
“Không đâu, nếu dùng phương pháp phân tách nhân cách thì có thể rút ngắn được đáng kể mà.”
“““““Phương pháp phân tách nhân cách là cái gì thế!?”””””

Tôi giải thích một cách đơn giản.

“““““Cậu có thực sự là con người không đấy!?”””””

Thất lễ thật. Dù Matty cũng từng nói thế, nhưng tôi là con người bằng xương bằng thịt, không sai vào đâu được.

“V-vậy ra là thế. Tức là, nếu trở thành 《Ma Đạo Thần》 thì có thể học được kỹ năng phân tách nhân cách đó sao? Không, nếu vậy thì thứ tự có vẻ kỳ lạ…”
“Ngay từ đầu thì phân tách nhân cách không phải là kỹ năng. Với lại, như tôi đã nói, tôi không phải 《Ma Đạo Thần》. Tôi chỉ là kẻ 《Vô nghiệp》 thôi.”
“““““Làm gì có chuyện đó!!!”””””

Sao họ cứ không chịu tin tôi nhỉ.

Sau đó, vì Thị trưởng vội vã chạy đến nên câu chuyện tạm thời bị gián đoạn.

Ngày đầu tiên của đại hội bị hoãn lại cho những ngày tiếp theo, các vị Viện trưởng tản ra mỗi người một nơi, kẻ thì đi dẹp loạn, kẻ thì đi tìm nguyên nhân xuất hiện của con Slime kia.

“Mà này, không biết nó chui ra từ đâu nhỉ?”
“Chắc là có thằng đần nào đó không hiểu biết gì mà lại đi triệu hồi bậy bạ thôi chứ gì.”

Loại ma thuật triệu hồi cái gì đó thì chỉ có ma thuật Trắng và ma thuật Đen. Nhưng nếu là triệu hồi Slime sống ở Ma giới thì chắc chắn là ma thuật Đen rồi.

Tất nhiên, với một pháp sư nửa mùa thì không thể nào triệu hồi được con ma vật mạnh mẽ đến thế.

“Nhắc mới nhớ, không thấy Viện trưởng Học viện Đen đâu cả? …Hửm?”

Ngay lúc đó, tôi thấy một khối nhỏ đang di chuyển từ đống đổ nát này sang đống đổ nát khác. Tôi lập tức đuổi theo.

*Phựt phựt!?*

Ở đó là con Slime kích thước bằng nắm tay.

“Hừm. Có vẻ như mình đã không xóa sổ hết nó rồi.”

Nó định trốn thoát ngay lập tức, nhưng tôi nhanh chóng vươn tay ra tóm lấy.

“Nếu nó đã bị yếu đi đến mức này thì có lẽ ma thuật lệ thuộc (thuần hóa) sẽ có tác dụng.”
“Hả? Không đời nào, cậu định biến cả con này thành ma thú hộ vệ đấy à!?”