Tôi đã nhìn thấy...

Đó là chuyện xảy ra vào lúc nửa đêm hôm qua.
Tôi thức giấc vì cơn buồn tiểu.

Hiện tại, tôi đang sống trong ký túc xá của Học viện Xanh.
Mặc dù gần đây có xây dựng tòa nhà học xá mới, nhưng tòa nhà ký túc xá này đã khá cũ kỹ, ngay cả giữa ban ngày không gian cũng vô cùng ảm đạm.

Đặc biệt là nhà vệ sinh, nó đáng sợ đến mức dù là ban ngày tôi cũng phải do dự mỗi khi bước vào.
Vì vậy, tôi luôn sử dụng nhà vệ sinh bên phía tòa nhà học xá.

Thế nhưng, đêm hôm khuya khoắt thế này, tôi không thể nào lấy đủ can đảm để đi sang tận bên đó được.
Tôi đành hạ quyết tâm, tiến về phía nhà vệ sinh của ký túc xá.

Ngay cả hành lang trên đường đi cũng mang một bầu không khí "dễ xuất hiện ma quỷ", tôi cứ nơm nớp lo sợ mà bước đi.
Trong lòng thầm cầu nguyện tha thiết rằng làm ơn đừng có chuyện gì xảy ra...

Nhưng, như thể đang giễu cợt tôi vậy.
Đột nhiên, cánh cửa sổ hành lang bắt đầu rung lên bần bật.

"Á!" - Tôi thốt lên một tiếng hét thảm hại, và suýt chút nữa là... tè ra quần.
Dẫu vậy, tôi vẫn cố gắng kìm lại.
Là một thiếu nữ, đó là điều tuyệt đối không được phép xảy ra.

Chắc chắn đó chỉ là do gió thôi.
Tôi tự nhủ với bản thân như vậy.
Thế rồi, dù biết không nên làm thế nhưng chẳng hiểu sao tôi vẫn run rẩy hướng ánh nhìn ra ngoài cửa sổ——

Và tôi đã nhìn thấy.

Trong ánh trăng mờ ảo, một bóng đen đang lơ lửng giữa không trung...

***

"Á á á á á á á á á!!!"

Tôi nhớ lại chuyện lúc đó, bất giác thét lên rồi ngồi thụp xuống sàn. Từ phía trên đầu tôi, một giọng nói đầy vẻ mỉa mai vọng xuống.

"Hừ, lớn đầu rồi mà vẫn còn sợ ma à, Collette."

Khi tôi ngẩng mặt lên, người bạn thanh mai trúc mã Kaito đang nhìn tôi với vẻ mặt đầy phiền phức và trách móc.

"Đừng có vì mấy chuyện đó mà gọi tao ra đây. Sao tao cứ phải dính vào mấy vụ này giữa đêm hôm chứ."
"Thì, thì tại... Ban đầu tớ có nhờ Kufa-chan... rồi cậu ấy bảo là phải nhờ cả Kaito-kun giúp nữa..."

Khi tôi vừa tiết lộ, Kufa-chan - người bạn thanh mai trúc mã khác của tôi - liền lên tiếng với vẻ hơi hoảng hốt.

"Thì, thì mấy vụ này cứ phải có con trai đi cùng thì mới chắc ăn chứ!"
"Nói thế thôi chứ thực ra mày cũng sợ ma đúng không?"
"Hả? Làm gì có chuyện đó! Mà này, chính cậu mới là người sợ đấy chứ? Nhớ hồi xưa cậu còn chẳng dám đi vệ sinh một mình cơ mà."
"Đ, đừng có lôi chuyện cũ ra! Lúc đó tao còn là con nít!"

Kaito-kun và Kufa-chan bắt đầu cãi vã.
Hai người này, từ hồi xưa vẫn luôn như vậy...
Họ cãi nhau như cơm bữa, và tôi lúc nào cũng là người phải đứng ra hòa giải.

Nhưng dù cãi nhau, họ cũng chẳng bao giờ để bụng, thực ra có lẽ họ hợp nhau đến không ngờ.

À, mà chuyện đó không quan trọng bằng chuyện đêm qua, nên tôi mới phải gọi hai người họ đến tận phòng mình.
Cứ thế này thì tôi không thể nào ngủ nổi...
Rốt cuộc, đêm qua sau chuyện đó, tôi đã không chợp mắt được một chút nào.

"Hay là mày nhìn nhầm thôi? Hoặc là mơ thấy? Ma quỷ đâu phải thứ dễ gặp thế."
"T, tớ đã nhìn thấy thật mà! Rõ mồn một luôn!"
"Hừm. Vậy, nếu là đồ thật thì tính sao?"
"...T, tớ sẽ đánh bại nó!"
"Này Collette, ma quỷ mà cũng đánh bại được à?"
"T, tớ cũng không rõ nữa..."

Có lẽ chúng tôi cần phải nhờ đến chuyên gia.
Nếu vậy, hình như trong số những người sử dụng Hắc ma thuật có cả những kẻ biết dùng thuật gọi hồn, đến Học viện Đen có lẽ sẽ ổn.

"Mà ngay từ đầu, chuyện xảy ra ở ký túc xá, sao mày không báo cáo cho phía học viện mà lại đi nhờ bọn tao?"
"...L, lỡ như tớ nhìn nhầm thì xấu hổ lắm..."
"Rõ ràng là mày cũng nghĩ mình nhìn nhầm rồi còn gì."

Vì mới nhập học chưa được bao lâu, tôi chẳng có người bạn nào khác để nhờ vả.
...Cũng một phần vì tôi là người cực kỳ nhút nhát.
Người duy nhất tôi có thể dựa vào chỉ có hai người bạn thanh mai trúc mã này mà thôi.

"Nhắc mới nhớ, lúc đó nhà vệ sinh vẫn ổn chứ?"
"...Đi thôi! Dù hơi sớm một chút, nhưng chúng ta hãy đi kiểm tra quanh ký túc xá một lượt xem sao!"

***

"C, cảm giác ở đây đúng là dễ có thứ gì đó xuất hiện thật..."

Vừa đi dọc hành lang mờ tối, Kufa-chan vừa lẩm bẩm.
Giọng cô ấy có vẻ cũng đang run rẩy.

Dường như các học viên trong ký túc xá đều đã chìm vào giấc ngủ, chẳng có lấy một tiếng động.
Tiếng bước chân của chúng tôi vang lên một cách đầy ám ảnh.

"Đ, đúng không? Thế này thì việc tớ không dám đi vệ sinh một mình ban đêm cũng là chuyện dễ hiểu mà, đúng không?"

Tôi vừa nói vừa trốn sau lưng Kufa-chan.
Thật lòng là tôi rất muốn mỗi phòng đều được trang bị một nhà vệ sinh riêng.

"C, cỡ này thì có là gì đâu chứ."

Thế mà, không hiểu sao Kaito-kun lại cứ đi theo chúng tôi với khoảng cách chậm hơn một chút.
Cậu ta rõ ràng đang cố tỏ ra cứng cỏi. Nhìn má cậu ta đang giật giật kìa.

Vừa sợ hãi vừa rón rén, chúng tôi tiến dần về phía hành lang.
Tốc độ chậm chạp như rùa bò.

Cuối cùng, chúng tôi cũng đến được nơi xảy ra chuyện.

"N, nào có thấy gì đâu."

Kaito-kun nói trong khi nhìn ra ngoài cửa sổ.
Có lẽ vì bây giờ vẫn còn sớm hơn đêm qua, nên ngoài cửa sổ quả thực chỉ toàn là bóng tối.

"T, thấy chưa, chắc chắn là cậu nhìn nhầm rồi."

Ngay khi Kufa-chan vừa nói xong với vẻ mặt đầy mong muốn được quay về, thì...

*Rầm rầm rầm!*

Cửa sổ đột nhiên rung lên dữ dội.
Đúng vậy, chính xác là hiện tượng y hệt đêm hôm qua.

"C, chỉ là gió thôi mà!"

Kaito-kun nói với giọng gần như vỡ òa, nhưng khoảnh khắc tiếp theo... chúng tôi đã tận mắt nhìn thấy.
Một bóng đen bí ẩn đang lơ lửng trong bóng tối.

" " "M, Ma kìaaaaaaa!?" " "

Chúng tôi hét lên đầy hoảng loạn.
Tiếng hét vang vọng khắp hành lang hẹp.

Có lẽ là do phản ứng lại tiếng hét đó chăng?
Cái bóng đen từ từ tiến lại gần chúng tôi.

"N, n, nó đang tiến về phía này kìa!?"
"Á á, tớ biết rồi! Tấn công đi! Tấn công nó đi!"
"Ph... Ph... Phi..."
"Ôi trời, bình tĩnh lại xem nào!"

Trong cơn hoảng loạn tột độ, chúng tôi định tung đòn tấn công bằng ma pháp về phía con ma đang tiến lại gần.

Đúng lúc đó, từ phía con ma, một giọng nói quen thuộc vang lên.

"Hửm? Mấy đứa đang làm cái trò gì ở đây thế?"

A... Ngài Al-san!?