Thành phố Kiếm đã hiện ra phía xa.
Thế nhưng, có điều gì đó không ổn.
Tôi sử dụng ma pháp hệ Bạch (Bạch ma pháp) để tạm thời tăng cường thị lực rồi quan sát kỹ hơn.

“Cổng thành bị phá hủy sao?”

Cánh cửa nặng nề vốn luôn mở toang vào ban ngày, nay lại đóng kín, nhưng chính giữa nó lại xuất hiện một lỗ thủng lớn.
Đáng lẽ lúc này người qua lại, lữ khách và thương nhân phải tấp nập, vậy mà chẳng thấy bóng dáng ai cả.

Ngược lại, xung quanh cổng thành, đám quái vật đang lảng vảng.
Ngoài người sói (Werewolf) ra, còn có những loại quái vật thú tộc khác như Orc hay Minotaur.

Và kẻ dường như đang dẫn đầu đám quái vật đó là một con quái vật hình hổ đang cầm chiếc chiến phủ khổng lồ――không, có lẽ đó là Ma tộc.

Đó là một chủng tộc Ma tộc thường được gọi là Á nhân (Beastman).
Tuy có nhiều thuyết khác nhau về ranh giới giữa quái vật và Ma tộc, nhưng thông thường, những kẻ sở hữu trí tuệ ngang bằng con người và có khả năng ngôn ngữ sẽ được gọi là Ma tộc.
Theo định nghĩa này, người sói hay Orc chỉ là quái vật chứ không phải Ma tộc.

Nhưng con hổ hình người đang đứng trước cổng, vừa ngáp dài một cách chán chường, rõ ràng toát ra vẻ trí tuệ.

“Có khả năng là Ma tộc đấy.”
“Cái gì? Vậy thì, thực sự là…”

Ma tộc từng nằm dưới sự cai trị của Ma Vương, sau cuộc chiến với bảy vị anh hùng, số lượng của chúng đã giảm đến mức gần như tuyệt chủng, và nghe nói hiện tại chúng đang sống lẩn khuất ở nơi biên giới.
Nếu Ma tộc thực sự xuất hiện, có lẽ việc Ma Vương tái sinh là điều không thể chối cãi.

Tôi tạm dừng con tàu lại và thông báo tình hình cho những người dân tị nạn.

“Chuyện này…!?”
“Không lẽ, thành phố Kiếm đã bị Ma Vương đánh chiếm rồi sao…?”
“Vậy thì bọn ta biết chạy đi đâu đây!?”

Tôi không thể cứ thế dẫn theo đám người đang hoảng loạn này xông thẳng vào, nhưng cũng không thể bỏ mặc họ ở đây.
Tôi lái tàu quay đầu lại rồi tiến vào khu rừng gần đó.

“Chúng tôi sẽ đi điều tra trong thành phố. Tôi sẽ giăng kết giới ẩn nấp, nên mọi người sẽ không phải lo bị quái vật tấn công đâu.”
“V, vâng, tôi hiểu rồi.”
“Laina, nhờ cô bảo vệ bọn họ ở đây.”
“Đợi đã. Ý cậu là sẽ dẫn cả hai đứa nó đi cùng sao?”
“Tất nhiên rồi, còn sao nữa?”

Khó khăn lắm mới gặp được không chỉ quái vật mà (có thể) còn có cả Ma tộc.
Chiến đấu với đối thủ có trí tuệ sẽ giúp ta học hỏi được rất nhiều thứ.

“Vậy thì cậu cũng phải mang tôi theo.”
“Không, Laina đâu có dùng được ‘Ẩn mật’ (Ẩn nấp) đúng không? Tôi không định làm cái việc xông thẳng vào mặt địch đâu. Arc và Leila dùng được mà, đúng chứ?”
“Dùng được mà, papa!”
“Ư…”

Bỏ lại Laina đang cứng họng không nói nên lời, tôi cùng Arc và Leila tiến về phía tường thành.
Bay trên không trung để lên trên đỉnh tường.
Chuyện này Laina cũng không làm được nhỉ.

Từ trên tường thành cao chót vót, tôi có thể quan sát toàn cảnh thành phố.

“Hừm, xem ra tình hình tệ hơn ta nghĩ nhiều.”

Quái vật đang nghênh ngang hoành hành trong thành phố.
Nhìn vào những ngôi nhà đổ nát và đường xá, có thể thấy đây là cảnh tượng sau khi một trận chiến lớn vừa xảy ra.
Vẫn còn những ngôi nhà đang bốc khói nghi ngút, có vẻ mọi chuyện mới chỉ diễn ra cách đây không lâu.

Từ xa vẳng lại tiếng la hét và tiếng vũ khí va chạm.
Có lẽ trận chiến vẫn chưa kết thúc.

Tôi định sẽ tiến về hướng đó, nhưng lại thấy có quái vật đang bay lượn trên bầu trời thành phố.
Việc vừa bay vừa dùng ‘Ẩn mật’ khá là khó khăn. Xem ra đi bộ trên mặt đất sẽ tốt hơn.

***

Tôi nhận ra trung tâm nơi xảy ra trận chiến.
Bởi vì đó là nơi đặt trụ sở của bang hội mạo hiểm giả “Dragon Fang” mà tôi từng thuộc về.
Nó được bảo vệ bởi bức tường dày ngang ngửa tường thành của một thị trấn nhỏ, chẳng khác nào một pháo đài.

Và bây giờ, nó đang bị bao vây bởi vô số quái vật.

“Từ bỏ việc kháng cự vô ích đi, lũ người ngu ngốc! Nếu làm vậy, ít nhất các ngươi còn sống thêm được một lúc!”

Kẻ đang dõng dạc hét lớn là một tên Á nhân khỉ đột.

Có vẻ như hiện tại, họ đang cố thủ trong đó để kháng cự.
Những kiếm sĩ trên đỉnh tường thành đang chém hạ đám quái vật định xâm nhập vào bên trong.

Họ chẳng hề đoái hoài đến lời của tên Á nhân.

“Thật là, con người đúng là sinh vật khó hiểu. Lúc tưởng rằng chúng sẽ ngừng kháng cự nếu đồng loại bị bắt làm con tin, thì chúng lại tiếp tục chống cự một cách vô nghĩa không biết chán.”

Tên Á nhân khỉ đột nhún vai một cách mỉa mai bằng bờ vai cơ bắp cuồn cuộn, rồi đích thân tiến lại gần bức tường phòng thủ.
Và rồi,

“UHOOOOOOOOOOOO!!!”

Với một tiếng gầm vang trời, nó giáng cú đấm đầy sức mạnh vào bức tường.

RẦMMMM!

Bức tường vỡ vụn thành từng mảnh.

“Cái gì!?”
“Không thể nào!? Hắn phá hủy bức tường phòng thủ chỉ bằng nắm đấm sao!?”
“Đồ quái vật!”

Các kiếm sĩ bảo vệ bức tường trố mắt kinh hãi hét lên.
Nhưng họ nhanh chóng trấn tĩnh lại, đồng loạt lao vào chém tên Á nhân khỉ đột.

“Vô ích, vô ích, vô ích hết!”
“““Áaaaaa!?”””

Chỉ với một cú vung tay của tên khỉ đột, mấy kiếm sĩ đã bị thổi bay.
Ngược lại, dù kiếm của họ có may mắn chạm được vào người hắn, thì cũng chỉ bị bật ra bởi lớp cơ bắp rắn chắc như áo giáp, hoàn toàn không gây ra chút sát thương nào.

“Đây thực sự là chiến binh của loài người sao!? Quá đỗi mong manh! Thật đáng buồn khi những sinh vật như thế này lại đang thống trị mặt đất! Kẻ xứng đáng làm chủ thế giới này chính là Ma tộc chúng ta!”
“……Đây là Ma tộc sao……”
“Sức mạnh thật không thể tin nổi……”

Hừm, đúng là ta đã từng nghe nói đến, đó là Ma tộc sao.
So với những gì mình tưởng tượng――

Đúng lúc đó, Leila giật giật vạt áo tôi.

“Này, papa. Những người kia đang nương tay à? Con nghĩ tên khỉ đột đó cũng không mạnh đến mức đấy đâu…”

Ừ, papa cũng nghĩ vậy đấy.