「Ya!」
「Buhia!?」

Nhát chém sắc lẹm xẻ dọc thân hình to lớn, con Orc cất tiếng gào thét đau đớn.

「Fireball!」
「Pugyaaa!?」

Không để nó kịp hoàn hồn, ngọn lửa ập tới thiêu đốt, con Orc chết tươi trong tiếng rú cuối cùng của sự tuyệt vọng.

「「Làm được rồi sao...?」」
「Làm được rồi. Cha đã nói rồi mà, đúng không? Giờ thì hạ một con Orc không còn là chuyện khó với hai đứa nữa rồi.」

Ta tiến lại gần hai đứa trẻ đang thở dốc, nhìn xuống xác con Orc cháy sém với vẻ ngạc nhiên, rồi cất lời khen ngợi.

「Ừm! Đúng như cha nói luôn!」

Xoay người lại phía ta là Leila, đứa con gái với nụ cười ngây thơ trong sáng của ta.
Khác hẳn với sự bài xích lúc mới gặp, giờ con bé đã hoàn toàn quấn lấy ta, đôi tay nhỏ bé ôm chặt lấy chân ta không rời.

「...Phù.」

Ngược lại với Leila đang reo hò phấn khích, kẻ đang lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm chính là Arc, con trai ta.
Không giống Leila, thằng bé có vẻ chững chạc hơn, hay nói cách khác, là đứa trẻ không hay thể hiện cảm xúc ra ngoài.

Năm năm đã trôi qua kể từ ngày đó.

Cặp song sinh vốn là những đứa trẻ sơ sinh ngày nào giờ đã lớn khôn khỏe mạnh, giờ đây đã thành thạo cả kiếm thuật lẫn ma thuật, thậm chí dù phải phối hợp hai người mới hạ được, nhưng chúng đã có thể đánh bại cả Orc.
Đó là thành quả của việc ta đã dạy dỗ, rèn luyện cho chúng cả kiếm và ma thuật mỗi ngày, ngay từ khi chúng chập chững bước đi lúc một tuổi.

Sau khi về nhà, ta tự tin khoe với Raina về thành quả giáo dục của mình, nhưng:

「Không, không, không! Sao lại để bọn trẻ đánh Orc chứ, nguy hiểm quá mức rồi! Hai đứa mới chỉ có năm tuổi thôi đấy!?」

Chẳng hiểu sao nàng ấy lại nổi giận.

「Nhưng chúng hạ gục nó mà chẳng gặp chút khó khăn nào cơ mà?」
「Vấn đề không phải ở chỗ đó! Với lại, tụi nhỏ còn chưa đến tuổi nhận ban phúc nữa. Huấn luyện sớm như vậy liệu có quá sớm không?」

Thông thường, việc học kiếm hay ma thuật từ khi còn nhỏ là điều hiếm thấy.
Đa số mọi người đều đợi đến khi nhận được ban phúc và học được kỹ năng mới bắt đầu.
Đặc biệt là ma thuật, người ta cho rằng nếu không phải nghề nghiệp thuộc hệ phù thủy thì chẳng thể sử dụng được.
Chà, đó là một sai lầm to lớn.

Ta luôn có một tôn chỉ:
「Huấn luyện càng sớm càng tốt.」

Ta tin chắc vào điều đó vì chính kinh nghiệm tự học kiếm và ma thuật mà không cần kỹ năng của bản thân.
Vì mẹ ta vẫn còn đó nên ta cũng có tập tành kiếm thuật một chút từ nhỏ, nhưng phải đến năm mười tuổi mới bắt đầu tu luyện thực thụ. Nếu có thể bắt đầu sớm hơn, chắc chắn ta đã đạt được cảnh giới cao hơn trong thời gian ngắn hơn rồi.

「Dù hai đứa có nhận được nghề gì đi chăng nữa, thì sự huấn luyện hiện tại chắc chắn sẽ có ích trong tương lai.」
「Dù anh nói thế...」

Raina vẫn tỏ vẻ bất an. Có lẽ cảm nhận được điều đó, Leila liền lên tiếng:

「Mẹ, không sao đâu mà! Leila thích được "huấn luyện" cùng cha lắm!」
「Nếu Leila nói vậy thì...」
「Thành công!」

Leila thật sự là một đứa trẻ ngoan. Khi ta xoa đầu con bé, nó cười khúc khích «e he he» rồi nói:

「Leila muốn trở nên mạnh mẽ hơn nữa!」
「Nói tốt lắm. Vậy tiếp theo sẽ là Wyvern nhé.」
「Này anh!?」

Tiếng quát của Raina vang vọng cả căn nhà.

***

Sau đó, ta vẫn tiếp tục rèn giũa hai đứa.
Và ba năm nữa lại trôi qua.

「Hừm, cả hai làm tốt lắm. Giờ đây, hai đứa đã mạnh hơn cha thời bằng tuổi này rất nhiều rồi.」

Kiếm thuật, ma thuật, cho đến cả những kỹ năng của đạo tặc, ta đã dạy chúng toàn bộ.
Dù mới tám tuổi nên thể lực vẫn còn đôi chút hạn chế, nhưng về mặt kỹ thuật, chúng đã tiệm cận với ta của tuổi hai mươi.

「Thật sao! Tuyệt quá!」
「...Thì, tập đến thế là cùng rồi.」

Hai đứa phản ứng trái ngược nhau. Leila vui mừng thuần túy, còn Arc thì thở dài vẻ mệt mỏi.
Trong các buổi tập thường ngày, thái độ của hai đứa cũng rất khác biệt. Leila thì không biết sợ hãi là gì mà lao vào mọi thử thách, còn Arc thì luôn kiểu "vì Leila làm nên mình cũng phải làm thôi".

「Nhưng hai đứa vẫn còn thiếu một thứ.」
「Thiếu thứ gì ạ...?」
「Là gì vậy cha?」

Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của hai đứa, ta đáp:

「Là kinh nghiệm.」

Việc huấn luyện của hai đứa luôn gói gọn quanh thị trấn vùng quê này. Tuy nhiên, lũ quái vật xuất hiện thì cũng chỉ loanh quanh vài loại. Con sông hay khu rừng gần đây đã trở thành sân sau quen thuộc đến mức chúng thuộc lòng từng gốc cây ngọn cỏ.

Kinh nghiệm chiến đấu với con người cũng rất ít. Tất nhiên chúng đã từng đấu với ta, đấu với nhau, hay để Beffy và những người khác (dù không phải là người) làm đối thủ, nhưng cứ mãi chiến đấu với cùng một đối thủ thì kinh nghiệm sẽ bị lệch lạc.

「Vì vậy, cha quyết định chúng ta sẽ lên đường thực hiện chuyến huấn luyện thực tế.」
「Du hành! Tuyệt quá!」
「Ồ...」

Leila sáng bừng mắt đầy phấn khích, và ngay cả Arc, đứa vốn điềm tĩnh, cũng lộ vẻ mặt vui mừng.

「Chúng ta sẽ đi đến hầm ngục, hay những vùng đất hiểm hóc, có lẽ sẽ khắc nghiệt hơn bất cứ bài tập nào trước đây.」
「Vâng!」
「...Ui da.」

Trái ngược với sự phấn khích của Leila, Arc nhăn mặt đầy chán nản.

Thế là, việc tốt thì nên làm ngay. Ta phải nói chuyện này với Raina để chuẩn bị cho chuyến đi thôi.

◇ ◇ ◇

Vương quốc Thánh Pazan, nơi sở hữu lịch sử và truyền thống bậc nhất đại lục.
Chấn động ập tới hoàng cung đúng vào thời điểm Arrell tuyên bố sẽ đưa cặp song sinh đi du hành huấn luyện.

「Bệ hạ! Có tin báo xác nhận Ma tộc đã xuất hiện ở phía Tây!」
「Ra là vậy sao... Nếu thế, chẳng lẽ Ma Vương đã hồi sinh rồi...?」

Người đàn ông tầm năm mươi tuổi đang ngồi trên ngai vàng thở dài thườn thượt sau khi nhận báo cáo từ thuộc hạ. Đó chính là nhà vua của đất nước này, Leocool = Pazan = Palmeria.

「Nhưng thưa Bệ hạ, chúng ta cũng đã thu thập những ứng cử viên anh hùng mới từ khắp nơi để chuẩn bị cho thời khắc này. Họ chắc chắn sẽ tiêu diệt được Ma Vương.」
「Ừm, ngươi nói phải.」

Sau khi gật đầu với lời của vị đại thần đang túc trực bên cạnh, Leocool hạ lệnh:

「Được rồi, triệu tập bọn họ đến đây ngay lập tức.」