Một ngày nọ, bố lên tiếng.

"Ừm, hai đứa làm tốt lắm. Với trình độ hiện tại, bọn con mạnh hơn bố lúc bằng tuổi này không biết bao nhiêu lần."
"Thật ạ! Tuyệt quá!"
"……Thì, cày cuốc đến mức đó mà."

Chúng tôi đã được tám tuổi.
Bắt đầu huấn luyện từ khi mới một tuổi, thấm thoắt đã bảy năm trôi qua.
Giờ đây, ngay cả rồng chúng tôi cũng có thể hạ gục.

"Nhưng hai đứa vẫn còn thiếu một thứ. Đó chính là kinh nghiệm. Bởi vậy, bố quyết định sẽ bắt đầu chuyến hành trình huấn luyện thực chiến."
"Đi du lịch! Tuyệt quá!"
"Ư..."

Hiện tại, thế giới mà tôi biết chỉ gói gọn trong thị trấn này và vùng phụ cận.
Tôi hầu như chưa từng ra khỏi thị trấn bao giờ.

Vì vậy, tôi luôn khao khát được đi đến nhiều nơi khác nhau.
Khác với kiếp trước, với cơ thể hiện tại, tôi sở hữu thể lực vô hạn.

"Chúng ta sẽ đi đến các hầm ngục, các vùng đất ma quỷ, chắc chắn đó sẽ là những khóa huấn luyện khắc nghiệt hơn bao giờ hết."
"Vâng ạ!"
"……Haizz."

Ừ, tôi biết mà.
Chẳng phải là đi chơi bời gì cho cam.

Dẫu vậy, tôi vẫn thấy rạo rực khi lần đầu tiên được đi xa.

***

Điểm đến đầu tiên là Thành phố Kiếm.
Đúng như tên gọi, đây là nơi quy tụ những kiếm sĩ có tay nghề cao trên khắp thế giới. Có vẻ như bố và mẹ cũng từng dành thời gian rèn luyện ở đây khi còn trẻ.

Cứ ngỡ họ cùng quê nên đến đây cùng nhau, nhưng hóa ra mẹ lại đến trước.
Nghe bảo bố thậm chí còn không biết mẹ ở Thành phố Kiếm, hai người tình cờ gặp lại nhau tại cùng một bang hội kiếm sĩ.

Bố kể:
"Đó là lần đầu tiên bố biết Raina là... phụ nữ."

Cái kiểu phim hài lãng mạn gì thế này?
Tôi suýt chút nữa đã phải thốt lên lời mỉa mai.

Đó vốn là vùng đất kỷ niệm của hai người, nhưng khi chúng tôi đặt chân đến, tình hình đã trở nên vô cùng tồi tệ.
Thành phố Kiếm đã bị ma tộc chiếm đóng.

"Cái gì cơ!?"
"Không thể nào, chẳng lẽ Thành phố Kiếm đã bị Ma Vương hạ gục rồi sao...?"
"Thế thì chúng ta biết chạy đi đâu đây hả trời!?"

Đó là tiếng than vãn của những người tị nạn mà chúng tôi đã cứu khi họ bị ma thú tấn công dọc đường. Họ nghe tin đồn về việc Ma Vương hồi sinh nên định chạy đến Thành phố Kiếm lánh nạn, không ngờ thành phố đã thất thủ, coi như công dã tràng.

Chúng tôi để họ ẩn náu trong khu rừng gần đó, còn cả nhóm thì tiến vào thám thính thành phố.

"Khoan đã. Bố định mang cả hai đứa đi sao?"
"Tất nhiên là vậy rồi."
"Thế thì cho con đi cùng với!"
"Không, Raina không dùng được 'Ẩn mật' đúng không? Bố đâu có định lao đầu vào tấn công trực diện đâu. Ark và Leila thì dùng được mà, đúng không?"
"Con dùng được ạ, bố!"
"Ư..."

"Ẩn mật" đã thấm sâu vào xương tủy chúng tôi rồi.
Từ lúc bị bố vứt vào sâu trong khu rừng ma quỷ và phải tự mình sinh tồn cùng Leila, chúng tôi đã phải tập luyện đến mức chết đi sống lại để tránh chạm trán với lũ ma thú.

Cuối cùng, mẹ đành phải ở lại. Tôi vỗ vỗ vào lưng mẹ khi thấy mẹ cúi gằm mặt xuống:
"Thì, dù sao cũng cần người hộ tống những người tị nạn mà..."
"Ư ư, Ark, con ngoan quá đi..."

Này, đừng khóc chứ, mẹ!

***

Trong thị trấn, ma tộc và ma thú nghênh ngang đi lại như chủ nhà.
Tôi và Leila sử dụng "Ẩn mật" để không bị phát hiện, nối đuôi theo sau bố.

...Nhưng mà, tôi cứ bị mất dấu bố liên tục.
Tại vì bố giấu hơi thở quá mức siêu đẳng.

Lúc này cũng vậy, tôi không cảm nhận được gì nữa, đành dừng bước.

"Ơ? Đi hướng nào nhỉ?"
"……Chịu?"

Leila cũng có vẻ không biết nên quay sang hỏi tôi, nhưng tôi cũng mù tịt.

"Ở hướng này."

Tiếng bố vang lên từ phía bên phải.
Nếu bố không thỉnh thoảng lên tiếng thế này, chắc chúng tôi đã lạc nhau từ lâu rồi.

Cuối cùng, chúng tôi tìm đến một tòa nhà trông như pháo đài.
Ở đó, một trận chiến khốc liệt đang diễn ra.

"Đây thực sự là những chiến binh của loài người sao!? Quá đỗi yếu ớt! Những sinh vật thế này mà dám nghênh ngang thống trị mặt đất ư, thật đáng tiếc! Kẻ xứng đáng làm chủ thế giới này chính là ma tộc chúng ta!"
"……Đây là ma tộc sao……"
"Sức mạnh thật đáng kinh ngạc……"

Phe nhân loại đang bị áp đảo bởi một tên thú nhân giống khỉ đột.
Dường như phe ta đang ở thế hạ phong.

Nhưng mà…… chẳng phải Thành phố Kiếm là nơi hội tụ toàn cao thủ sao?

Như thể nói hộ tiếng lòng của tôi, Leila thốt lên:
"Này bố, họ đang nhường à? Con thấy con khỉ đột kia đâu có mạnh đến thế……"

Có vẻ con bé cũng chung suy nghĩ với tôi.

"K-Không thể thắng được con quái vật đó…… ít nhất là nếu Bang chủ có ở đây……"
"Đừng bỏ cuộc! Ở đây còn có bao nhiêu kiếm sĩ hạng A cơ mà! Với cả tiểu thư Lilia nữa…… Ơ? Tiểu thư Lilia đâu rồi?"
"Thật kìa!? Không biết từ lúc nào mà không thấy tiểu thư Lilia nữa rồi!?"

Đúng lúc đó, tôi cảm nhận được hơi thở phía sau lưng nên quay lại.
Bố và Leila cũng quay đầu nhìn.

*Rắc rắc rắc rắc……*

Mặt đất rung chuyển, một cái lỗ mở ra, rồi một bàn tay thò lên.

"Phù, may mà mình đã chuẩn bị sẵn đường lui. Ai mà thèm đánh nhau với con quái vật đó chứ."

Một người xuất hiện.
Là một phụ nữ tóc vàng.
Tuổi chắc lớn hơn mẹ tôi một chút?

Nhưng phong cách ăn mặc thì lại quá trẻ trung.
Cái váy cô ta đang mặc ngắn đến mức…… khiến tôi cảm thấy hơi đau mắt.

"……Cô đang làm cái gì thế, Lilia?"
"Á á!? Ơ, Ark-san!? Đừng có làm người ta giật mình chứ!? Em suýt nữa tưởng bị ma thú phát hiện đấy!"

Hóa ra là người quen của bố. Leila cất tiếng hỏi:
"Bố, bà chị này là ai thế?"
"Ai là bà chị hả, cái con bé này!!!"

Thôi xong, Leila, không được gọi là bà chị đâu...