"Mình đã tiến vào khá sâu trong rừng rồi nhỉ."

Đốt cháy cây cối và lũ ma thú trên đường đi suốt khoảng một tiếng đồng hồ.
Sau lưng ta là một con đường trải dài đầy tro tàn.

Vì ta đã cố ý tạo thành một đường thẳng tắp, nên nếu có con người nào đang ở trên con đường này, chắc chắn họ sẽ nhìn thấy nó rõ mồn một.
Nếu may mắn, có lẽ ta sẽ tìm thấy Mira.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì bỗng có một người lao ra ngay sát chỗ ta.
Liệu đó có phải là Mira không?

"Nuo!? Cái thứ quái gì thế này!?"

Hoàn toàn sai bét.
Đó là một lão già chẳng có điểm nào giống với Mira cả.

Hơn nữa, lão còn to xác kinh khủng.
Chiều cao chắc phải hơn một mét chín mươi.
Đã thế, thể hình lại còn rất vạm vỡ.
Chẳng hiểu sao giữa rừng sâu mà lão lại mặc áo cộc tay, khiến bắp tay cuồn cuộn của lão lộ rõ mồn một.

Mà này, lão ta hôi hám quá đi mất...
Mái tóc trắng bù xù cùng bộ quần áo rách rưới, trông lão chẳng khác nào một kẻ lang thang.

"Này nhóc, có phải ngươi làm cái trò này không?"
"Phải, thì sao?"
"Gahahaha! Được lắm, không tệ chút nào! Nhưng ta cũng không chịu thua đâu nhé! Doryaaaaa!"

Lão già bí ẩn không hiểu sao lại nảy sinh tâm lý đối địch với ta, lão gào lên đầy khí thế rồi tung nắm đấm ra.

*Zugo-oooo-onnnn!*

"Ồ..."

Tiếng cảm thán vô thức thoát ra khỏi miệng ta.

Hàng cây phía trước bị nghiền nát thành bụi, tạo ra một con đường dài tới vài mét.
Có lẽ lão đã dồn đấu khí vào nắm đấm rồi bắn ra cùng lúc với cú đấm, sức công phá thực sự rất kinh khủng.

"Thấy chưa! Gahahahaha!"

Lão già cười lớn đầy khoái chí.

Nhìn kiểu gì cũng thấy lão là một kẻ lập dị, nhưng biết đâu lão đã nhìn thấy Mira.
Ta thử hỏi xem, và:

"Cái gì, trẻ con bị lạc ư!? Thật là thảm họa! Ta cũng sẽ giúp ngươi tìm!"

Chẳng cần nhờ vả, lão đã tự động đề nghị giúp đỡ.

"Yên tâm đi! Ta đã nắm rõ khu rừng này như lòng bàn tay rồi! Dù sao thì ta cũng đã đi lạc ở đây suốt nửa năm rồi mà!"
"Này, thế không phải chính ông mới là người bị nạn à?"
"Cũng có thể gọi là như thế! Gahahahaha!"

Giờ mà còn cười được à.
Mà đúng là, hèn gì mà lão hôi rình.

Dù là một ông già đáng lo ngại, nhưng ít nhất lão cũng có thể làm chiến lực.
Dẫu cho ma lực của ta có dồi dào đến đâu, ta cũng đã dùng ma thuật liên tục suốt một tiếng đồng hồ rồi.
Quả thực ma lực đã bắt đầu cạn kiệt, ta cũng đang định nghỉ ngơi một lát.

Thế là, ta tạm giao việc "làm đường" lại cho lão già, còn mình thì đi theo phía sau.

"Doryaaaa! Nuoryaaaa! Doeiiiii!"

Vừa gào thét, lão già vừa xông lên phía trước.
Thỉnh thoảng lão đi lệch đường nên cần phải điều chỉnh lại chút ít, nhưng nhờ đó mà ta có thể bảo tồn sức lực khi tiến sâu vào rừng.

Đúng lúc đó.

"Kishaaaaaa!"

Một sinh vật bí ẩn bất ngờ lao ra từ trong bụi rậm.
Nó nhe răng nanh nhào tới chỗ lão già.

"Nuo!? Hự!"

Lão già thoáng giật mình, nhưng với phản xạ lão luyện, lão đã đấm văng con quái vật đó đi.

"Gyah!?"

Nó đập mạnh vào thân cây và rú lên đau đớn.

Kích thước của nó bằng một đứa trẻ hoặc một con goblin.
Có tứ chi, cái lưng khom xuống và phần đầu nhỏ bé.
Hơn nữa, nó còn toả ra thứ hào quang giống như bóng tối...

"Khoan đã, con này là..."

Ta có chút ấn tượng.
Đó là thứ ta đã gặp ở tầng dưới của hầm ngục.
Liệu có phải cùng chủng loại với đám ma thú đó không?

Con ma thú bí ẩn lại một lần nữa lao vào tấn công lão già.
Lão già chống trả quyết liệt.

"Phư nu!"
"Gyee!"
"Oou!"
"Shaaa!"
"Dossei!"
"Gyua!"

Có lẽ nó mạnh hơn một chút so với con ta từng gặp ở hầm ngục kia.
Dẫu vậy, trận chiến vẫn là ngang tài ngang sức, hoặc lão già có phần nhỉnh hơn một chút.

"Hửm! Muốn chạy sao!"

Có lẽ nhận ra không thể thắng được, con ma thú đột ngột quay gót định bỏ chạy.

"Không dễ thế đâu."
"...!?"

Nếu để mặc nó, có thể sẽ gây nguy hiểm cho Mira, nên ta đã chắn đường tẩu thoát của nó.
Ta tung cú đá gót vào đầu nó, rồi khi nó bị cắm mặt xuống đất, ta lập tức niệm chú.

"Inferno."
"Gyaaaaaaaa!"

Con ma thú bí ẩn thét lên những tiếng kêu cuối cùng trong khi bị ngọn lửa thiêu rụi toàn thân.
Nó cứ thế tan thành tro bụi.

"Gahahahaha! Một cú đá gót thật tuyệt vời!"

Lão già hớn hở chạy lại gần ta.

Dù sao thì ta cũng đã học được tất cả các kỹ năng của "Kiếm Quyền Sĩ" (Sword-Fighter).
Tuy không thể so được với một võ sư chuyên nghiệp như lão già này.

"Ta cứ ngỡ bọn pháp sư chỉ toàn là lũ yếu đuối, không ngờ cũng có kẻ như ngươi đấy! Gahahahaha!"

Sau đó, ta cùng lão già tiến sâu vào rừng thêm vài tiếng đồng hồ nữa.

Nhận thấy rằng không đời nào Mira lại đi vào tận sâu thế này, ta quyết định quay trở lại.
Vì ta đã làm một con đường thẳng tắp, nên không cần phải lo lắng về việc lạc đường.

"Hửm? Vậy sao? Ta cứ ngỡ nếu có ngươi, ta có thể hạ gục được cả Chúa tể khu rừng chứ."
"Chúa tể khu rừng?"

Lão già này, ta cứ ngỡ lão đã quên béng mất việc ta đang đi tìm người, nhưng vì tò mò nên ta vẫn hỏi lại.

"Ừm. Đúng như tên gọi, đó là ma thú thống trị khu rừng này. Theo một thuyết kể lại, nó là cấp độ thần thoại―― Nuo?"

Đột nhiên, lão già ngã nhào một cách vô lý.
Khi ta định hỏi xem chuyện gì đã xảy ra, ta lập tức nhảy lùi lại phía sau.

"Cành cây?"

Thứ sượt qua chân ta là một thứ giống như cành cây có đường kính khoảng mười centimet.
Nhìn kỹ thì nó đang quấn chặt lấy chân của lão già.

"Nuoaaa!?"

Lão già bị kéo tuột vào sâu trong rừng bởi cành cây đó.
Trong khi dùng hỏa ma thuật để thiêu rụi những cành cây khác đang định quấn lấy mình, ta đuổi theo lão già.

Và rồi——

"..."

Ta bước ra một khoảng đất trống hiếm hoi trong khu rừng rậm rạp này, và ở đó là một cái cây khổng lồ cao sừng sững như một tòa tháp.
Độ rộng của thân cây chắc chắn phải hơn mười mét.

Cái cây như quái vật đó có một khuôn mặt hình thành từ hốc cây.
Có lẽ đó là một loại Treant, nhưng không thể tưởng tượng nổi nó đã mất bao nhiêu năm tháng để phát triển đến mức này.

Có lẽ đây chính là "Chúa tể khu rừng" mà lão già đã nói đến.