Một đám ninja đang ập tới.

Nhân tiện, "Ninja" là một chức nghiệp đặc thù của người phương Đông, sở trường là tình báo và ám sát.
Có lẽ tất cả bọn họ đều là người phương Đông cả.
Xem ra cái gọi là Hoàng quốc kia đã vươn thế lực đến tận phương Đông rồi.

Chà, chuyện đó tạm gác lại đã.

"!!!"

Đột nhiên, hành động của bọn họ khựng lại.

"C-cái quái gì thế này?"
"Tay từ dưới đất chui lên sao...!"

Thứ đang túm lấy cổ chân của đám người đang kinh ngạc đó chính là những cánh tay làm từ đất do ta tạo ra bằng Hoàng ma thuật.
Bị kéo chân bất ngờ, vài người cắm mặt thẳng xuống đất.

"Không lẽ hắn ta còn sử dụng được cả ma thuật sao?"
"Không thể nào...! Chắc chắn là có đồng bọn ở đâu đó!"

Dù đang gắng gượng đứng dậy và để mắt quan sát xung quanh, nhưng làm gì có ai ngoài ta đâu.

"Hự!"
"Ồ."

Người phá hủy cánh tay đất đầu tiên chính là cô gái nhỏ nhắn có vẻ là thủ lĩnh của đám ninja.
Hình như tên là Kaede.
Cô ta cầm đoản kiếm lao tới chém, nhưng ta khẽ vặn người né tránh.

Đòn thứ hai tung ra không chút ngắt quãng cũng bị ta né nhẹ nhàng, ta chớp lấy khoảnh khắc sơ hở rồi tung một chưởng vào trán cô ta.

"Ục!?"

Cô ta lại bay vèo đi.
Vì cơ thể nhỏ bé nên bay xa thật đấy.
Đã thế còn đâm sầm vào một nữ ninja khác vừa mới thoát khỏi tay đất, cả hai lăn lộn dưới đất cùng nhau.

"Dám làm thế này!"

Đám ninja còn lại lộ rõ vẻ phẫn nộ, lần lượt lao vào.
Nhưng có lẽ vì máu đã dồn lên não, bọn họ chẳng hề có lấy một chút phối hợp nào cả.
Ta lần lượt vô hiệu hóa từng đứa một.


　　　◇　◇　◇


"Nhanh lên! Cứ đà này là công lao sẽ bị gã đó cướp mất đấy!"
"R-rõ!"

Giữa đường phố, một người phụ nữ đang phi nước đại trong khi quát tháo thuộc hạ.

Trên đầu cô ta mọc đôi tai thú, từ mông vươn ra một cái đuôi dài.
Dù là phụ nữ nhưng lại có vóc dáng cao lớn, thế mà chuyển động lại nhanh nhẹn như mèo.
Mỗi khi cô ta cất tiếng quát, để lộ ra những chiếc răng nanh sắc nhọn trong khoang miệng.

Cũng không có gì lạ.
Cô ta không phải là con người bình thường.

Đó là một á nhân mang đặc tính của loài thú — thú nhân.
Trong số đó, cô ta thuộc tộc Hổ nhân, được cho là sở hữu năng lực chiến đấu thuộc hàng top một, top hai.

Tên cô ta là Tina.
Một trong "Hoàng quốc Bát tướng quân".

"Cái thằng nhãi ranh đó! Đây là địa bàn của bà đây cơ mà!"

Cô ta gầm lên vì cáu tiết rồi phóng đi với tốc độ tối đa.

Thành phố này đã nằm dưới sự cai trị của Hoàng quốc, và Tina được giao trọng trách quản lý nó.
Thông tin về việc Nữ hoàng đang tìm kiếm một nhân vật nào đó vừa mới đến tai cô ta cách đây không lâu.

Nếu mình mang được gã đó về, chắc chắn sẽ được Bệ hạ khen thưởng!
Cô ta sung sướng hệt như một con chó cưng được chủ cưng nựng, nhưng cùng lúc đó, cô ta cũng nhận được một thông tin không mấy dễ chịu.

Đám ninja dưới trướng Kaede, cũng là một trong Bát tướng quân, đã tiếp cận mục tiêu trước.
Hơn nữa, không chỉ tự ý đưa thuộc hạ vào địa bàn của cô, mà còn chẳng thèm gửi bất kỳ lời thông báo nào cho Tina.

"Đùa giỡn với bà chắc! Tuyệt đối không để cho ngươi cuỗm mất đâu!"

Thế nhưng, đối thủ lại là "Nhẫn cơ", một [Chức nghiệp tối cao] lão luyện trong các hành động ẩn mật.
Nếu đấu trực diện thì Tina không bao giờ thua, nhưng một khi để gã đó chạy mất thì việc truy đuổi sẽ rất khó khăn.

Dù đã ra lệnh cho thuộc hạ cứ giữ chân gã đó ở lại, nhưng liệu có xong không nhỉ...

Cứ thế, cuối cùng cô cũng tới gần đích đến.

"Tina-sama."

Đúng lúc đó, cô hội ngộ với một thuộc hạ.
Trông có vẻ vô cùng hốt hoảng.

"Chậc, chẳng lẽ gã đó đã chạy thoát rồi sao—"

Tina tặc lưỡi với suy đoán tồi tệ đó, rồi...

"—Hả?"

Cô nhận ra điều bất thường.

"C-cái gì thế này...?"

Khắp mặt đường, những con người mặc trang phục màu đen đang nằm la liệt.
Tất nhiên, Tina biết rõ bọn họ là ai.

Đó là đám ninja dưới trướng Kaede, một trong Hoàng quốc Bát tướng quân.

Chỉ còn duy nhất một thanh niên đứng đó.
Đặc điểm của hắn khớp hoàn toàn với cái tên "Arel" mà cô đã nghe đồn.

"Không lẽ, ngươi là kẻ đã làm chuyện này...?"


　　　◇　◇　◇


Dù sao thì ta cũng đã vô hiệu hóa xong đám ninja.

Mà này, dù quậy phá cỡ đó nhưng chẳng thấy ai bén mảng đến nhỉ.
Có lẽ bọn này đã dùng cách nào đó để ngăn người dân đến gần.
Chà, phe ta cũng thấy nhẹ nhõm khi không có đám đông hiếu kỳ vây quanh.

Vừa nghĩ xong, một luồng khí thế lớn đang áp sát tới với tốc độ kinh hoàng.

Và kẻ xuất hiện là một người phụ nữ thú nhân.
Có lẽ là tộc Hổ nhân.
Chắc là đã vội vã lắm nên cô ta đang thở hồng hộc.

"C-cái gì thế này...?"

Cô ta nhìn đám ninja đang ngất xỉu hoặc rên rỉ la liệt khắp nơi, trông có vẻ ngơ ngác.
Xem ra không phải là tình cờ đi ngang qua đâu nhỉ.

"Không lẽ, ngươi là kẻ đã làm chuyện này...?"
"Phải, thì sao?"
"...Làm quái gì có chuyện vô lý đó..."
"Có lẽ cô là đồng bọn của đám này à? An tâm đi. Ta chưa lấy mạng bọn chúng đâu."

Đúng lúc đó, cô ta chú ý đến cô gái đang lăn lóc ở lề đường, vội vàng chạy tới.

"Này, chuyện quái gì đã xảy ra thế hả!?"
"...Ưm. Như ngươi thấy đấy. Định đánh úp bắt lấy hắn trước, ai dè bị ăn hành."

Đó là cô gái tên Kaede, thủ lĩnh của đám ninja này.

"Tại sao có cả ngươi ở đây mà vẫn bị diệt sạch vậy hả!?"
"Thua bình thường thôi."
"Đối thủ chẳng phải là [Vô chức] sao!?"
"Không biết."

Ta xen vào cuộc hội thoại của hai người.

"Ta là [Vô chức] thật mà."
"...Đấy, đương sự tự nhận đấy."
"Chậc, cái gọi là tự xưng à."
"Không, ta thực sự là thế mà... Ồ."

Khi cảm thấy có thêm nhiều luồng khí thế nữa đang tiếp cận, bọn chúng lần lượt hiện thân vây lấy ta.
Tất cả đều là thú nhân.

"...Hah, thôi cũng được. Nhờ thế mà ta không để ngươi cuỗm mất công lao."

Người nữ thú nhân hổ ban nãy khịt mũi, bỏ mặc Kaede và nhìn về phía ta.

"Ta là Tina, một trong Hoàng quốc Bát tướng quân. Khác với mấy kẻ giỏi trốn chui trốn lủi như bọn chúng, bọn ta là võ nhân chính hiệu đấy."

Xem ra lần này ta lại phải đối đầu với đám thú nhân này rồi đây.