「Vô lý quá nhỉ？」
「Đương nhiên rồi. Đến việc đặt chân đến Ma Nham thôi đã khó, đừng nói đến chuyện bắt một con ma vật huyền thoại hoang dã làm thú nô, điều đó rõ ràng là không tưởng mà.」
「Hừm...」
「Mà khoan đã, anh là người huấn luyện ma vật (Monster Tamer) sao？」
「Đúng vậy.」

Tuy chưa gia nhập guild, nhưng vì đang dẫn theo hai con ma vật nên nói vậy chắc cũng chẳng sai.

「Thế ma vật của anh đâu？」
「Một con đang ở đây này.」
『……Domo.』

Tôi chỉ tay vào Matty đang lơ lửng gần đó.
Lúc này cô ấy mới chợt nhận ra sự hiện diện của nó.
Vì ác ma đang trong trạng thái suy yếu nên sự tồn tại của nó rất mờ nhạt, khiến người bình thường khó mà nhận ra, chẳng khác nào linh hồn hay tiên nữ cả.

「Hả? Đây là... ác ma sao？」
「Phải.」
「...Nó chiến đấu được à？」
「Ở trạng thái này thì chẳng giúp ích được gì cho chiến đấu cả.」

Cô ấy nhíu mày một lát, rồi bỗng vỗ tay cái bộp.

「Vậy ra anh định hội ngộ với một tổ đội mạo hiểm giả nào đó để hợp tác à？」
「Không.」
「Thế anh định đi đến Ma Nham bằng cách nào chứ hả!?」
「Thì cứ đi bình thường thôi, có sao đâu?」
「Làm được như vậy thì người ta đã chẳng khổ sở thế này! Tôi nói rồi mà, toàn những người đi được nửa đường là quay đầu về hết! Một gã huấn luyện thú chẳng có ma vật ra hồn, cũng chẳng có hỗ trợ, thì làm sao tới được Ma Nham? Đừng nói đến việc thu phục ma vật huyền thoại, đó là giấc mơ giữa ban ngày! Thậm chí ngay khi bước qua ranh giới vùng an toàn, anh sẽ bị ma vật xé xác ngay lập tức cho mà xem!」

Theo lời cô ấy, ma vật sinh sống ở bình nguyên này, dù là ở những nơi xa trung tâm Ma Nham, cũng vô cùng mạnh mẽ.

「Cho nên, những gã huấn luyện thú không có khả năng chiến đấu thường sẽ phải thuê tổ đội mạo hiểm giả hợp tác, hoặc là phải huấn luyện được những con ma vật đủ mạnh rồi mới dám dấn thân vào đó.」
「Ra là vậy.」
「'Ra là vậy' cái gì chứ... Bình thường nếu đã tự xưng là huấn luyện thú, ít nhất anh cũng phải có chừng đó kiến thức chứ...」

Cô ấy thở dài vẻ chán nản.
Đúng lúc đó,

「Asia-chan! Đã lâu không gặp! Anh nhớ em quá đi mất!」

Cùng với một giọng nói đầy hào hứng, một thanh niên lao vào trong quán.
Tuổi đời chắc tầm giữa hai mươi.
Dáng người cao gầy, khoác trên mình bộ áo choàng lòe loẹt với những đường thêu thùa xa hoa.

「...Lại đến nữa à.」

Cô gái trong quán lầm bầm với vẻ mặt ghét bỏ ra mặt.
Xem ra cô nàng tên là Asia.

「Người quen à？」
「...Khách quen đấy. Gã này tán tỉnh tôi suốt, dù tôi đã từ chối thẳng thừng. Thế mà cứ dai như đỉa. Dù sao gã cũng được coi là một huấn luyện thú nổi tiếng ở thành phố ma vật này... nhưng mà cả ngoại hình lẫn tính cách đều không phải gu của tôi.」

Theo sau thanh niên đó là vài con ma vật bước vào quán. Chắc hẳn là thú nô của hắn.

Có ma vật sói, ma vật khỉ đột, rồi cả những con ma vật to lớn như Ogre và Minotaur.
Nhưng chẳng con nào trong số chúng là loại thông thường hay gặp cả.

Con Ogre lẽ ra phải có hai cái sừng thì chỉ có một, còn con Minotaur thì có hình dáng sừng cực kỳ kỳ dị.
Có lẽ đây là loại ma vật đặc hữu của bình nguyên này.

「...Đứa nào đây?」

Gã thanh niên tiến lại gần, khi nhìn thấy tôi, vẻ mặt hắn bỗng chốc trở nên khó chịu.

「'Đứa nào' là sao, khách hàng đấy chứ còn ai vào đây nữa?」
「Ha ha ha, ra là vậy. Anh cứ tưởng em có người yêu rồi cơ chứ!」

Asia đáp lại bằng ánh mắt nửa lờ đờ, còn gã thanh niên thì cười xòa bỏ qua.

「...Dù tôi có người yêu đi nữa thì cũng chẳng liên quan gì đến anh, phiền thật đấy.」

Không biết là không nghe thấy hay cố tình lờ đi lời lầm bầm của Asia, gã thanh niên hớn hở tuyên bố.

「Thực ra lần này, anh đã thành công trong việc thu phục một con ma vật cực kỳ hiếm đấy! Vào đây đi, Grizz!」
「Gừ...」

Đáp lại tiếng gọi của chủ, một con gấu khổng lồ với đôi tay phát triển bất thường nặng nề bước vào quán.
Asia nín thở.

「C-cái này là...」
「Arm Grizzly (Gấu tay gấu) đấy! Độ hiếm lên tới hạng A! Vừa mạnh lại vừa cứng đầu, anh đã phải chật vật lắm mới huấn luyện được nó đấy! Phải mất trọn một ngày trời gã này mới khuất phục được nó đấy!」

Con gấu khổng lồ đặt đôi tay dài hơn cả chân xuống mặt đất, nhưng đầu nó vẫn suýt chạm trần nhà.
Nếu nó mà đứng thẳng lên, chắc chắn đầu sẽ va vào trần mất thôi.

「Gừ gừ...」

Hơn nữa, có vẻ nó không thích không gian chật hẹp này nên đang gầm gừ đầy khó chịu.

「N-này, ổn chứ? Anh không để nó quậy phá trong tiệm đâu đấy nhé!」
「Ha ha ha, không cần lo! Vì chính tay anh đã dạy dỗ nó mà!」

Đối mặt với sự nghi ngại của Asia, gã thanh niên cười nhẹ rồi vỗ ngực.
Nhưng đúng lúc đó, con gấu khổng lồ vung cánh tay phải một cái nhẹ nhàng.

*Rầm choang!*

Bàn ghế gần đó bị hất văng, tạo nên một tiếng động lớn kinh hoàng.

「A, a ha ha...」

Nụ cười của gã thanh niên hơi co giật.

「M-mau mang nó ra ngoài đi...!」
「Y-yên tâm đi. Nó chỉ hơi phấn khích một chút thôi... sẽ bình tĩnh lại ngay—」
「Gừ gừ gừ ừ ừ!」

*Rầm choanggg!*

Một cái bàn khác lại trở thành vật tế thần.
Thế nhưng con gấu khổng lồ vẫn chẳng hề có dấu hiệu gì là sẽ bình tĩnh lại.

「Grizz! Nào, đứng lại! Bình tĩnh nào! Được rồi, chúng ta ra ngoài trước đi. Đúng là ở đây hơi chật chội với mày thật.」

Có lẽ nhận ra tình hình không ổn, gã thanh niên cố thúc giục con gấu ra khỏi tiệm.
Nhưng con gấu không nghe theo, trái lại, nó còn lấn sâu vào phía trong tiệm.

「Á!」

Asia hoảng hốt bỏ chạy.
Gã thanh niên cố tìm cách ngăn cản nhưng con gấu vẫn không hề tuân lệnh.

Thứ mà con gấu đang hướng tới, xem chừng là phía nhà bếp.
Có lẽ mùi thức ăn thơm phức đang bay ra đã quyến rũ nó.

「Gừ gừ...」

Tuy nhiên, trên đường tới nhà bếp, nó lại đụng trúng tôi – người đang ngồi chờ đồ ăn được mang ra.
Con gấu khổng lồ tỏ vẻ tôi đang chắn đường, rồi dùng cánh tay to hơn khúc gỗ kia vung mạnh định hất văng cả tôi lẫn cái bàn đi.

「Nguy hiểm, tránh ra!」

*Bộp.*

「「「...!」」」

Tôi dùng một tay chặn đứng cánh tay của con gấu khổng lồ lại, rồi lên tiếng:

「Muốn ăn thì lo mà đặt bàn rồi ngồi chờ đàng hoàng đi.」