Vị vua của đất nước này tên là Rahalt Edelheid, đồng thời cũng chính là cha của tiểu thư Ceres.

Thật ra bốn năm trước tôi đã từng gặp ông ấy, và tôi vẫn nhớ như in cảnh mình thót tim khi chứng kiến cảnh cha cô ấy gọi ông ta là "ông" (anta - cách gọi suồng sã), còn Layla thì gọi là "ông chú" (ojichan).
Dù đám người thuộc hạ xung quanh trợn tròn mắt kinh ngạc, nhưng có lẽ do tính cách phóng khoáng, bản thân vị vua dường như chẳng hề bận tâm.

Và bây giờ, Quốc vương Rahalt đang đứng diễn thuyết trước đông đảo thần dân tập trung tại quảng trường trước hoàng cung.

Nghe đâu đây là buổi diễn thuyết định kỳ của nhà vua, nhưng toàn bộ học sinh Học viện Hoàng gia chúng tôi đều bị ép buộc phải tham gia.

Dường như quyết định này được đưa ra rất gấp rút, mãi đến sát giờ các giáo viên mới thông báo cho toàn trường.
Họ bảo rằng buổi diễn thuyết lần này sẽ có một thông báo trọng đại, và khả năng cao là sẽ xảy ra "chuyện chẳng lành".

Dù không biết chi tiết nội dung đó là gì, nhưng:

"Dù là nội dung gì đi chăng nữa, với tư cách là học sinh Học viện Hoàng gia, các em phải giữ thái độ đúng mực và lắng nghe cho đến cuối cùng."

Bị dặn dò nghiêm khắc như thế, dù trong lòng đầy hoài nghi, chúng tôi cũng chỉ còn cách ngoan ngoãn tuân theo.

"Tao nghe mấy đứa khóa trên bảo, chuyện này chưa từng có tiền lệ đấy. Thậm chí còn cho phép mang theo cả vũ khí nữa, rốt cuộc là có thông báo quái gì thế không biết?"
"Hỏi tôi thì biết hỏi ai..."

Ranta vừa nói vừa tỏ ra căng thẳng, còn tôi vì không am hiểu về đất nước này nên hoàn toàn không thể đoán ra điều gì.
Chỉ là, vì có lệnh nghiêm ngặt phải phối hợp với đội kỵ sĩ nếu có biến cố xảy ra, nên chắc chắn bọn học viên chúng tôi đang được kỳ vọng như một lực lượng chiến đấu.

Nói cách khác, chuyện này có thể phát triển thành một cuộc bạo loạn nếu xử lý không khéo sao?

Nhìn xung quanh, gương mặt ai nấy cũng đều căng cứng không kém gì Ranta.

Thế nhưng, trái ngược hoàn toàn với sự căng thẳng đó, buổi diễn thuyết bắt đầu với những nội dung hết sức bình thường.
Khán giả bên dưới vẫn đang im lặng lắng nghe.

"Chuyện gì thế này?"
"Chẳng có gì xảy ra cả?"

Đến lượt đám học viên Học viện Hoàng gia chúng tôi phải nghiêng đầu thắc mắc.

"Cuối cùng... thật ra lần này, ta có một tin vui muốn thông báo đến chư vị!"

Tin vui?
Chúng tôi lại càng nghiêng đầu khó hiểu hơn.

Với tình hình này, có vẻ như sẽ không có tình huống nguy hiểm nào như chúng tôi dự đoán. Đa số học sinh trong học viện đều bắt đầu thả lỏng và thở phào nhẹ nhõm.

Đúng lúc đó, lời nói tiếp theo của nhà vua khiến cả hội trường chìm vào im lặng trong tích tắc.

"Con gái ta, Celestia, lần này đã quyết định đính hôn!"

Hả!?

Ban đầu, tôi không thể hiểu nổi ông ấy đang nói cái gì.

Tiểu thư Ceres... cô ấy mới mười lăm tuổi thôi mà, đúng không...?

Dù sao thì trong tư duy của tôi, chuyện kết hôn sớm nhất cũng phải là sau mười tám tuổi.
Tất nhiên là do ảnh hưởng từ kiếp trước của tôi.
Ở Nhật Bản, đừng nói là mười tám, kết hôn muộn hơn thế mới là chuyện bình thường.

Nhưng có vẻ không chỉ mình tôi kinh ngạc.
Hội trường bắt đầu xì xào bàn tán.

"Kh, không thể nào... Vương nữ điện hạ...?"
"Thật á..."
"Nhưng nếu cô ấy hạnh phúc thì cũng ổn thôi."
"Ổn cái gì mà ổn hảaaaa!"

Thế nhưng, điều khiến chúng tôi kinh ngạc hơn nữa chính là đối tượng đính hôn xuất hiện ngay sau đó.

"Đó chính là Hoàng thái tử Abdul của Đế quốc Hambalada, quốc gia hữu nghị của chúng ta!"
"Hả???"

Trông thế nào thì đó cũng là một gã trung niên.
Tuổi đời nếu đánh giá trẻ nhất cũng phải tầm bốn mươi.
Gã thấp bé, bụng phệ, và phần tóc trên đầu đã thoái lui đi khá nhiều (hói).

Ê...?
Tiểu thư Ceres, kết hôn với cái thứ đó á...?

"Ta là Abdul, rất hân hạnh được diện kiến! Lần đầu ta gặp Vương nữ Celestia là khi cô ấy còn bé, nhưng ta vẫn nhớ rõ ngay từ lúc đó cô ấy đã có nét đẹp không phải người thường! Và giờ đây, cô ấy đã trở thành một giai nhân có nhan sắc không ai sánh bằng trên khắp đại lục! Được rước nàng về làm vợ, ta cảm thấy vô cùng vinh dự!"

Gã hoàng thái tử tên Abdul đó tự mãn khoe khoang về tiểu thư Ceres.
Trong khi đó, tiểu thư Ceres vừa xuất hiện trên bục sau đó, đang đứng lùi lại phía sau gã với vẻ mặt buồn bã.

Cụm từ "hôn nhân chính trị" lướt qua trong đầu tôi.

Chắc chắn là nó rồi.
Vì lý do nào đó giữa hai quốc gia, tiểu thư Ceres đang bị ép phải kết hôn với tên hoàng thái tử đó dù chẳng hề yêu đương gì.

Nhưng dù có chắc chắn đi chăng nữa, tôi cũng chẳng làm được gì.
Ở Nhật thì đây rõ ràng là hành vi xâm phạm nhân quyền, nhưng đây là thế giới khác.
Hôn nhân chính trị có lẽ chẳng phải chuyện gì quá lạ lẫm.

Dẫu vậy, suy đoán từ việc những người xung quanh đang bất an hay phẫn nộ, có vẻ như cũng chẳng mấy ai chấp nhận được cuộc hôn nhân không xứng đôi vừa lứa này.
Tôi nghĩ một phần cũng vì tiểu thư Ceres rất được lòng mọi người.

Thế nhưng, vì những gã kỵ sĩ hung tợn đang đảo mắt nhìn quanh với ánh mắt sắc lẹm, nên chẳng ai dám cất tiếng.
Không khí ở đây khiến người ta cảm thấy rằng, chỉ cần lộ ra một chút ý định phản đối thôi là sẽ bị lôi đi ngay lập tức.

"Chờ đã nào mấy người kiaaaaa!"

Một giọng nói lớn bất ngờ vang lên.
Ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía chủ nhân của giọng nói đó.

...Ơ, Layla!?

"Chuyện này rõ ràng là không ổn mà!"

Người vừa lên tiếng chính là Layla.
Dù có chút bối rối khi thấy kẻ gây rối lại là học sinh của học viện, đội kỵ sĩ ngay lập tức hành động.

Thế nhưng, chẳng thèm quan tâm đến điều đó, Layla chĩa thẳng ngón tay về phía gã hoàng thái tử trên bục, rồi quát:

"Tại vì, bị ép kết hôn với một gã hói trung niên tởm lợm thế kia... thì chẳng phải còn khổ hơn cả cái chết à!"

Cô nàng chửi thẳng mặt luôn.

...Một phát ngôn có thể khiến tất cả những gã đàn ông hói trên mọi thế giới trở thành kẻ thù của cô nàng đấy nhỉ.