"Uho, uho, ugh!"

Tiếng gào thét đó phát ra từ Bad Kong, một con quái vật thuộc chủng đại vượn đang chồm tới.

"Chậm quá."
"???"

Ta lướt qua giữa ba con đại vượn, tiện tay lấy đi cái đầu của chúng. Những cơ thể khổng lồ đồng loạt đổ ập xuống.

Tên thú nhân gorrila lộ vẻ mặt ngơ ngác.

"Cái... ngươi, rốt cuộc đã làm cái gì vậy?"

Hừm, đến cả một nhát chém cỡ đó mà cũng không nhìn thấy sao.
Quả nhiên chẳng có gì đáng gờm cả.

"Được rồi. Ark, Leila, con gorrila đó giao cho hai đứa. Ta sẽ đi dọn dẹp đám quái vật xung quanh."
"Vâng, con hiểu rồi!"
"...Ừm."

Người phản đối điều này lại là Lilia.

"Khoan, anh đang nghĩ cái gì thế hả!? Để những đứa trẻ thậm chí còn chưa được ban phúc đi chiến đấu với Ma tộc sao! Anh muốn giết con mình à!?"

Nghe thấy thế, đám kiếm sĩ cũng nhao nhao lên:

"Cái gì, cho bọn trẻ đó tham chiến á!?"
"Có hiểu được sức mạnh của Ma tộc đó là thế nào không hả!?"

Ngược lại, tên thú nhân gorrila nổi gân xanh trên trán:

"...Xem ra ngươi khinh thường ta quá nhỉ, đồ nhân loại hạ đẳng. Những đứa nhóc ranh đó, ta chỉ cần dùng một ngón tay là nghiền nát!"
"Ưm, tôi nghĩ chuyện đó khó lắm, chú gorrila à."
"Cái gì? Ớ, từ lúc nào mà...!?"

Leila đã tiến vào phạm vi tấn công của tên thú nhân gorrila từ lúc nào không hay.
Dù đã cố gắng xóa bỏ hiện diện, nhưng để bị áp sát dễ dàng đến thế này thì đúng là chẳng phải gorrila gì ghê gớm.

"Nh-nhưng mà, kiếm của một đứa nhóc loài người yếu ớt như ngươi làm sao có thể làm ta bị thương..."

Xoẹt!

"Áaaaaa!?"

Nhát chém của Leila trúng đích, máu từ tên thú nhân gorrila bắn tung tóe. Có vẻ hắn cũng khá trâu bò, vết thương vẫn chưa đến mức chí mạng.

"Ngươi...!"

Trong cơn giận dữ, tên thú nhân gorrila vung tay loạn xạ.
Nhưng đó chẳng phải kỹ thuật hay đấu pháp gì cả, chỉ là những đòn tấn công như trẻ con đánh nhau. Leila đã hoàn toàn nhìn thấu và né tránh một cách dễ dàng.

"Này, cứ lăng quăng mãi thế!"
"Chú gorrila, chú gorrila, chỉ đối phó với Leila thôi là đủ sao?"
"Cái gì?"
"Còn có cả tớ nữa đấy."
"!!?"

Giọng nói từ trên đầu vang xuống khiến tên thú nhân gorrila trợn tròn mắt. Ark đang cưỡi trên vai hắn.

"Hự."

Phụt!

"～～～～～～!!"

Một cơn mưa máu dữ dội đổ xuống. Tên thú nhân gorrila bị cắt đứt cổ họng, lập tức mất ý thức rồi ngã quỵ xuống đất.

"Hắn... hắn hạ gục Ma tộc rồi..."
"Thật sự chỉ bằng hai đứa trẻ sao..."
"Không thể tin được..."
"Ê, nhìn kìa. Quái vật...!"
"Cái gì, từ lúc nào thế!?"

Trong lúc hai đứa trẻ đang chiến đấu với Ma tộc, ta đã quét sạch lũ quái vật trong khu vực này đúng như lời đã nói.

"Papa, con hạ được rồi!"
"Ta có nhìn thấy. Làm tốt lắm. Nhưng mà ta cứ tưởng Ma tộc phải mạnh hơn chút chứ."
"Vâng, chúng yếu thật ạ!"

Với Ark và Leila bây giờ, đây chỉ là những đối thủ dễ chơi.

"Thế mà bảo là yếu..."
"Thật không đấy..."

Lilia tiến lại gần với gương mặt tươi cười.

"Đúng là con của anh Al và Raina ạ! Mà này, thằng bé tên là Ark đúng không? Chị gái lớn tuổi hơn như chị thế nào hả em?"
"Đặt tay lên ngực mà nhớ lại tuổi tác của mình đi."
"Hí."
"Hửm? Sao thế?"
"À, không, em vừa cảm thấy sát khí kinh khủng nào đó bay đến...?"

Không hiểu sao Lilia lại run cầm cập.
Chà, với cái tính cách này của cô ta, chắc cũng đắc tội với không ít người đâu.

"Vậy, những người bị bắt đang ở đâu?"
"Em không biết. Chắc là bị giam ở đâu đó..."

Nếu vậy thì chỉ còn cách tìm từng nơi một thôi.

"Anh hãy cẩn thận nhé. Có cả một tên thú nhân tự xưng là cán bộ của Quân đội Ma Vương đấy ạ."
"Hừm, nếu vậy thì có lẽ đáng để mong đợi một chút."

Sau khi dùng ma thuật hệ Thổ để sửa chữa bức tường thành đã bị phá hủy, ta dẫn cặp song sinh tiếp tục cuộc tìm kiếm trong thành phố.


　　　　◇　◇　◇


Thành phố Kiếm, quảng trường trung tâm.
Nơi đây tập trung các kiếm sĩ bị bắt giữ. Trong khi lũ quái vật bao vây xung quanh quảng trường, họ bị trói tay chân và quăng quật dưới đất.

"Được rồi."

Nhìn xuống họ một cách đầy ngạo nghễ, một tên thú nhân lên tiếng. Đó là một tên thú nhân sư tử với bờm rậm rạp.

"Bắt đầu cuộc tàn sát thôi. Các chiến binh nhân loại, chuẩn bị tâm lý xong chưa?"

Tiếng hít thở gấp gáp vang lên khắp nơi. Cũng có những kiếm sĩ gào thét:

"Đ-đâu có như đã hứa!"
"Chẳng phải các ngươi đã hứa nếu vứt bỏ kiếm thì sẽ tha mạng sao!"
"Quả nhiên Ma tộc là lũ không có máu lạnh..."

Tên thú nhân sư tử bình thản trước những lời trách móc, khẽ mỉm cười.

"Điều đó thật đáng tiếc. Chúng ta chỉ nói tha mạng cho những kẻ không chiến đấu thôi. Các ngươi là chiến binh, nên chắc đã chuẩn bị tâm lý phải chết bất cứ lúc nào rồi đúng không?"
"Ư... Th-thế nghĩa là, các ngươi không định giết dân thường sao?"
"À. Ngay bây giờ thì chưa."
"Cái gì?"
"Giết ngay bây giờ thì thịt sẽ bị ôi thiu mất thôi, đúng chứ? Khát khao được ăn thịt tươi ngon là thứ mà cả lũ thú nhân chúng ta cũng giống như các ngươi thôi. Mặc dù, cũng có vài tên thú nhân chỉ ăn cỏ."

Biết rằng mình bị giữ lại sống chỉ để làm nguồn thực phẩm, các kiếm sĩ bắt đầu run rẩy kinh hoàng.

"Nhân tiện thì ta rất thích ăn con mồi khi nó còn sống. Nhìn các ngươi thế này... chẹp chẹp... Ôi, ta không thể kìm lòng được nữa rồi."

Nước dãi chảy ra từ khuôn mặt đầy răng nanh sắc nhọn, làm ướt sũng cả mặt đất.
Mấy kiếm sĩ không kiềm được mà phát ra tiếng rên rỉ sợ hãi.

Nhưng đúng lúc đó.
Bất ngờ có một bóng đen lao tới chỗ tên thú nhân sư tử.

Một nhát chém nhanh hơn cả chớp mắt.
Nhưng nó đã bị những móng vuốt sắc bén của tên sư tử đỡ lấy.

"Chậc!"

Cùng với tiếng tặc lưỡi, kẻ tấn công lùi lại. Đó là người kiếm sĩ một tay bị bắt giữ cùng với các kiếm sĩ khác lúc nãy. Trong tay hắn đang cầm một chiếc đoản kiếm.

"Sao ngươi giải được trói? À, cánh tay đó... Ra là vậy, ta đã bị cái tay giả đánh lừa."

Tên thú nhân sư tử gật đầu ra vẻ hiểu rõ.
Chắc hẳn hắn đã tháo tay giả ra để thoát khỏi sự ràng buộc. Chiếc đoản kiếm chắc đã được giấu bên trong đó.

"...Đánh úp không phải sở trường của ta, nhưng không ngờ lại bị đỡ được. Đúng là đẳng cấp Ma tộc có khác."

Người kiếm sĩ một tay nhăn mặt đầy cay đắng trong khi vẫn thủ thế đoản kiếm. Ở phía bên kia, các kiếm sĩ bị bắt giữ đồng loạt hò reo.

"Là Hội trưởng của Dragon Fang!"
"Đó là Rod, 'Song Kiếm Vương' cụt một tay, người thắng giải Kiếm Thần Bôi nhiều lần nhất...!"
"Nếu là ông ấy thì chắc chắn sẽ không thua Ma tộc!"

Tên thú nhân sư tử nhe răng cười khoái chí.

"Hồ, xem ra là một chiến binh có tên tuổi trong nhân loại nhỉ. Vận động nhẹ trước bữa ăn thế này là vừa đẹp."
"Câm mồm, đồ thú vật bẩn thỉu!"

Người kiếm sĩ một tay đạp đất, một lần nữa lao tới.

---
*(Thông tin thêm: Tập 1 của manga sẽ ra mắt vào ngày 12 tháng này (thứ Tư). Tập 4 của phiên bản tiểu thuyết cũng sẽ xuất bản vào ngày 15 tháng này (thứ Bảy) nhé!)*