Có vẻ như tại Học viện Xanh lá, để đánh giá mức độ thuần thục của ma pháp bay, họ thường xuyên tổ chức một thứ gọi là "Cuộc đua".
Nghe nói đó là cuộc thi xem ai có thể bay vòng quanh một lộ trình nhất định để về đích nhanh nhất.

"Cuộc đua đầu tiên sẽ diễn ra sau hai tháng nữa, nhưng nếu các em, dù là học viên năm nhất, có thể bay đàng hoàng thì bất cứ ai cũng có thể tham gia. Hiện tại chúng tôi đang tuyển người, ai muốn tham gia thì hãy đến phòng nghiên cứu của tôi nhé."

Giảng viên hướng dẫn tận tình giải thích, có lẽ vì chủ đề vừa mới được nhắc đến.

Trong cuộc đua này, không chỉ có học viên năm nhất (First Grade) mà cả các học viên năm hai (Second Grade) cũng tham gia.
Nghe nói việc một người năm nhất giành chiến thắng là chuyện gần như không thể, nhưng...

"Tôi đã luyện tập ma pháp bay suốt từ khi trở thành 《Ma thuật sư》! Chắc chắn tôi sẽ giành chiến thắng!"

Cậu thiếu niên lúc nãy dõng dạc tuyên bố.

"Nghe thú vị đấy. Tôi cũng sẽ tham gia cuộc đua này."

Dù hiện tại vẫn chưa bay được.

"Ha ha ha! Này, cậu không nghe rõ lúc nãy à! Điều kiện tiên quyết để tham gia là ít nhất phải biết bay đàng hoàng đấy!"
"Hai tháng là đủ rồi chứ gì?"
"Này cậu kia, đừng có coi thường ma pháp bay nhé? Chỉ cần lơ lửng thì không khó lắm, nhưng từ đó về sau mới là cả vấn đề! Ngay cả tôi cũng mất tận nửa năm đấy!"

Trong khi chúng tôi đang tranh luận, giảng viên xen vào như để hòa giải:

"Chà, chà, các em mới bắt đầu cũng đừng sợ mà hãy thử đăng ký xem sao. Có mục tiêu sẽ giúp các em tiến bộ nhanh hơn, mà nếu thấy khó quá thì ngay trước thềm cuộc đua vẫn có thể hủy đăng ký mà."

---

Các buổi học ở Học viện Vàng cũng tương tự như vậy.
Có vẻ như trong một thời gian tới, tôi không cần phải mượn vở của ai cả.

Ma pháp Vàng được chia làm hai nhánh chính là Ma pháp Đất và Ma pháp Luyện kim.

Hơi rắc rối một chút, mặc dù gọi là "Đất" nhưng Ma pháp Đất cũng xử lý cả kim loại.
Nó được sử dụng chủ yếu trong ngành lâm nghiệp và xây dựng. Những bức tường bao quanh thành phố, ngôi làng để ngăn chặn sự xâm nhập của ma thú được dựng lên bằng Ma pháp Đất, và cả những cây cầu bắc qua sông cũng vậy.
Tuy nhiên, khác với Ma pháp Xanh dương có thể tạo ra nước từ hư không, Ma pháp Đất phải tận dụng đất hoặc kim loại có sẵn tại chỗ, nên cần phải có nguyên liệu.

Ngược lại, Ma pháp Luyện kim là loại ma pháp sử dụng các loại kim loại phổ thông để tạo ra những kim loại quý giá.
Tại Học viện Vàng này, các nghiên cứu về việc dùng kim loại nào làm nguyên liệu và thực hiện các xử lý thuật thức ra sao để biến thành kim loại quý vẫn đang được thực hiện ngày đêm.
Nghe nói rất nhiều người sau khi tốt nghiệp đã vào làm việc tại các xưởng rèn.

Ở năm nhất, học viên được học cả Ma pháp Đất lẫn Luyện kim, nhưng lên năm hai thì sẽ chọn một trong hai để chuyên tu.
...Tôi muốn chế tạo Golem, nhưng không biết nên theo chuyên ngành nào đây?

Nhân tiện, ở Học viện Vàng, tỷ lệ nam sinh chỉ đứng sau Học viện Đỏ.
Có lẽ vì ấn tượng có phần khô khan, giản dị nên nó không được lòng các nữ sinh cho lắm.

---

Tiếp theo là Học viện Trắng.
Có vẻ như ở đây, các bài học đầu tiên cũng khá sơ đẳng.

Trái ngược với Học viện Vàng, tỷ lệ nữ sinh ở đây còn cao hơn cả Học viện Xanh dương, và ngoài tôi ra thì chỉ có đúng một nam sinh khác học chung lớp.
Vì tôi không thể tham dự đầy đủ mọi buổi học, nên những lúc tôi vắng mặt, cậu ta phải chịu cảnh lẻ loi một mình, đến nỗi cậu ta phải mếu máo cầu xin tôi: "Làm ơn hãy đi học đầy đủ đi mà~".

Ba loại ma pháp chủ đạo trong Ma pháp Trắng bao gồm:

Ma pháp Ánh sáng.
Ma pháp Cường hóa cơ thể.
Ma pháp Trị liệu.

Ma pháp Ánh sáng đúng như tên gọi, là ma pháp tạo ra ánh sáng.
Nó có thể dùng làm nguồn sáng, nhưng ánh sáng này còn có khả năng thanh tẩy vết bẩn, có thể biến nước ô nhiễm thành nước uống được, hoặc dùng để làm sạch cơ thể.
Ngoài ra, nó còn có hiệu quả với cả quái vật Undead (bất tử).

Ma pháp Cường hóa cơ thể cũng như tên gọi.
Đó là ma pháp tạm thời nâng cao sức mạnh cơ bắp, thể lực, tốc độ phản xạ, v.v.
Tất nhiên có thể tự sử dụng lên bản thân, nhưng vì các vị trí tuyến sau như ma thuật sư thường có thể chất yếu, nên dù có cường hóa thì cũng chẳng được bao nhiêu.

Vì vậy, cách hiệu quả nhất là sử dụng lên các vị trí tuyến đầu.
Hiệu quả của nó rất lớn, đó là lý do nhiều tổ đội mạo hiểm giả nổi tiếng luôn tuyển thêm người sử dụng Ma pháp Trắng. Ma pháp Ánh sáng cũng rất hữu dụng trong việc thám hiểm nữa.

Về Ma pháp Trị liệu, vì thế giới này tồn tại "Gia hộ" (phước lành) nên những tình huống cần đến nó khá ít.
Có lẽ chỉ dùng trong sơ cứu khi Gia hộ bị cạn kiệt mà thôi.
Vì nó có thể dùng cho động vật không có Gia hộ, nên cũng có những ma thuật sư Trắng trở thành bác sĩ thú y. Nhu cầu về bác sĩ thú y chữa trị cho ngựa kéo xe bị thương cũng khá cao.

---

Ở Học viện Đen, bản thân các tiết học còn chẳng tồn tại.
Khái niệm năm nhất hay năm hai cũng có vẻ mờ nhạt, ngay từ đầu đã hoàn toàn ở trạng thái "tự thân vận động".

Nhưng đối với tôi, việc không phải nghe những tiết học quá đỗi đơn giản này lại là một sự nhẹ nhõm.
Tôi quyết định sẽ tự mình nghiên cứu bất cứ thứ gì mình thích.

Theo lời bộ xương ở văn phòng hành chính, các cơ sở vật chất của học viện có thể sử dụng tùy ý.
Khu giảng đường có rất nhiều phòng trống, và họ bảo tôi cứ tự nhiên dùng làm phòng nghiên cứu, nên tôi quyết định đi tìm một căn phòng thích hợp. Tốt nhất là tránh xa những cái nhà vệ sinh phát ra tiếng động hay căn phòng của người phụ nữ đang chế tạo Chimera.

"Hừm. Căn này có vẻ trống."

Tôi tìm thấy một căn phòng có vẻ không ai sử dụng, liền mở cửa kiểm tra bên trong.

『Chết đi chết đi chết đi chết đi chết đi chết đi chết đi...』
『Giết ngươi rồi ta cũng chết』
『Thế giới hãy diệt vong đi』

――Khắp các bức tường trong phòng, những lời nguyền rủa được viết nguệch ngoạc bằng những dòng chữ đỏ tươi.

"...Có lẽ không nên chọn căn phòng này."

Tôi lặng lẽ đóng cửa lại và đi đến căn phòng tiếp theo.

"Căn này được nè."

Cuối cùng tôi cũng tìm được một phòng ở góc tầng hai.
Trên sàn phủ đầy bụi bặm, trần nhà còn có cả mạng nhện, nhưng vẫn có thể sử dụng bình thường.
Có lẽ do người sử dụng trước để lại, trong phòng còn có cả sofa và giá sách.

Dù đã xác định được căn cứ tại học viện này, nhưng việc dọn dẹp để lại sau đi.
Vì cần phải có dụng cụ vệ sinh. Không biết trong học viện có sẵn không nhỉ?

Sau đó, tôi rảo bước đến thư viện mà bộ xương kia đã nhắc tới.

"Cái này thì khủng thật..."

Vừa bước vào, tôi không khỏi choáng ngợp bởi số lượng sách ở đây.
Không thể nhìn sơ qua mà đoán được có bao nhiêu cuốn, nhưng chắc chắn là phải có tới hàng vạn quyển.
Có lẽ có ai đó dọn dẹp cẩn thận nên bên trong thư viện sạch sẽ đến bất ngờ.

"Được rồi, cứ đi theo thứ tự từ phía ngoài cùng bên phải vậy."

Đằng nào cũng được đọc thoải mái, mình sẽ đọc hết tất cả xem sao.