“Nó… nó bay kìa!?”
“Thằng đó đang bay trên trời! Là phép thuật sao?”
“Khoan đã nào!? Chẳng phải hắn là kiếm sĩ ư?”

Nhìn thấy tôi đang bay lượn nhờ phép thuật Hệ Mộc, các thủy thủ không khỏi kinh ngạc.

“Vừa có thể dùng kiếm, vừa biết dùng cả phép thuật, rốt cuộc hắn làm nghề gì vậy trời!?”
“Chẳng lẽ là 《Ma Pháp Kiếm Sĩ》 à?”
“Phải rồi! Nếu là thế thì chắc chắn là…”

Tiếc thay, sai bét cả rồi.
Tôi là 《Vô Nghề》.

*SHAAAAAAA!!*

Leviathan rít lên chói tai, uốn lượn cơ thể dài ngoằng của nó rồi lao tới.
Có vẻ như nó muốn nuốt chửng tôi trọn vẹn, miệng nó há hốc ra rộng ngoác.
Tôi từng nghĩ đến việc chui tọt vào bên trong cơ thể nó để tấn công như hồi đối đầu với Behemoth, nhưng nếu bị kéo tuột xuống đáy biển thì thật rắc rối.

Vừa đạp không khí để tăng tốc, tôi vừa quyết định tập trung vào việc rút lui trước đã.
Vì cần phải tách xa khỏi con tàu càng nhiều càng tốt.

『Đừng có chạy chứ!』

Lại một đợt sóng thần nữa ập đến.

“Hự!”

Tôi lại vung kiếm chém đôi nó.
Làn sóng tách làm hai và lướt qua hai bên hông tôi.

『Rốt cuộc tại sao ngươi làm được những trò như thế hả!?』
“Nhờ rèn luyện mà ra cả thôi.”

Hừm. Cách xa chừng này chắc là ổn rồi.
Tôi xoay người giữa không trung rồi lần này lao thẳng về phía Leviathan.

『Đau quá đi mất!?』

Lưỡi kiếm của tôi đã chém vào phần đầu của Leviathan.

『Này, sao ngươi lại chém rách vảy của ta dễ dàng thế hả? Rõ ràng nó cứng ngang ngửa Adamantite cơ mà!』
“Nhờ rèn luyện mà ra cả thôi.”

Tuy chủ thể nói vậy, nhưng xem ra độ bền và sức phòng thủ của nó không bằng Behemoth.
Dù vậy, để làm nó yếu đi chắc vẫn là một vấn đề lớn.
Chẳng lẽ vẫn phải tấn công từ bên trong sao?

Leviathan liên tục nhe nanh lao tới, nhưng tôi đều lách mình tránh né tất cả, rồi ngược lại, chớp lấy sơ hở để tung những nhát chém chí mạng.
Trên người nó xuất hiện đầy những vết thương, nhưng với kích thước đồ sộ thế này, dường như bấy nhiêu đó chưa đủ để khiến cử động của nó trở nên chậm chạp.

『Cứ nhảy nhót lăng quăng mãi! Thử cái này xem!』
“!?”

Từ dưới mặt biển, một thứ gì đó lao vút lên với tốc độ kinh hồn.
Đó là một cái roi khổng lồ—không, đó là cái đuôi của Leviathan.

*BỐP!*

Tiếng không khí bị xé toạc vang lên chát chúa.
May mà tôi né kịp trong gang tấc, nhưng chỉ riêng luồng xung kích thôi cũng đã thổi bay tôi đi rồi.
Nếu trúng đòn trực diện, chắc chắn tôi đã mất sạch lá chắn bảo hộ ngay tức khắc.

Từ đó, Leviathan bắt đầu phối hợp tấn công bằng cả đầu lẫn đuôi.

Dẫu có thể bay lượn tự do nhờ phép thuật Hệ Mộc, nhưng quả nhiên tôi không thể di chuyển nhanh nhẹn như trên mặt đất. Không còn cách nào khác, tôi đành phải rút lui lên tầm cao hơn.

『Đứng lại đó!』

Leviathan lập tức đuổi theo, nhưng nó dừng khựng lại khi cách mặt biển hơn một trăm mét.
Xem ra đây là giới hạn độ cao của nó.

『Xuống đây mau! Đồ hèn nhát!』
“...Chà, phải làm sao đây nhỉ?”

Leviathan buông lời mắng nhiếc, nhưng tôi phớt lờ và bắt đầu suy tính.

“Hử? Nó quay lại biển rồi?”

Sau khi há miệng gào thét một lúc, không biết Leviathan nghĩ gì mà lại lặn xuống mặt nước.
Hy vọng là nó không bỏ chạy.

Đúng lúc đó, mặt biển đột ngột nổ tung.
Một cột nước khổng lồ vọt lên, dễ dàng vượt qua cả độ cao tôi đang đứng.
Từ bên trong cột nước đó, Leviathan lao ra.

『Ahahaha! Ngươi nghĩ độ cao đó là an toàn nên mất cảnh giác rồi đúng không!』

Ngay sau đó, tôi đã bị Leviathan nuốt chửng.

“Cuối cùng thì lại là cái kịch bản này à.”

Tôi lẩm bẩm trong khi va đập liên hồi vào những bức tường thịt trong bóng tối.
Nhưng đây lại là cơ hội.
Leviathan hiện đang ở trên không trung. Có lẽ tôi có thể hạ gục nó từ bên trong ngay lúc này.

Tôi vung kiếm chém loạn xạ về mọi phía.

『Á á á á á đau quá!!』

Phản ứng đến ngay lập tức. Có vẻ như đòn tấn công đã có hiệu quả.

Mà này, cả Behemoth cũng vậy, tại sao chúng lại có cái thói nuốt chửng kẻ địch khi còn sống nhỉ, thật là bất cẩn quá đi mất.
Chỉ cần suy nghĩ một chút thôi là phải biết có thể bị tấn công từ bên trong chứ.

Dẫu có được gọi là ma vật cấp thần thoại, suy cho cùng thì cũng chỉ là ma vật.
Có lẽ cả hai đứa đều không thông minh cho lắm.

“!?”

Đột nhiên, tôi bị nhấn chìm trong nước.
Tôi vội vung kiếm chém nhưng ngay lập tức lại bị dòng nước ập đến nuốt chửng.
Không được rồi, lượng nước quá lớn.

Chớp mắt một cái, tôi đã bị Leviathan phun ra ngoài.

“Ra là vậy. Nó tạo ra nước từ bên trong cơ thể sao.”

Không phải dịch tiêu hóa, mà là nước được tạo ra bởi phép thuật Hệ Thủy.
Behemoth từng cố phun trào axit dạ dày để tống khứ tôi ra, nhưng vì lượng axit có hạn nên mới khó khăn, còn đằng này thì…

『Dám làm ta đau đến thế à!』

Leviathan đang vô cùng giận dữ, nhưng nó trông có vẻ không chịu quá nhiều tổn thương.

“Hừm, tệ thật.”

Hơn nữa, lực phun ra từ miệng nó đã đánh văng tôi thẳng xuống mặt biển.
Tôi cố gắng bay ngược lên không trung, nhưng—

『Vô ích thôi!』

Tôi bị nhấn chìm bởi con sóng khổng lồ do Leviathan tạo ra.
Và cứ thế, tôi bị kéo tuột xuống dưới đáy biển.

『Ahahaha! Chào mừng đến với sân nhà của ta! Ở đây thì ngươi không thể di chuyển tự do được nữa rồi đúng không!』

Tiếp đó, nhờ những dòng hải lưu dữ dội, tôi bị cuốn sâu xuống tận đáy đại dương.
Áp lực nước ngày càng tăng, bóng tối bao trùm xung quanh.

『Con người không thể thở dưới nước đúng không? Sao nào? Khó chịu lắm hả? Chắc là khổ sở lắm đúng không? Ahahaha!』

Vừa cuộn thân mình vây lấy tôi, Leviathan vừa vui vẻ hỏi han.
Tiếc thay, vì đang ở dưới nước nên tôi không thể đáp lại.

Mười phút trôi qua kể từ khi bị nhấn chìm xuống biển.
Thấy tôi không còn cử động nữa, Leviathan liền lên tiếng:

『Chắc là chết rồi nhỉ? Có vẻ chết thật rồi kìa? Ahahaha, chết một cách dễ dàng thế này, con người đúng là mỏng manh thật đấy.』

Có vẻ như nó đã tin rằng tôi đã chết.