Celestia-san trèo lên giường của tôi—nói cho chính xác là giường của Leila.
Cảm nhận làn da mềm mại chạm vào cánh tay, cùng với mùi hương ngọt ngào, tim tôi đập thình thịch.

Kh-không phải đâu!
Tuyệt đối không phải vì có ý đồ đen tối mà tôi mới cho phép đâu nhé!
Đây hoàn toàn là lòng tốt 100%, chỉ muốn để Celestia-san có thể ngủ ngon thôi!

Celestia-san không những quay mặt về phía tôi mà còn sát lại gần người tôi.

“...Fufu, quả nhiên là vậy, cứ ở thế này là thấy yên tâm hẳn.”

Celestia-san khẽ cười khúc khích.
"Quả nhiên"?

Chà, cô ấy cảm thấy an tâm là tốt rồi, nhưng khổ nỗi tôi lại chẳng thể chợp mắt nổi vì một lý do hoàn toàn khác.

“Nhưng thông thường thì phải ngược lại mới đúng nhỉ. Thật là một người chị đáng xấu hổ.”
“Kh-không có chuyện đó đâu mà?”

Khuôn mặt của Celestia-san chỉ cách tôi một gang tay.
Nếu giờ tôi quay người sang, khoảng cách gần đến mức môi chúng tôi có thể chạm nhau.

Nhưng đương nhiên là tôi chẳng đủ can đảm làm chuyện đó.
Tôi vẫn nằm ngửa, bất động.

“Bốn năm trước...”

Đột nhiên, Celestia-san hạ thấp giọng thì thầm.

“Có lẽ Leila-san không biết đâu… nhưng thị trấn này đã từng bị quân đội Ma Vương tấn công.”

Tôi biết chứ.

“...Rất nhiều cư dân đã bị giết hại…. Hơn nữa, những người đã khuất lại bị sức mạnh của kẻ địch biến thành xác sống (undead) và tấn công ngược lại con người… Trước làn sóng xác sống cứ liên tục gia tăng, vương đô đã bị dồn vào sát bờ vực sụp đổ…”

Quả thực, nếu chúng tôi không ghé qua lúc đó, chắc hẳn nơi này đã bị lũ quái vật chiếm đóng rồi.

“Chính bản thân ta, vào lúc đó cũng bị lũ xác sống do thủ lĩnh của kẻ địch điều khiển tấn công… Nhờ có một người mà ta mới may mắn thoát chết trong gang tấc, nhưng kể từ đó, ta trở nên sợ hãi xác sống… thỉnh thoảng lại mơ thấy ác mộng rồi giật mình tỉnh giấc. Đã một thời gian dài ta không còn bị như vậy nữa, thế mà…”

Chắc là do hôm nọ bị con xác sống High Orc tấn công, nên nỗi ám ảnh đó mới trỗi dậy.

“Celest onee-chan.”
“...Hả?”
“Trước mặt mọi người chị vẫn luôn tỏ ra kiên cường nhỉ.”
“Ch-chuyện đó là…”
“Ừm, em hiểu mà. Vì chị là công chúa mà. Không thể để lộ ra sự yếu đuối đúng không?”
“…”
“Nhưng với Leila, chị không cần phải khách sáo đâu?”
“Hả?”
“Vì Leila là đồng minh của Celest onee-chan mà!”

Dù cảm thấy tội lỗi vì mình không phải là chủ nhân thực sự của cái tên này… nhưng nếu là Leila, chắc chắn cô ấy sẽ nói như vậy.

Celestia-san ngẩn người ra một lúc, rồi bất chợt:

*Ôm chặt!*

“～～～～～～!?”

Cô ấy ôm chầm lấy tôi!?

“Cảm ơn em, Leila-chan… cảm ơn em…”

N-đương nhiên là chuyện này ngoài dự tính rồi!
Tôi đâu có nói những lời ngọt ngào đó vì đoán trước được sẽ thế này chứ!?

Tất nhiên, tôi không thể nào đẩy cô ấy ra được rồi, ừm.
Vậy nên tôi đành ngoan ngoãn đón nhận lấy Celestia-san.
Không còn cách nào khác mà, ừm, không còn cách nào khác cả.

　　　◇　◇　◇

(...Thật sự rất an tâm.)

Celestia ôm lấy cô bé năm nhất kém mình bốn tuổi, cảm thấy nỗi sợ hãi từ nãy đến giờ đang dần tan biến.

Khẽ hé mắt, cô nhìn thấy khuôn mặt nghiêng với mái tóc đỏ đặc trưng của cô bé.
Dù khuôn mặt vẫn còn nét trẻ con, nhưng đối với Celestia, đó là sự tồn tại đáng tin cậy hơn bất kỳ ai.

(Người khác nhỉ?)

Điều cô nhớ lại là cậu con trai đã cứu cô khỏi tình thế ngàn cân treo sợi tóc ngày hôm ấy.

Con xác sống Chimera bị điều khiển bởi gã pháp sư tử linh (necromancer) – kẻ cầm đầu quân đội Ma Vương.
Cậu bé đó đã hạ gục nó một cách dễ dàng.

Chưa một ngày nào cô quên đi cảnh tượng đó.
Nhưng đáng tiếc là, không chỉ không biết cậu bé đó là ai, ngay cả cái tên cô cũng chẳng biết.

(Nhưng mà, thực sự rất giống.)

Mái tóc đỏ giống hệt cô bé đang ở trước mặt.
Dù bốn năm đã trôi qua, nhưng khuôn mặt cũng rất giống.
Cả sức mạnh áp đảo đó nữa…

Chính vì thế, khi ở bên cạnh cô bé này, cô mới quên được cơn ác mộng kia và cảm thấy được bao bọc trong sự an tâm.

Lần đầu nhìn thấy cô bé trong lễ nhập học, Celestia đã vui mừng vì nghĩ rằng đó chính là "cậu bé năm ấy".
Nhưng rồi khi biết đó là con gái, cô đã vô cùng thất vọng.

(Trông giống con trai, nhưng thực ra lại là con gái sao…? Nhưng phản ứng lúc nãy… quả nhiên là người khác nhỉ.)

Nếu là cùng một người, chắc hẳn cô bé đã nói "À, là mình đây, Leila nè!" rồi.
Hơn nữa, dù chỉ là một khoảnh khắc ngắn ngủi, cô vẫn nhớ tính cách của cậu bé năm xưa hoàn toàn khác với Leila.

(...Hay là, có khả năng là anh em ruột chăng…? Nhắc mới nhớ, mình chưa từng hỏi về gia đình em ấy…)

Celestia vô tình chạm đến sự thật cốt lõi.
Tuy nhiên, có lẽ do sự mệt mỏi tích tụ dạo gần đây, cơn buồn ngủ đã chiến thắng, cô dần dần lịm đi.

　　　◇　◇　◇

Sáng hôm sau, tôi tỉnh dậy vì cảm giác ngộp thở.
Là do mặt tôi đang vùi vào một thứ gì đó mềm mại.

Chà, chuyện này cũng chẳng hiếm lạ gì.
Em gái tôi có thói quen đêm hôm tự tiện lẻn vào giường rồi ôm lấy tôi.

Vì khi có bố thì em ấy ngủ với bố, nên có lẽ em ấy coi tôi là người thay thế bố.

Nhưng mà cũng lâu rồi mới có chuyện này.

“Này, Leila. Khó thở quá, ra chỗ khác đi.”

Tôi cố dùng sức đẩy Leila ra.
Ngay lúc đó, lòng bàn tay trái đang dùng lực của tôi cảm nhận được một xúc cảm chưa từng có.

…Hử?
Cái gì mềm mềm thế này?

Cơ thể Leila có thứ này từ bao giờ thế?
Không, mà đáng lẽ Leila giờ phải đang ngủ ở ký túc xá khác mới phải chứ.

“!?”

Đến lúc đó, tôi mới sực nhớ lại chuyện đêm qua.
Phải rồi, hình như Celestia-san đã trèo vào giường của tôi.

Vậy thì, danh tính của xúc cảm này là…

Tôi run rẩy liếc nhìn đầu ngón tay trái, và thứ hiện ra ở đó là một bầu ngực tuyệt đẹp.

*Nuaaaaaa!?*
Mình đang làm cái quái gì thế này hả trời ơi!?