Chát, chát, chát.

“Á á á, mẹ ơi, con xin lỗi, tha cho con đi màaa!”
“Ư hừ hừ, mẹ nên làm gì đây nhỉ? Con đã thực sự hối lỗi và thề là sẽ không bao giờ bén mảng đến chỗ của Allel nữa chưa nào?”

Chát, chát, chát.

“Ch, chuyện đó… chuyện đó là không được! Bởi vì Allel ngay từ giây phút chào đời đã là định mệnh kết hôn với con rồi!”
“Có vẻ như con vẫn cần được giáo dục thêm một chút nữa nhỉ?”

Chát! Chát! Chát!

“Hự á!? M, mọi người đang nhìn đấy! Con không còn là trẻ con nữa đâu nhé!?”
“Ư hừ hừ, thế thì con hãy mau chóng trưởng thành về mặt tinh thần đi nào?”

Chát! Chát! Chát!

Âm thanh “chát” vang dội từ nãy đến giờ chính là tiếng 《Kiếm Thần》 Fara đang đánh vào mông của 《Nữ Hoàng》 Asthea.

“Bệ hạ…”
“Oa…”

Để lộ nguyên cái mông trước mặt thuộc hạ và bị chính mẹ ruột mình phạt đòn.
Đúng là đỉnh cao của sự nhục nhã.

“Dừng việc đánh đòn lại ngay!”

Chát! Chát! Chát!

“Hả, khoan, tại sao 〈Thiên Mệnh〉 lại không có tác dụng chứ!?”
“Là đương nhiên rồi. Tình thương của mẹ không bị trói buộc bởi mấy cái kỹ năng cỏn con đó đâu.”
“Con không hiểu cái gì hết áaaaaa!”

Chát! Chát! Chát!

Nhân tiện nói thêm, đám thuộc hạ bao gồm cả bốn vị Tướng quân trong Bát Tướng quân của Đế quốc, dù đang chứng kiến chủ nhân của mình bị đánh đòn, cũng chỉ biết đứng nhìn.
Bởi vì họ đã bị 《Kiếm Thần》 Fara đánh bại hoàn toàn từ trước đó, ý chí cũng đã tan vỡ theo.

Hơn nữa, đây đã là lần thất bại thứ hai trong ngày của họ.

((((Cả cậu em trai kia lẫn bà mẹ này, gia đình của Bệ hạ đúng là kinh khủng… Đây tuyệt đối là loại người không được phép đụng vào…))))

Ngày hôm đó, bài học này đã được khắc sâu vào trong tim họ.

◇ ◇ ◇

“Con về rồi đây, cha.”
“Ồ, Allel đấy à. Chào mừng con đã về.”

Khi tôi cuối cùng cũng về tới nhà, cha đã ra đón.
Đội quân Đế quốc vây hãm thị trấn đã không còn nữa, chắc là họ đã rút lui rồi.

“Mẹ đâu ạ?”
“M, mẹ con thì có chút việc bận nên…”

Cha nói mà ánh mắt cứ nhìn đi chỗ khác một cách kỳ lạ.

“Thôi, đằng nào bà ấy cũng sớm về thôi, không cần phải lo lắng đâu.”

Đó là mẹ mà, đúng là không có gì phải lo cả.

“Laina đâu rồi cha?”
“À, con bé Laina đang đi đâu đó để hoàn tất đợt huấn luyện cuối cùng rồi.”
“Huấn luyện cuối cùng?”
“Hình như nó đang thâm nhập vào hầm ngục thì phải.”

Ra là vậy, hầm ngục à.
Đó là nơi cực kỳ tuyệt vời để tích lũy thực chiến mà.

“Nó nói là khi quay lại sẽ thách đấu với con một lần nữa đấy. Mỗi ngày nó đều cố gắng hết sức cùng với mẹ con, chắc chắn là đã mạnh lên đáng kể rồi. Ngay cả mẹ con cũng đã bảo đảm điều đó mà.”
“Hừm, nghe thú vị đấy chứ. Được thôi, con sẽ tiếp đón.”
“……”
“? Có chuyện gì thế cha?”
“Không, chuyện đó là… không, không có gì.”

Cha cứ như muốn nói điều gì đó?
Ông lạ thật đấy.

Và rồi, tôi nhắc đến điều khiến tôi lo lắng nhất khi quay trở về nhà.

“……Mà này, cha.”
“...!”

Như thể chỉ chờ có thế, không hiểu sao nét mặt cha bỗng bừng sáng lên.

“Mira vẫn ổn chứ ạ?”
“... (ỉu xìu)”

Không hiểu sao lần này, gương mặt cha lại tối sầm lại ngay lập tức.

Chẳng lẽ, đã có chuyện gì xảy ra với Mira sao…?
Nhắc mới nhớ, dù tôi đã về rồi mà chẳng thấy con bé đâu.

Tôi đã nghĩ có khi vì tôi lặng lẽ rời đi mà con bé đang giận, nhưng nếu vì thế mà dẫn đến bệnh tật hay gì đó…

“……Mira thì chắc là đang ở trong phòng trên tầng hai rồi. Dĩ nhiên là con bé vẫn đang bình thường và khỏe mạnh.”

Trước câu trả lời có phần dỗi hờn khó hiểu của cha, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.
Tốt quá.

Khi tôi định lên tầng hai ngay, thì giọng lầm bầm của cha truyền đến từ phía sau.

“Lúc là mẹ con thì con chịu đấu, còn với cha thì con lại không làm à…”

Không, cũng không cần phải dỗi vì chuyện đó đâu chứ.
Vốn dĩ, không giống như kiếm thuật, nếu tôi và cha đấu ma pháp thật sự thì xung quanh sẽ chịu thiệt hại nặng nề đấy.

Cộc cộc.

“Mira, là anh đây. Anh về rồi.”

Tôi gõ cửa phòng Mira, nhưng bên trong không có tiếng trả lời.
Tuy nhiên, vẫn có cảm giác là có người ở bên trong.

“Mira, em ở trong đó đúng không? …Anh vào nhé?”

Hình như không khóa cửa, nên tôi mở cửa bước vào.

Em gái tôi đang ngồi trên giường, quay lưng về phía này.

“Mira?”
“……”
“Em vẫn khỏe chứ?”
“……”
“Anh xin lỗi, vì đã đi mà không nói tiếng nào.”
“……Anh trai đồ ngốc.”

Cuối cùng cũng chịu trả lời, mà lại là câu đó.
Có vẻ con bé đang giận lắm đây.

“Anh xin lỗi mà, hết giận đi.”
“Anh trai đồ ngốc.”
“Nào, ít nhất thì quay lại đây, cho anh trai nhìn khuôn mặt xinh xắn của em chút đi.”
“…………Anh trai đồ ngốc.”

Lạnh lùng quá.
Chẳng có dấu hiệu nào cho thấy con bé sẽ quay lại nhìn tôi cả, có lẽ lần này tôi thực sự đã bị ghét bỏ rồi.

Cố ép con bé tha thứ chắc chỉ phản tác dụng.
Tôi đành thở dài rời khỏi phòng.

“Biết làm sao bây giờ.”

Trong khi đang thư giãn trong phòng tắm nhà mình, tôi vẫn không khỏi đau đầu.

Bị cô em gái đáng yêu ghét bỏ rồi.
Dù từ nhỏ con bé đã luôn bám lấy tôi không rời.

Giờ tôi cũng đang tắm một mình.
Quả nhiên Mira không còn muốn tắm cùng tôi nữa rồi.

Đang nghĩ vậy thì cửa phòng tắm mở ra, Mira bước vào.

“Mira?”
“Anh trai đồ ngốc.”

Vừa nói với cái miệng phồng lên, Mira vừa ngâm mình xuống bồn tắm rồi ngồi xuống cạnh tôi.
Tuy nhiên, vẫn giữ nguyên tư thế quay lưng lại.

“Mira, em tha lỗi cho anh được không?”
“Anh trai đồ ngốc.”
“Mira.”
“Anh trai đồ ngốc.”
“Mira.”
“Anh trai đồ ngốc.”
“Mira.”
“Anh trai đồ ngốc.”

Kết cục, Mira vẫn không nói thêm một câu nào khác.

Đêm đó, khi tôi định đi ngủ thì Mira bước vào phòng.

“Mira?”
“Anh trai đồ ngốc.”

Rồi con bé chui tọt vào giường của tôi.
Thế nhưng, vẫn như cũ, con bé nằm quay lưng về phía tôi.

“Mira.”
“Anh trai đồ ngốc.”
“Mira.”
“Anh trai đồ ngốc.”
“Mira.”
“Anh trai đồ ngốc.”

Quả nhiên, mình thực sự bị ghét rồi sao…

『...Dù nghĩ kiểu gì thì tôi cũng thấy con bé chỉ đang dỗi thôi mà? (thì thầm)』