Vòng sơ loại thứ hai trôi qua một cách suôn sẻ.
Và rồi, bất chợt tôi đã vào tới chung kết.

“Anh Allel, thắng trận này là được vào vòng chính rồi! Cố lên nhé!”
“Dù có tôi hay không thì Lilia cũng bị loại ở vòng sơ loại thôi nhỉ.”
“Dù sao thì tôi cũng chẳng thể nào thắng nổi tới tận chung kết mà!?”

Chúng tôi cùng một khối, nếu cứ tiếp tục thắng thì tôi sẽ đụng độ Lilia ở trận chung kết.
Nhưng Lilia đã bại trận ở bán kết.
Đối thủ của tôi lúc này là kiếm sĩ đã đánh bại Lilia.

“<Ma pháp kiếm sĩ> à. Một nghề khá hiếm đấy.”
“...Đừng có nói thế với kẻ <Vô nghề> như anh.”

Đối thủ trừng mắt nhìn tôi đầy hằn học.

Đó là một người phụ nữ lớn tuổi hơn tôi một chút.
Với tư cách là kiếm sĩ hạng B, cô ta sở hữu [Thượng cấp chức] <Ma pháp kiếm sĩ>, cho phép học được kỹ năng của cả kiếm và ma pháp.

Dù đây là đại hội kiếm sĩ, nhưng thực tế chỉ cần đăng ký với hội là bất kỳ ai cũng có thể tham gia, kể cả không sở hữu nghề nghiệp hệ kiếm sĩ.
Ngay cả <Vô nghề> như tôi còn tham gia được cơ mà.
Và ví dụ như <Ma thuật sư> có dùng ma pháp để chiến đấu cũng không sao cả.

Dù đây là cuộc đấu võ dị chủng, nhưng các kiếm sĩ luôn tin rằng kiếm là mạnh nhất. Thực tế, trong quá khứ, những người sử dụng vũ khí không phải là kiếm đều bị loại sạch ở vòng sơ loại, nên quy định cho phép sử dụng những thứ ngoài kiếm.

Vậy nên, đương nhiên <Ma pháp kiếm sĩ> sử dụng ma pháp cũng chẳng có vấn đề gì.
Vì dù sao họ cũng là kiếm sĩ, nên so với những kẻ dị chủng hoàn toàn, tiếng la ó của khán giả cũng dịu bớt đôi chút.
Vừa nãy có một tên <Triệu hồi sư> triệu hồi ma thú ra chiến đấu, và hắn đã bị mắng chửi thậm tệ như: “Đồ hèn nhát không tự làm được gì cả!”, “Thằng yếu đuối đến kiếm còn không vung nổi!”

“Mà này, vừa có thể dùng kiếm ở cự ly gần, vừa dùng ma pháp ở cự ly xa, thật sự rất tiện lợi nhỉ.”
“Vừa nói thế mà trông anh nhàn nhã quá nhỉ...”
“Vì cả hai cái đều nửa vời cả thôi.”
“Ư!”

Tôi nhẹ nhàng né tránh những nhát kiếm và ma pháp mà người phụ nữ kia tung ra.
Đúng là dùng được cả hai là lợi thế lớn, nhưng kiếm thì không bằng [Thượng cấp chức] hệ kiếm sĩ, ma pháp thì kém hơn [Thượng cấp chức] hệ ma thuật sư.
Có thể nói là thứ gì cũng không tới nơi tới chốn.

Dẫu rằng nếu có thể đạt tới đỉnh cao của cả hai thì có lẽ sẽ là mạnh nhất.

...Hừm.
Nhân tiện, tôi đã thắc mắc chuyện này từ trước rồi.
Nếu cố gắng, liệu mình có thể sử dụng được ma pháp không nhỉ?

“...Đáng lẽ ra tôi muốn dành nó cho vòng chính... nhưng không còn cách nào khác.”
“Hửm?”

Đối thủ đang lẩm bẩm điều gì đó đầy ẩn ý.

“Yên tâm đi. Dù sao thì cô cũng không vào được vòng chính đâu. Nếu có kỹ năng gì giấu kín thì dùng luôn bây giờ đi. Không tung hết sức mà thua cuộc thì sẽ hối hận lắm đấy.”
“Ư! Đừng có mà khinh thường ta...!”

Tôi chỉ nói sự thật thôi mà...?

“Ta cho anh thấy đây! ... <Ma pháp kiếm>!”
“Ồ.”

Tôi không kìm được tiếng cảm thán.
Thanh kiếm trong tay cô ta thế mà lại bao bọc lấy ngọn lửa, bùng cháy rực rỡ.

“Ra là vậy. Kỹ năng cường hóa ma pháp vào kiếm sao.”
“Đúng vậy. Đây là thanh kiếm mạnh nhất mà chỉ <Ma pháp kiếm sĩ> mới có thể sử dụng.”

Người phụ nữ vung kiếm ngay tại chỗ.
Ngay lập tức, ngọn lửa kéo dài ra như một sợi roi, lao tới tấn công tôi.

Tôi lập tức nhảy lùi lại để né, nhưng khi cô ta xoay cổ tay, sợi roi lửa cũng ngay lập tức thay đổi quỹ đạo và bám đuổi theo.
...Ra là còn có thể sử dụng như vậy nữa à.

Nếu dùng được <Ma pháp kiếm> này, có vẻ như ở bất kỳ cự ly nào, gần, trung hay xa đều có thể chiến đấu được.
Khá thú vị đấy.

“Một kỹ năng hay lắm. Đúng là thành phố của kiếm. Quả nhiên có nhiều thứ để học hỏi thật. ...Đến vòng chính, không biết mình còn được chiêm ngưỡng những kỹ năng hiếm hơn thế nữa không nhỉ.”
“Tiếc là người vào vòng chính là tên này... Ơ!?”

Tôi để lại một “tàn ảnh”, đột nhập vào khoảng không của đối thủ rồi kết liễu trận đấu bằng kỹ năng tất sát của <Kiếm Cơ>, <Piercing Tempest> (Bão tố xuyên thấu).
Lớp bảo hộ của cô ta biến mất ngay lập tức.

“Hử? Cô nói gì à?”

Vượt qua vòng sơ loại thứ hai, tôi đã chính thức ghi tên mình vào vòng chính.
Lilia bị loại, nhưng Raina – người vô địch khối 8 – cũng đã giành được quyền tham gia vòng chính.

“Không ngờ từ hội của chúng ta mà có tới hai người được tham gia vòng chính của Cúp Kiếm Thần! Đã bao nhiêu năm rồi cơ chứ!”
“Thua rồi mà còn vui vẻ được nhỉ?”
“Thì sao chứ!? Tôi là người có tấm lòng rộng lượng, biết thành tâm chúc mừng thành công của đồng đội đấy nhé!”
“Nghi ngờ lắm. Thật lòng đi?”
“Tại tôi đã đặt cược rất nhiều vào anh Allel nên thắng đậm rồi, hì hì... à không, không phải vậy! Ý tôi là, đúng là có thắng thật, nhưng mà!”

Các trận đấu kiếm tại thành phố này đều là đối tượng để cá cược.
Vòng sơ loại Cúp Kiếm Thần cũng không ngoại lệ, và hình như Lilia đã đặt cược vào tôi.

“Cô không đặt cho bản thân à?”
“D, dạ...”

Lilia gật đầu yếu ớt.
Nhưng ngay lập tức cô nàng tỏ ra bất cần:

“Vâng, đúng đấy! Dù sao tôi cũng nghĩ mình chẳng thể thắng từ đầu rồi! Thế thì có gì sai chứ!”

Xét theo khía cạnh nào đó, thật là sảng khoái.

Vòng chính sẽ diễn ra sau một tuần nữa.
Vì vậy, chúng tôi lại quay lại hầm ngục.

Tầng mười bốn.
Sử dụng ma pháp trận chuyển dịch tiện lợi, chúng tôi bắt đầu lại từ đây, nơi đã tới trước vòng sơ loại thứ hai.

Nghe đồn từ tầng mười lăm trở đi, dù tần suất thấp nhưng quái vật [Tối thượng cấp chức] là Living Armor sẽ bắt đầu xuất hiện.

[Tối thượng cấp chức] mà tôi từng gặp cho đến giờ chỉ có <Kiếm Cơ> và <Song Kiếm Vương>.
Nhưng <Song Kiếm Vương> là cha của Lilia, nên tôi chưa từng thấy ông ấy sử dụng kỹ năng.
Chà, với cánh tay đó thì dù ông ấy có nghiêm túc cũng chẳng thể hiện ra được đâu nhỉ.

Ngoài ra, hệ kiếm sĩ còn có <Kiếm Đế> hay <Tuyệt Kiếm Sĩ>.
Hệ hiệp sĩ thì có <Công chúa hiệp sĩ> hay <Hiệp sĩ vương>.
Chắc hẳn còn những nghề nghiệp chưa được công khai nữa.

“Mong chờ thật đấy.”

Ngay lúc đó, một giọng nói tựa như tiếng kêu cứu thất thanh vang lên: “A, á, có ai không cứu với!”