Một sinh vật bí ẩn lao tới, tôi vung kiếm chém nó.
Nó bị xẻ làm đôi rồi rơi bịch xuống đất.

"Hừm. Rốt cuộc cái thứ này là gì nhỉ?"

Tôi kiểm tra cái xác bị phân mảnh, nó giống khỉ, hay có lẽ là một con Goblin, tóm lại là một sinh vật bí ẩn mà tôi chưa từng thấy bao giờ.
Có lẽ tạm coi nó là ma vật đi.

"Nhưng những con ma vật chết rải rác ở khắp nơi kia, chắc hẳn là tác phẩm của tên này."

Tuy nhiên, ma vật sống trong hầm ngục thường chung sống hòa bình với nhau, hiếm khi nào chúng tàn sát lẫn nhau.
Có khi nào đây là ma vật ngoại lai không nhỉ?
Dù rằng tôi cũng chưa từng thấy con ma vật nào như thế này kể cả ở bên ngoài hầm ngục.

***

Chẳng bao lâu sau, chúng tôi đã đến tầng bảy mươi.

"Hừm. Có vẻ đây là tầng cuối cùng rồi."
"Ơ, sao anh biết được hay vậy?"
"Bên dưới này không còn không gian nữa. Chắc là vì chẳng còn tầng nào bên dưới cả."
"Tại sao anh lại biết được cái đó chứ..."

Tầng cuối không phải là một mê cung như những tầng trước, mà sau khi xuống hết cầu thang, thứ đợi chờ chúng tôi chỉ là một hành lang dài thẳng tắp.
Ở cuối hành lang đó, có một cánh cửa khổng lồ có thể sánh ngang với cổng thành của một đô thị.

"Cái này, chẳng lẽ..."
"Có vẻ như boss của hầm ngục đang ở phía sau cánh cửa này."
"...Vậy ạ, chúc anh may mắn nhé."
"Cô định đi đâu thế?"

Tôi túm lấy cổ áo của Hiera, kẻ đang định quay đầu bỏ chạy.

"Thì em đâu có lý do gì để ở lại đây đâu!"
"Cũng đúng. Vậy thì cô đợi ở đây đi. Chắc là sẽ không có ma vật nào xuất hiện đâu... dù tôi cũng chẳng dám khẳng định chắc chắn."

Tôi một mình bước về phía cánh cửa.
Thế nhưng không hiểu sao, Hiera lại đuổi theo.

"Ư, em... em vẫn là đi cùng anh thôi... ở nơi thế này một mình sợ lắm..."
"Tôi đã bảo là chắc không có ma vật xuất hiện đâu mà?"

Ở tầng cuối cùng này, chắc chỉ có con boss đằng sau cánh cửa kia thôi.
Tuy nhiên, chẳng có gì là tuyệt đối cả.

"...Anh nói không tuyệt đối làm em lo lắng lắm đấy... vì trong trường hợp của em, chỉ cần vạn nhất mà phải chiến đấu với ma vật thì chắc chắn em sẽ chết..."

Cuối cùng, tôi đành để Hiera đi cùng.

*Ầm ầm ầm ầm ầm ầm...*

Không biết là nó có nhận thức được sự hiện diện của chúng tôi hay không, cánh cửa tự động mở ra, phát ra những tiếng động nặng nề. Tôi vừa bước qua cổng vừa nói:

"Tùy vào năng lực của con boss, nhưng tôi thấy khả năng cô đứng đó rồi trúng đạn lạc mà chết còn cao hơn đấy."

Chà, dù sao chính cô nàng đã đòi đi theo nên đành chịu vậy.

"Anh phải nói cái đó sớm hơn chứ!!"
*Ầm ầm ầm ầm ầm ầm...*
"Khoan đã! Đừng đóng cửa vội!"

Hiera cuống cuồng định quay lại, nhưng cánh cửa đã đóng sập trước mặt cô ấy. Đúng là một kẻ ồn ào.

Đó là một không gian vô cùng rộng lớn.
Phía sau những hàng cột cao hơn mười mét nối liền trần nhà và sàn đất là một chiếc ngai vàng.

"Lâu lắm rồi mới có kẻ đặt chân tới đây."

Kẻ đang ung dung ngồi trên ngai vàng kia là một ông lão có làn da nâu.
Nhưng hắn không phải con người.
Hắn có sừng, có cánh, và một phần cơ thể được bao phủ bởi lớp vảy màu đen.

Ác ma ư?
Không, là Long nhân sao?

"Ngươi là kẻ thứ tư, hay thứ năm nhỉ? Lần trước là từ năm trăm năm trước rồi, ta không nhớ rõ lắm đâu."

Hừm, xem ra tôi không phải là người đầu tiên đặt chân đến đây.

"Nhưng đáng tiếc là chưa có kẻ nào được trở về cả... tất nhiên là ngươi cũng vậy!"

Ngay lập tức, cơ thể ông lão xảy ra biến dị.
Lớp vảy vốn chỉ bao phủ một phần giờ đây lan ra khắp cơ thể, đồng thời vóc dáng hắn cũng phình to ra.
Có vẻ như hắn sắp biến hình.

"Thần Túc Thông."

――Xoẹt!

"Á?"

Tiếng của Hiera và ông lão hòa vào làm một.
Cái đầu của ông lão bay lên không trung, rơi xuống đất rồi lăn lóc.
Cái xác còn lại của ông lão dừng lại ở trạng thái nửa người nửa rồng.

"Này, ta... ta còn chưa biến hình xong mà!?"
"Không, đâu cần thiết phải chờ đợi tên đó biến hình làm gì."
"Có chứ! Phải biết đọc không khí đi chứ, cái đồ này!"

Có lẽ vì sinh lực dồi dào nên dù đã lìa đầu hắn vẫn còn kêu ca được, nhưng đó chẳng phải việc của tôi.
Tôi cần phải nhanh chóng chinh phục hầm ngục này để cứu Mira.

◇ ◇ ◇

Ta là Bahamut.
Kẻ từng chống lại các vị thần, và vì tội lỗi đó mà bị phong ấn tại nơi này, một con tà long.

Lớp phong ấn đó mạnh đến mức khó tin.
Ta đã thử phá bỏ nó nhiều lần nhưng đều thất bại, giờ thì ta cũng bỏ cuộc luôn rồi.

Đã bao nhiêu trăm năm, hay bao nhiêu ngàn năm trôi qua rồi nhỉ?
Thành thật mà nói, ngày nào cũng chán đến phát điên.

Nếu chết đi thì có lẽ sẽ nhẹ nhõm hơn, nhưng đáng tiếc là ta lại sở hữu nguồn sinh lực có thể sống mãi mãi.
Và ta còn bị nguyền để không thể tự sát.
Đúng là một kiếp sống dở chết dở tàn nhẫn.

Niềm vui duy nhất của ta là những kẻ chinh phục, những kẻ vài trăm năm mới ghé thăm tầng cuối này một lần.
Có vẻ như nơi này đã trở thành một hầm ngục, những kẻ lặn lội tới đây đều là những cao thủ nếu xét theo tiêu chuẩn loài người.
Với ta thì chúng chẳng khác nào trò đùa của trẻ con, nhưng ít nhất cũng giúp ta giết thời gian được một chút.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì hai con người bước vào nơi của ta.

"Nhưng đáng tiếc là chưa có kẻ nào được trở về cả... tất nhiên là ngươi cũng vậy!"

Ta nói với giọng đầy uy áp, nhưng thực ra cũng chẳng có ý định giết chóc gì.
Giết quá nhiều rồi, chẳng còn gì là thú vị nữa.
Tất nhiên, ta cũng chẳng định cho chúng về đâu.
Ta sẽ biến chúng thành món đồ chơi để khỏa lấp nỗi buồn chán của ta suốt quãng đời còn lại.

Mà này, tên này nhìn thấy ta mà chẳng hề có chút sợ hãi nào nhỉ.
À, nghĩ lại thì ta đang mang hình dạng con người.
Lâu quá rồi nên ta suýt quên mất.

Ta lập tức trở về hình dạng thật.
Nào, hãy chiêm ngưỡng hình dạng thật của ta mà run rẩy sợ hãi đi!

"Thần Túc Thông."

Xoẹt!

...Hửm?
Tự nhiên tầm nhìn của ta quay mòng mòng thế này.
Hơn nữa, cái mặt đất...

Ơ?
Chẳng lẽ ta... bị chặt đầu rồi?

Không thể nào, lại có loại người như thế này tồn tại sao.
Giá như thế này thì biết đâu ta đã có một trận chiến thú vị sau bao nhiêu năm rồi...

Mà, tên kia! Sao không chờ người ta biến hình xong đã rồi hãy chém!
Đúng là kẻ không biết đọc không khí mà!