"Mày trông có vẻ khỏe mạnh đấy, chí ít thì cũng bán được cho mấy chỗ khai thác mỏ làm nô lệ. Nếu vận may mỉm cười, biết đâu lại được mấy bà già lắm tiền nhưng thích đàn ông mua về đấy."

Thuyền trưởng nở nụ cười đê tiện, liếc nhìn về phía Befy.

"Còn con đàn bà kia, mặt mũi thì không tệ, nhưng to con quá nên ở mấy khu chợ bình thường khó mà bán được. Nhưng may cho chúng ta là trong danh sách khách hàng có một gã quý tộc kỳ quặc. Hắn chuyên sưu tầm những món hàng độc lạ, chắc chắn sẽ vung tiền mua đứt nó thôi. Mà phải nói trước, gã đó là 'bậc thầy' biến thái đấy, chuẩn bị tinh thần đi, hya-hahahaha!"

Tiếng cười nhạo báng vang vọng khắp nơi. Những người phụ nữ và trẻ em bên trong song sắt tái mặt, run rẩy, có lẽ vì nhận ra số phận mình cũng chẳng khác là bao.

"Cơ mà, không ngờ lại kiếm thêm được hai món hàng dễ dàng thế này. Đúng là 'cá đớp lấy mồi' mà... Bụ-gẹẹẹ!?"

Chưa kịp nói hết câu, tiếng cười đã biến thành tiếng thét thất thanh vì tôi đã sút thẳng một cú vào bụng hắn, khiến gã bay xa.

"Ực."

Hắn đập mạnh vào tường, các chỉ số phòng thủ (kago) gần như tan tành. Không biết có phải vì ngất đi hay không mà mắt hắn đã trợn ngược lên rồi.

Tất nhiên, tôi đã nương tay lắm rồi đấy, nếu không thì chỉ dừng lại ở đó thôi.

"Thuyền trưởng!?"
"Th-thằng khốn, mày làm cái quái gì thế hả!?"

Đám thủy thủ đi cùng gào lên đầy giận dữ.

"Ta nghĩ trong tình huống này, bị sút bay cũng là chuyện xứng đáng thôi chứ nhỉ?"

Chỉ việc tôi không ra tay kết liễu hắn thôi cũng đủ để chúng phải cảm ơn rồi. Nếu tôi làm thật, có lẽ phần thân trên của hắn đã nát bấy từ lâu.

"Đồ nhãi ranh khốn kiếp!"
"Muốn sống thì mau ngoan ngoãn vào lồng cho tao!"

Đám thủy thủ rút kiếm đeo bên hông ra.

"Hừm, chỉ là kiếm thuật hạng xoàng của đám nghiệp dư thôi sao."

Tôi thản nhiên bước về phía chúng.

"Cái... thằng này điên rồi à?"
"Đừng quan tâm, giết nó!"
"Vô ích thôi."

*Vút—Bộp.*

Tôi dùng ngón cái và ngón trỏ nhẹ nhàng kẹp lấy lưỡi kiếm đang chém xuống.

"~~!?"
"N-nó... nó chặn được kiếm bằng ngón tay sao!?"

Đối với loại kiếm pháp này, chặn đứng nó chỉ là trò trẻ con trước bữa sáng.

"Đ-đồ khốn!"

*Vút—Bộp.*

Tôi lại dùng ngón giữa và ngón áp út chộp lấy thanh kiếm của kẻ còn lại.

"Đ-đ-động không được!?"
"Thằng này có cái quái gì trong người thế này!?"

Mặc kệ sự hoảng loạn của chúng, tôi dùng tay còn lại đấm thẳng vào bụng chúng.

"Ựa!?"

Chúng đập mạnh vào tường rồi bất tỉnh nhân sự.

"M-một đòn!?"
"C-cái quái gì thế này?"

Đám thủy thủ còn lại tái mặt lùi lại phía sau. Đúng lúc đó.

"Đứng yên đó! Mày muốn con đàn bà này bị sao hả!"

Một tên thủy thủ vòng ra sau lưng Befy, dí mũi kiếm vào cổ cô. Hắn định dùng cô làm con tin. Nhưng vì tên thủy thủ thấp hơn Befy cả cái đầu, trông cái cảnh đó thật nực cười.

"Hử?"
"Muốn sống thì đừng có nhúc nhích!"
"Phiền phức."
"~~~~!?"

Befy túm lấy đầu tên thủy thủ rồi nhấc bổng hắn lên một cách nhẹ nhàng. Sự thô bạo không tưởng từ một cánh tay mảnh khảnh khiến tên thủy thủ kinh hãi trợn tròn mắt.

"B-bỏ tao ra! Con đàn bà khốn kiếp!"

Hắn vùng vẫy dữ dội, nhưng trước sức mạnh của Befy, mọi nỗ lực đều vô vọng. Cuối cùng, hắn vung lưỡi kiếm đang cầm xuống.

Tiếng thét vang lên từ phía sau song sắt. Chắc họ tưởng Befy bị chém trúng rồi.

"...Hả?"

Nhưng lưỡi kiếm của tên thủy thủ chỉ chạm vào người Befy. Trên da cô không hề có lấy một vết xước.

Dù sao cô ấy cũng là quái vật cấp thần thoại – Behemoth mà. Dù có mang hình hài con người thì kiếm của bọn nghiệp dư làm sao đả thương nổi.

"Này."
"Á á á!?"

Befy vứt tên thủy thủ đi như một món đồ chơi. Hắn đập lên trần nhà rồi rơi xuống tường, cuối cùng đáp đất cái 'bịch'.

Không chỉ các chỉ số phòng thủ (kago) vỡ vụn, mà tay chân hắn cũng gãy gập theo những hướng kỳ lạ. Befy không giống tôi, cô ấy không biết thế nào là "nương tay" cả.

"Buồn ngủ."
"Để ta dọn dẹp đám này, cô cứ nghỉ ngơi đi."
"Ừm."

Befy với thân hình dài thượt lướt tới phía song sắt. Cô nắm lấy chúng rồi dùng sức giật phăng ra.

*Rắc... Rắc... Rầm!*

"..."

Có lẽ không ai ở đó ngờ rằng cô có thể dùng lực tay không để phá hủy song sắt, tất cả mọi người đều mở to mắt kinh ngạc. Mấy cái trò đó thì tôi cũng làm được mà.

"Ngủ ngon."

Bỏ mặc những kẻ đang đứng hình, Befy bước vào trong lồng, cuộn thân hình dài của mình lại trên những tấm vải rách trải dưới đất rồi nằm xuống. Có lẽ cô thấy nằm dưới đất còn thoải mái hơn.

"Giờ thì, bắt đầu thôi nào."

Để mặc Befy ở đó, tôi bắt đầu dọn dẹp đám người trên tàu.

***

"Ra là vậy, nghĩa là chuyện nhìn thấy Leviathan cũng là nói dối sao?"
"Vâng, đúng là như vậy. Tôi thành thật xin lỗi."

Sau khi tôi truy hỏi, thuyền trưởng tỏ vẻ hối lỗi và dễ dàng thừa nhận.

Trên boong tàu, trừ những người cần thiết để lái tàu, toàn bộ thủy thủ đoàn đều bị tập trung lại. Để đề phòng, chúng đã bị trói chặt nên chẳng thể nhúc nhích.

"Thế là phải quay đầu thôi nhỉ."

Chắc chắn là phải trở về cảng thôi. Dù sao thì cũng cần phải đưa đám này về, mà dù sao tôi cũng định quay lại cảng từ đầu rồi.

"A, cái đó... anh ơi, cảm ơn anh đã cứu bọn em."
"Nhờ anh mà bọn em không bị bán làm nô lệ."
"Anh ơi, anh mạnh quá đi!"
"Cả chị gái to lớn kia nữa!"

Lũ trẻ bị giam trong lồng thi nhau nói lời cảm ơn. Nếu tôi không lên chuyến tàu này, hẳn chúng đã bị bán sang đất khách quê người rồi.

Đúng lúc đó.
Con tàu đột nhiên chao đảo mạnh mà không báo trước. Dù nãy giờ sóng biển vẫn luôn êm ả.

"Cái gì thế?"
"Ư, á á á!?"

Một thủy thủ không bị trói vì phải điều khiển tàu hét lên. Nhìn kỹ thì thấy một thứ gì đó như sợi dây thừng dày đặc đang quấn lấy thân hắn.

Ngay lập tức, hắn bị lôi tuột xuống biển.

"Hừm. Quái vật biển xuất hiện rồi sao."