Arc và Leila đang thực hiện một màn phô diễn ma pháp tại khu vực sân tập của thành phố.

"Ăn cái này đi! Fire Lance (Thương Lửa)!"
"Ice Shield (Khiên Băng)."
"Thế này thì sao! Sandstorm (Bão Cát)!"
"Explosion (Bộc Phá)."

Những màn đáp trả ma thuật dữ dội diễn ra liên tiếp.
Tuy nhiên, khi nhìn vào những tòa nhà dù bị ma pháp của cả hai giáng xuống nhưng không hề đổ nát, chỉ chịu thiệt hại ở mức độ nhất định, có lẽ chúng được xây dựng bằng vật liệu chuyên dụng.

"Sư, sư phụ..."
"À, xin lỗi nhé. Đám trẻ nhà ta cứ tự ý làm càn."
"Không, chuyện đó thì tốt thôi... nhưng dù nhìn thế nào thì chúng cũng chưa tới mười tuổi đúng không?"
"Tám tuổi đấy."
"Tại sao chúng lại có thể sử dụng ma pháp một cách bình thường như vậy chứ?"
"Vả lại, đó còn chẳng phải mức độ ma pháp bình thường nữa là!"

Ngay lúc đó, một ý tưởng chợt nảy ra trong đầu tôi.

"Phải rồi. Đằng nào cũng tiện, hay là cậu tổ chức một trận chiến giả định với hai đứa nó đi?"

Đúng lúc đó, các học sinh của Kaito vừa kịp đến nơi.
Cho đến nay, tôi vẫn chưa bao giờ cho chúng trải nghiệm thực chiến với nhiều pháp sư cùng lúc.

"Hả? Mấy đứa đó là sao vậy...?"
"Trông vẫn chỉ là trẻ con đúng không...?"
"Tại sao chúng lại có thể tung ma pháp mạnh đến thế liên tục vậy chứ?"
"Đấu giả định với bọn đó á? Không không không, chịu chết."
"Chẳng phải sẽ bị giết sao..."

Đáng tiếc là, lũ học sinh chỉ biết lắc đầu nguầy nguậy với vẻ mặt sợ hãi.

"Sư phụ... con xin lỗi, nhưng đấu giả định thì..."
"Đừng lo chỉ vì chúng là trẻ con. Ta đã rèn luyện hai đứa đó rất kỹ, không dễ chết đâu."
" " "Người sắp chết là bọn con đây này!" " "

Không hiểu sao lũ học sinh lại đồng thanh hét lên. Tôi không nhịn được mà bật cười.

"Haha, làm gì có chuyện đó. Đối thủ chỉ là trẻ con thôi mà?"
" " "Nhìn thế nào thì đó cũng đâu phải trình độ của trẻ con!" " "

Raina thúc vào đầu tôi.

"Này, đừng ép chúng quá. Bọn trẻ đang bối rối kìa. Với lại, chính anh mới là người cần phải học lại cái gọi là lẽ thường đấy."

Ừm, dù cảm thấy hơi khó hiểu nhưng nếu cô ấy đã nói thế thì đành chịu vậy.

"May mà vợ của sư phụ là người bình thường..."
"Đúng vậy..."

Kaito và Coufa thở phào nhẹ nhõm.

***

Sau khi tham quan một vòng học viện, trời cũng đã bắt đầu sập tối.
Khi tôi đang định tìm nhà trọ thì:

"Nếu vậy thì xin hãy cứ ở lại nhà tôi."

Kaito đề nghị, nên tôi quyết định thuận nước đẩy thuyền. Nhà của Kaito nằm trong khu dân cư, cách Học viện Đỏ khoảng mười phút đi bộ.

"Chà, căn nhà khang trang đấy."

Vì đây là thành phố trên đảo nên đất đai hạn hẹp, nhà ở các thành phố ma thuật thường không quá rộng.
Do đó, có rất nhiều khu chung cư, nhưng nhà của Kaito lại là một căn nhà riêng có cả sân vườn.
Chà, giáo viên của học viện ma thuật vốn lương cao, nên chắc hẳn cũng khá giả.

"Hiện tại tôi sống cùng vợ."
"Cậu kết hôn rồi sao?"
"Vâng. Cách đây một năm."

Có thể gọi là tân hôn cũng không ngoa.

"Ta làm phiền như vậy có tiện không?"
"Vâng, không sao cả. Tôi đã báo trước với vợ mình rồi."

Chúng tôi đã ở cùng nhau từ lúc gặp mặt đến giờ, không biết cậu ta báo từ lúc nào nhỉ?

"Anh về rồi."
"Mừng anh về."

Vừa bước vào nhà, Coufa - người đã chia tay chúng tôi ở trường - xuất hiện từ phía sau.
Kaito hơi xấu hổ giới thiệu với tôi.

"À, đây là vợ tôi, Coufa."
"Hả?"
"Chúng tôi kết hôn rồi. Vì Kaito cứ khăng khăng đòi, nên em chẳng còn cách nào khác."

Hừm, ấn tượng của tôi hồi đó là hai đứa này chỉ toàn cãi nhau, không ngờ lại tiến tới hôn nhân.

"Nói thế thôi chứ, thật ra Coufa-chan đã thích Kaito-kun từ hồi còn ở ngôi làng quê nhà rồi!"
"Chờ đã, Colette! Đã bảo là không phải rồi mà!"
"Rồi rồi."

Từ sâu trong nhà, một người nữa thò đầu ra. Đó là người cuối cùng trong bộ ba, ngoại hình cũng chẳng khác xưa là mấy.

"Anh Arel! Lâu quá không gặp!"

Có vẻ như sau khi nghe Coufa kể tôi đến, cô ấy đã vội vàng chạy tới.
Hiện tại, cô ấy đang là trợ giảng tại Học viện Vàng.

"Chẳng phải cô là người cần được hỗ trợ mới đúng à?"
"A, anh thật quá đáng! Đúng là em hay làm hỏng thiết bị rồi bị mắng thật... nhưng mà..."

Bên trong cũng chẳng thay đổi chút nào.

Vì là cuộc tái ngộ sau mười năm, chúng tôi vừa ăn uống vừa trò chuyện rất vui vẻ.
Thực ra thì tôi chỉ kể sơ qua về những chuyện xảy ra kể từ khi rời khỏi thành phố này.

"Chế ngự cả ma thú cấp thần thoại..."
"Anh vẫn chẳng thay đổi, toàn những chuyện khó hiểu..."
"Quả là sư phụ!"

Nói đi cũng phải nói lại, trong khi trò chuyện với ba người, tôi nhận ra một điều.

"Ba đứa, mấy cái vết trông như vết bầm ở cổ đó là sao?"
"Hả? À, đúng là có thật."
"Em cũng có nè."
"Em cũng thế."

Ở vùng chân cổ của cả ba đều có những dấu vết trông như thể bị chó hoang cắn.
Hơn nữa, cả ba người đều có.

"Thông thường vết thương đó phải lành nhờ hộ vệ (gia hộ) chứ nhỉ."
"Đúng là vậy ạ."
"Mà, anh nhận ra chuyện này hay thật đấy."
"Phải đến khi anh nhắc em mới để ý luôn."

Hiện tượng này có chút kỳ lạ, nhưng nghĩ mãi cũng chẳng ra nguyên do.

"Nham nham..."

Có lẽ vì đã no nê, Leila bắt đầu lờ đờ muốn ngủ. Arc cũng đang cố nén cơn ngáp.

"Haha, có vẻ cả hai đứa đều mệt rồi. Vậy để tôi dẫn hai người lên phòng."
"Vậy em xin phép về trước đây."
"Ơ, Colette, em về ngay sao?"
"Ngày mai, sáng sớm em có việc phải làm cho giáo sư... ông giáo sư đó dùng người như nô lệ ấy, làm sao để giết ổng được nhỉ... phu phu phu..."
"V, vậy sao."

Xin rút lại lời đã nói trước đó. Colette có vẻ đã trở nên hơi "bệnh" rồi.

Cứ như thế, hôm nay chúng tôi nghỉ lại tại nhà Kaito và Coufa - nhưng mà...

Sự việc kỳ lạ đã xảy ra vào lúc nửa đêm hôm đó.