「Vậy thì, tôi đi đây.」
「Gah-hah-hah! Nhất định phải gặp lại nhau đấy nhé, chàng trai trẻ!」

Tiễn bước chân người thanh niên rời đi, lão già vạm vỡ — Humba vẫy tay lia lịa.

Tuổi đời của ông đã vượt ngưỡng sáu mươi từ lâu. 
Thế nhưng, cơ thể ấy chẳng hề biết đến sự suy tàn, lão vẫn đang chu du khắp thế gian để tu hành.

「Nhưng mà, không ngờ lại gặp được một thiếu niên như vậy, thế giới này quả thực còn rộng lớn quá đi! Gah-hah-hah!」

Kể từ khi đạt đến cảnh giới 《Quyền Thần》, sức mạnh của lão đã vượt xa nhân loại bình thường.
Chính vì vậy, đối thủ tu hành của lão chủ yếu chỉ là ma vật hoặc thiên nhiên.

「Nhưng ngay cả một kẻ như ta cũng lập tức ngộ ra. Rằng mình không thể thắng được tên nhóc đó.」

Đã mấy chục năm rồi mới gặp một người như vậy, Humba cảm thấy vô cùng phấn khởi.

Hơn nữa, chẳng hiểu sao lão lại thấy gần gũi với người thanh niên kia.
Cứ như thể đây không phải là lần đầu họ gặp nhau. 
Mặc dù, lão hoàn toàn không có ký ức nào về việc đã từng gặp gỡ.

「Nhắc mới nhớ, cháu của mình chắc cũng tầm tuổi đó rồi nhỉ?」

Lão có một cô con gái, và theo lão biết thì nó đã hạ sinh hai đứa trẻ.
Lần cuối cùng họ gặp nhau đã mười, không, hai mươi năm trước rồi, khi đó đứa thứ hai còn mới lọt lòng.

Vì chồng nó chỉ là một gã pháp sư yếu đuối, lão đã từng phản đối cuộc hôn nhân đó.
Cũng bởi vậy mà lão dần xa cách với gia đình con gái.

「Có khi cũng nên đi thăm một chuyến xem sao. Dù chắc nó chẳng còn nhớ mình là ai nữa rồi.」

Bất chợt nảy ra ý nghĩ đó, Humba hướng bước chân về phía thị trấn nơi gia đình con gái lão đang sống.
Thế nhưng, hướng đi đó đã lệch mất khoảng năm mươi độ.

「...Là hướng này sao? Không, phải là hướng này chứ? Ừm, không sai được! Chỉ cần đi ngược hướng mặt trời là tới!」

Lão tự tin nói thế, nhưng đáng tiếc là độ lệch đã tăng lên tới chín mươi độ.

Dù bản thân chẳng hề nhận ra, Humba mắc chứng mù đường trầm trọng.
Phải mất đúng một năm sau, lão mới có thể đến được nơi ở của gia đình con gái mình.


　　　　◇　◇　◇


「Hừm, đáng lẽ phải ở quanh đây mới đúng chứ nhỉ.」

Khoảng hai tháng kể từ khi rời khỏi khu ma cảnh "Khu rừng không lối về".
Tôi đã đặt chân tới vùng hoang dã.

Chỉ thấy một vùng đất khô cằn, trải dài vô tận với toàn đá và đất, chẳng thấy lấy một bóng dáng thành phố nào cả.
Liệu nó có thực sự nằm ở nơi khỉ ho cò gáy này không đây.

Thành phố ngục tù Gergeos.
Thứ tôi đang tìm kiếm là thành phố được mệnh danh là nơi có an ninh trật tự tệ nhất thế giới.

Nghe nói ban đầu nơi đây vốn là nhà tù dành riêng cho những tội phạm hung ác, nhưng các tù nhân đã làm loạn và chiếm lấy nó.
Những thành phố lân cận từng hợp lực cố gắng tái chiếm nhưng đều thất bại, và hiện tại, nó bị hoàn toàn bỏ mặc.

Nhờ vậy, những tên tội phạm trốn vào thành phố này đều không thể bị bắt giữ, và nơi đây đã trở thành căn cứ của đủ loại tổ chức tội phạm trên thế giới.

「...Hết hầm ngục rồi lại ma cảnh, chẳng lẽ Mira thực sự trở thành cô bé mê mẩn những nơi nguy hiểm rồi sao...」

Tất nhiên là tôi lần theo dấu vết của Mira mà đến đây, nhưng với tư cách là anh trai, tôi không khỏi bàng hoàng trước sự thay đổi của em gái mình.

Khi tiến sâu vào vùng hoang dã, tôi phát hiện ra một công trình kiến trúc bí ẩn.
Đó là một tòa tháp nhỏ với vẻ ngoài đơn giản, không có gì nổi bật.
Tuy nhiên, việc nó nằm chễm chệ giữa vùng hoang mạc này khiến tôi cảm thấy vô cùng bất thường.

Ngay lúc đó, những luồng khí mà tôi cảm nhận được từ nãy đến giờ bắt đầu lộ diện từ sau những khối đá.
Dù là đạo tặc hay băng đảng, thì tóm lại bọn chúng cũng chẳng phải dân lành.

「Này, nhóc con. Biết đây là nơi nào mà dám vác mặt đến không?」
「Ừ. Nghe nói có một thành phố ngục tù ở đây.」
「Hê, thế à. Vậy thì nó nằm dưới chân cái tháp này đấy.」
「Dưới chân?」
「Vì vốn dĩ là nhà tù mà, để đám tù nhân không thể trốn thoát, người ta đã xây nó dưới lòng đất.」

Ra là vậy.
Hèn gì nhìn khắp nơi chẳng thấy thành phố nào cả.

「Vậy lối vào ở đây à.」

Tôi tiến lại gần cánh cửa duy nhất trên tòa tháp.
Nhưng trước đó, đám người kia đã bao vây lấy tôi.

「Tiếc là, đây không phải nơi mà loại người như mày được phép vào. Những kẻ được phép đặt chân vào thành phố này chỉ có bọn tao — những kẻ không thể tồn tại ở thế giới bên ngoài. Mà, nếu mày định bán mình làm 'hàng hóa' thì lại là chuyện khác đấy?」
「Thế à.」

Tôi lờ chúng đi và định bước qua để mở cửa.

「Cái...」
「Này, đừng có làm ngơ bọn tao!」

Vài tên giận dữ xông vào đấm tôi, nhưng tôi chỉ khẽ vung tay như thể đuổi một con côn trùng, chúng lập tức văng ra xa.

「...Hả?」
「Thằng này... vừa làm cái gì vậy...?」

Tuy nhiên, muốn mở cửa thì hình như phải giải quyết cái khóa đang móc ở đây.

「Có ai cho tôi mượn chìa khóa không?」
「「「Híc...」」」

Tôi khẽ tỏa ra sát khí, vài tên liền ngã nhào ra đất. 
Những tên còn lại cũng bắt đầu run lẩy bẩy.

「Cái quái gì thế này...?」
「Đ, đâu ra loại dân lành thế kia? Rõ ràng là tên nguy hiểm hơn bọn mình nhiều!」

Đúng lúc đó, một gã đứng phía sau bước lên phía trước.

Nếu là trẻ con thì đã sợ hãi bỏ chạy từ lâu, nhưng trong đám mặt mày dữ tợn này thì gã trông giống người bình thường, hoặc ít nhất là chỉ thuộc hạng tép riu.
Nhưng đó chỉ là vẻ bề ngoài. 
Việc gã không hề lay chuyển trước sát khí của tôi cho thấy gã cũng đã trải qua kha khá những trận tử chiến.

「Rốt cuộc mày đến đây làm gì? Nhìn qua thì mày không giống kẻ phạm tội, cũng chẳng có vẻ là mấy loại [Nghề ác ôn] như 《Đạo tặc》, 《Sát thủ》 hay 《Kẻ lừa đảo》 gì cả. Nếu chỉ là tò mò thì cút ngay đi.」
「Tôi đang tìm em gái.」
「...Em gái, á?」

Tôi không bỏ lỡ khoảnh khắc gã nhướng mày đầy nghi hoặc.

「Phản ứng đó là biết rồi đúng không?」
「...À, tất nhiên là tao biết rồi.」