Ta là Ma Vương.

Ta từng bị đánh bại bởi những chiến binh mà loài người gọi là "Anh hùng". Tuy nhiên, vì đã tách rời và lưu trữ sẵn một phần cơ thể cùng linh hồn, ta đã thoát khỏi cảnh bị tiêu diệt hoàn toàn.

Trải qua thời gian đằng đẵng, những phân thân ấy bắt đầu hành động để phục sinh ta.
Chúng ăn tươi nuốt sống những sinh vật xung quanh và dần dần tích lũy sức mạnh.

Trong khi phần lớn đều chết yểu trước khi kịp trưởng thành, thì cũng bắt đầu xuất hiện những cá thể phát triển vô cùng thuận lợi.

Trong những tầng sâu của hầm ngục.
Trong những cánh rừng rậm rạp.
Hay tại chính những đô thị của loài người, nơi đầy rẫy những kẻ hung bạo.

Dẫu chúng ta đang dần lấy lại sức mạnh cũ ở khắp mọi nơi, thì kẻ đó – gã đàn ông loài người đáng nguyền rủa ấy – đã xuất hiện.
Dù chúng đã đạt tới ngưỡng phát triển áp đảo các sinh vật xung quanh, vậy mà từng tên một đều bị gã nhân loại đó tiêu diệt.

Con số đó là mười ba tên.
Hơn nữa, mỗi tên đáng lẽ ra phải nằm ở những nơi cách xa nhau hàng trăm, hàng ngàn cây số mới phải.

Nhờ có gã mà sự hồi sinh của ta đã bị trì hoãn mất nhiều năm.

Dẫu vậy, cuối cùng ta cũng đã lấy lại được sức mạnh năm xưa, không, thậm chí là sức mạnh vượt xa hơn thế, và hồi sinh với tư cách là Ma Vương. Ta triệu tập những ma tộc đang phải sống chui lủi trên những mảnh đất cằn cỗi do bị loài người xua đuổi, rồi thành lập Quân đội Ma Vương.

Nhưng ta không vội vã tấn công các vương quốc của loài người ngay lập tức.
Trước tiên, ta tập trung vào việc tích lũy sức mạnh. Sau đó, khi đã xây dựng được một đội quân vượt xa cả thời kỳ đỉnh cao, ta chọn đúng thời điểm để bắt đầu cuộc xâm lăng.

Biến thế giới này thành vật sở hữu của ma tộc chúng ta.
Để hiện thực hóa tâm nguyện cháy bỏng đó.

Thế nhưng –
Kẻ đứng chắn trước mặt ta một lần nữa, lại chính là gã đàn ông loài người đáng nguyền rủa đó.

(A, a, là thằng cha đóooooo!)

Nhóm người xông vào tòa thành Ma Vương – căn cứ địa của ta – đã đánh bại sạch sành sanh những tinh nhuệ trong quân đội của ta, và cuối cùng đã đặt chân tới tận ngai vàng của ta.
Trong số đó, mắt ta dán chặt vào một gã.

Không nhầm vào đâu được.
Chính là hắn.

"Hừm, xem ra đây là phòng của boss rồi nhỉ."

Hắn nhìn ta, một Ma Vương, mà chẳng hề nao núng, chỉ gật đầu một cái.
Ngược lại, kẻ đang dao động mới chính là ta. Bởi lẽ, đôi má ta đang co giật, và ta đang phải cố gắng hết sức để ngăn cơ thể không run lên bần bật.

Ta tự nhủ với bản thân.

(K-không cần phải lo. Lần này khác xưa. Ta đã có được sức mạnh vượt xa trước kia rồi. Không đời nào ta thua được.)

Khi ấy, kẻ thách thức ta là bảy vị anh hùng.
Nhưng nhìn xem.
Lũ chúng nó chỉ có bốn đứa thôi mà.

...Nếu không tính mấy con ma vật cấp thần thoại đang gây loạn bên ngoài.
May mắn thay, hay nên gọi là xui xẻo nhỉ, lũ đó dường như vẫn đang hoành hành trong thành Ma Vương, tiếng rung chấn và tiếng gào thét vẫn đang vọng tới.

Ta cố gắng mở lời bằng vẻ uy nghiêm nhất có thể.

"Ta chính là Ma Vương Belbeem. Làm tốt lắm khi tìm đến được tận đây, hỡi những chiến binh loài người."

Tốt lắm, ít nhất thì ta đã nói được mà không để giọng mình run rẩy.

Gã đàn ông đó nhìn chằm chằm vào mặt ta rồi nói.

"Mày là Ma Vương à? ...Hình như tao gặp mày ở đâu rồi thì phải?"
"L-làm sao có chuyện đó được!"

...Vừa rồi, tim ta đã đập loạn xạ cả lên!

Trong khi cố gắng dàn xếp để hắn không nhận ra, ta chất vấn.

"Hơn nữa, thể hiện sức mạnh đến mức độ này trước quân đội Ma Vương của ta, quả là một sự tồn tại đáng tiếc nếu phải giết chết. Thế nào? Ngươi có muốn trở thành thuộc hạ của ta không? Nếu chịu làm thuộc hạ, ta sẽ cho ngươi nửa thế giới này."

...Không phải là vì ta không muốn chiến đấu đâu nhé, chỉ là đang đưa ra đề nghị thôi!

"Không, tao chả ham hố gì cái thế giới đâu."

Ư, từ chối thẳng thừng luôn!
Nếu hắn tỏ vẻ do dự thì ta đã nhân cơ hội đó mà tung đòn... hự, hự.

"Ra vậy. Nếu đã thế thì hãy chết tại đây đi!"

Quả nhiên là phải chiến đấu rồi.
Ta hạ quyết tâm.

◇ ◇ ◇

Nhờ có sự tiếp viện của Befy và những người khác, chúng tôi đã phá vỡ được đại quân ma tộc đang chắn đường.
Cuối cùng, chúng tôi cũng tới được nơi sâu nhất trong tòa thành Ma Vương.

"Hừm, xem ra đây là phòng của boss rồi nhỉ."

Một không gian rộng lớn.
Ngồi ung dung trên chiếc ghế trông giống như ngai vàng ở phía cuối là chủ nhân của tòa thành này – Ma Vương.

"Ta chính là Ma Vương Belbeem. Làm tốt lắm khi tìm đến được tận đây, hỡi những chiến binh loài người."

Đó là loại ma tộc được gọi là ma nhân tộc, những kẻ có vẻ ngoài không khác biệt nhiều so với con người. Nếu làn da không đỏ quạch, thì có lẽ khó mà phân biệt được hắn với người bình thường, chỉ là thể trạng có phần to lớn hơn một chút.

Tuy nhiên, cơ thể hắn tỏa ra ma lực hung hiểm không thể che giấu, chỉ cần nhìn thôi cũng đủ hiểu hắn sở hữu sức mạnh to lớn không thể so sánh với những ma tộc từng chạm trán trước đây.

Mà này... dù cảm thấy hơi kỳ lạ, nhưng không biết có phải là mình tưởng tượng không khi thấy gã này trông quen quen?

"Hình như tao gặp mày ở đâu rồi thì phải?"
"L-làm sao có chuyện đó được!"

Hừm, quả nhiên là mình nhầm à.

"Hơn nữa, thể hiện sức mạnh đến mức độ này trước quân đội Ma Vương của ta, quả là một sự tồn tại đáng tiếc nếu phải giết chết. Thế nào? Ngươi có muốn trở thành thuộc hạ của ta không? Nếu chịu làm thuộc hạ, ta sẽ cho ngươi nửa thế giới này."
"Không, tao chả ham hố gì cái thế giới đâu."

Ta chẳng có ý định làm thuộc hạ, mà ngay cả khi được cho thì quản lý nó cũng phiền phức lắm.

"Ra vậy. Nếu đã thế thì hãy chết tại đây đi!"

Sát khí mãnh liệt tỏa ra từ toàn thân Ma Vương.

"..."

Chịu đựng luồng sát khí đó trực diện, Raina và cặp song sinh lùi lại.

Hừm, quả nhiên là vẫn còn quá sớm để cho bọn Ark đấu với loại này.
Vừa nãy đã bị Raina mắng rồi, chi bằng lần này để mình ra tay đi.
Dù sao thì nhìn cách kẻ mạnh chiến đấu cũng là một bài tập huấn quan trọng mà.

"Hai đứa, nhìn cho kỹ đấy nhé."
"...?"
"Thứ sắp được chứng kiến đây chính là thực lực thật sự của bố."
"!"

Mà nhân cơ hội hiếm có này, mình sẽ cho hắn thấy toàn lực hiện tại của mình luôn.
Nếu đối thủ yếu thì sẽ kết thúc trong tích tắc, chẳng tham khảo được gì nhiều, nhưng với tên này thì chắc cũng cầm cự được một chút.

"—— 'Phân thân' x20."