Tôi đã kết hôn với Raina.
Khi trở về nhà và báo tin cho cha mẹ, họ tỏ ra rất vui mừng, miệng cứ thốt lên những câu như "Cuối cùng cũng đến ngày này", "Đợi mãi mới thấy con làm chuyện này đấy nhé".

"Phải tổ chức hôn lễ thôi!"

Kể từ ngày đó, mẹ bắt đầu hăng hái chuẩn bị cho buổi lễ.
Nhờ sự tận tâm của bà, hôn lễ được tổ chức tại nhà thờ duy nhất trong thị trấn đã thu hút đông đảo người dân đến tham dự.

"Chúc mừng nhé, Arel!"
"Chúc hai người hạnh phúc!"

Được vây quanh bởi những người chúc phúc lấp đầy các hàng ghế, tôi bước vào lễ đường.

"Chúc mừng nhé, Arel-kun."

Khi tôi bước đến trước bàn thờ, người đang chờ sẵn ở đó là Rozette, vị 《Giám mục》 đã đảm nhận các nghi lễ ban phước tại thị trấn này trong nhiều năm qua. Vì nghi lễ ban phước hằng năm sẽ diễn ra vào vài ngày tới, nên bà ấy hiện đang lưu trú tại thị trấn, và thế là bà ấy đã nhận lời cử hành hôn lễ cho chúng tôi.

Chờ đợi một lát, Raina bước vào lễ đường cùng với cha của cô ấy.
Khắp nơi vang lên những tiếng hít hà ngạc nhiên.
Theo sau đó là những tiếng cười khẽ.

"Ch, cha à, không cần phải khóc đến mức đó đâu chứ?"
"Hức hức hức! Vì cha... Raina à...! Cha hạnh phúc quá, hạnh phúc quá đi thôi...!"

Lý do của những tiếng cười kia là vì Evans, cha của Raina, đã òa khóc nức nở từ lúc nào không hay.
Một gã đàn ông vạm vỡ như gấu mà lại sụt sịt mũi nước mắt giàn giụa, trông quả thật có chút buồn cười.

"Ông ấy luôn lo lắng cho con gái mình mà."
"Đứa con muộn màng nên cưng chiều hơn bình thường cũng phải thôi."
"Nhưng thế này thì yên tâm rồi."
"Tốt cho ông lắm, Evans-san."

Vốn là cựu đội trưởng đội dân phòng, nên ai trong thị trấn cũng biết ông ấy. Nhận được những lời an ủi ấm áp từ mọi người, Evans lại càng khóc to hơn.

"Oa oa oa~ Raina à, phải sống cho thật hạnh phúc đấy nhéee~!!"
"Thôi ngay đi! ...Trời ạ, xấu hổ chết mất..."

Raina thở dài rồi đi đến chỗ tôi.

"C, có chuyện gì vậy...? S, sao cứ nhìn chằm chằm thế..."
"Không, chỉ là em đẹp quá nên anh lỡ nhìn đến ngẩn ngơ."
"Á á á..."

Raina trong bộ váy cưới trông thật xinh đẹp.
Mái tóc đỏ rực nổi bật trên nền váy trắng tinh khôi, và lớp trang điểm kỹ lưỡng càng làm tôn lên những đường nét thanh tú trên gương mặt cô ấy.

"A a, đừng có trêu chọc tôi nữa! Với một người mạnh mẽ như tôi thì bộ này không hợp đâu!"
"Đâu có? Hồi xưa nhìn em đúng là như con trai thật, nhưng giờ em nữ tính hơn nhiều rồi. Càng ngày càng xinh đẹp ra đấy chứ?"
"~~~~!"

Mặt Raina đỏ bừng lên.

"Chà chà, Arel-chan thật là, đứng trước mặt bao nhiêu người mà cứ tình tứ."
"Mẹ à, nhìn chúng nó mà ta nhớ lại thời trẻ của mình quá."

Khi tôi và Raina đứng cạnh nhau, Rozette nhìn tôi trước rồi hỏi.

"Con, Arel, có nguyện lấy người phụ nữ này là Raina làm vợ, dù lúc giàu sang hay nghèo khó, lúc ốm đau hay khỏe mạnh, vẫn sẽ mãi mãi yêu thương cô ấy không?"
"Con nguyện."

Tiếp đó, bà quay sang phía Raina.

"Con, Raina, có nguyện lấy người đàn ông này là Arel làm chồng, dù lúc giàu sang hay nghèo khó, lúc ốm đau hay khỏe mạnh, vẫn sẽ mãi mãi yêu thương anh ấy không?"
"C, c, con nguyện...!"

Rozette gật đầu một cách nghiêm trang.

"Vậy thì, hãy trao nhau nụ hôn thề nguyện."
"Đợi đã, khoan đã nào!!!"

Đúng lúc đó, một tiếng quát lớn vang lên, cánh cửa nhà thờ bật mở và một bóng người nhỏ nhắn lao vào.

"Lời thề đó, chị đây không cho phép đâu nhé!"

Là chị gái.

"Mà khoan, sao chị là chị gái mà lại không được mời đến dự lễ hả!? Hôm qua mới biết tin nên chị đã vội vàng bay tới đây này!"

Chắc chắn là vì tôi biết chị ấy sẽ làm mấy trò này nên mới không mời mà.

"Chị đây không giao Arel đáng yêu cho loại phụ nữ này đâu! Mau nhường chỗ cho chị ngay..."
"Phù phù phù, chị gái à? Hôm nay chị muốn bị phạt kiểu gì đây?"
"---Hiiiii, mẹ!? Hừ, dù hôm nay đối thủ là mẹ thì chị cũng tuyệt đối không thua đâu! Này, bọn bây!"

Chị gái hét lên, tám người phụ nữ bước vào lễ đường.
Toàn những gương mặt quen thuộc. Nếu nhớ không nhầm thì đó là Bát Tướng Quân.

"Hôm nay chị mang cả Bát Tướng Quân đến đây rồi! Dù đối thủ là mẹ thì cũng không thể thua... Ơ? Khoan đã nào? Bọn bây, sao lại nắm lấy người chị..."
"Bệ hạ, xin hãy thứ lỗi."
"Đây là vì lợi ích của Bệ hạ."
"Chúng ta không được phép chọc giận mẹ đâu."

Bát Tướng Quân dễ dàng nhấc bổng chị gái tôi lên.

"Thôi ngay! Bỏ xuống! Ơ, sao phép 〈Thiên Mệnh〉 lại không có tác dụng thế này!?"
"Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn nút bịt tai cho trường hợp này rồi ạ."
"Đồ ngốc! Lũ bất kính này!!!"

Kết cục, chị gái tôi bị khiêng ra khỏi lễ đường mà không làm được gì cả.

"Khụ, khụ."

Rozette hắng giọng để ổn định lại bầu không khí rồi tiếp tục như chưa hề có chuyện gì xảy ra.

"Vậy, bây giờ xin mời nụ hôn thề nguyện."

Tôi tiến lại gần Raina.

"Ch, ch, chờ đã!"
"Sao thế?"
"C, c, chuẩn bị tâm lý vẫn chưa xong!"

Raina hít vào, thở ra, hít vào, thở ra liên tục.

"Chỉ là hôn thôi mà cũng căng thẳng, cô dâu đáng yêu quá nhỉ."
"Chẳng lẽ là nụ hôn đầu?"
"Đâu ra chứ."
"Với con bé đó thì cũng có thể lắm chứ?"

Những người khách mời xì xào to nhỏ.

"Đ, được rồi! M, m, muốn làm gì thì làm đi!"

Có vẻ như đã chuẩn bị xong, Raina tuyên bố một cách mạnh mẽ.
Khí thế hừng hực như thể sắp bước vào một trận đấu vậy.

"Anh tới đây."

Lần này, tôi rút ngắn khoảng cách với Raina.
...Nhưng mà.

"Ch, ch, chờ đã! Tạm dừng! Hóa ra là vẫn chưa chuẩn bị xong!"

Quay mặt đi với gương mặt đỏ như gấc, cô ấy lại nói ra câu đó.
Phiền thật đấy. Thế này thì không biết đến bao giờ mới xong. Ngay cả các vị khách cũng bắt đầu cảm thấy ngao ngán.

Đến lúc mình phải ra tay rồi.

---"Thúc Địa".

Trong chớp mắt, tôi áp sát vào cô ấy rồi gạt chân.

"Á!?"

Tôi đỡ lấy cô ấy ngay khi đang lơ lửng trên không.
Và trong tư thế bế công chúa, tôi cướp lấy đôi môi của cô ấy.
...Chà, mềm mại thật.

"Ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ!!"

Không hiểu sao, lễ đường trở nên náo nhiệt.

"~~~~~~~~!"

Phù!

Ngay khi thấy khói bốc lên từ đầu Raina, cô ấy kêu lên một tiếng "kiu" đầy bí ẩn rồi ngất lịm đi.

"Chỉ là nụ hôn thôi mà làm quá rồi đấy."

...Dẫu sao thì, cứ như thế, tôi đã kết hôn với Raina.