Sau khi vượt qua kỳ thi nhập học của Học viện Đỏ, nơi tôi đặt chân đến tiếp theo chính là Học viện Xanh.
Đó là ngôi trường chuyên đào tạo và nghiên cứu về các loại ma pháp liên quan đến nước, băng và hơi lạnh.

"Có vẻ đây là khu vực thi rồi."

Dẫu cùng là 《Pháp sư》, nhưng người ta thường nói kỹ năng Ma pháp Đỏ dễ xuất hiện ở nam giới, còn kỹ năng Ma pháp Xanh lại dễ xuất hiện ở nữ giới hơn.
Quả thật, nếu như khu vực thi trước kia chủ yếu là các thiếu niên, thì ở đây, đại đa số lại là các thiếu nữ.

"Ủa? Anh làm gì ở đây thế?"

Khi tôi quay lại theo tiếng gọi, chính là cô gái vừa tách ra lúc nãy.
Nếu nhớ không lầm, cô nàng tên là Kufa thì phải?

"Đến thi."
"……Hả?"

Cô ấy nhíu mày vẻ khó hiểu.

"Chẳng phải anh vừa đi thi ở Học viện Đỏ cùng với Kaito sao?"
"Thi rồi. Và đã đỗ. Thế nên giờ tôi tới đây."
"Xin lỗi nhé, tôi chẳng hiểu anh đang nói cái gì cả……"

Hừm.
Có vẻ như việc tham gia nhiều kỳ thi cùng lúc không phải là chuyện phổ biến nhỉ.

"Chẳng lẽ có quy định nào cấm không được theo học hai học viện trở lên sao?"
"Ơ, này, chẳng lẽ, anh định học cả ở học viện này nữa……? Với lại, anh dùng được cả Ma pháp Xanh sao?"
"Cũng gọi là có."

Dĩ nhiên là tôi chẳng có kỹ năng gì cả.

"Nhưng mà, tôi không khuyến khích đâu. Anh biết rồi đấy, ma pháp thuộc "màu khác" có văn tự chú thuật và văn phạm hoàn toàn khác biệt, nên nếu học cùng lúc sẽ rất dễ bị rối. Ngay cả việc tinh thông một màu ma pháp thôi đã là cực kỳ khó khăn rồi, anh nên tập trung vào một thứ thôi."

Đúng là nhìn thoáng qua, nếu khác màu thì chữ nghĩa và văn phạm dường như hoàn toàn khác biệt.
Nhưng nếu hiểu sâu hơn, nguyên lý và nguyên tắc chảy trong cội nguồn của chúng cũng chẳng khác nhau là mấy.

Bỏ qua vẻ hoài nghi của Kufa, tôi làm thủ tục đăng ký y hệt như lúc nãy.
Lại một lần nữa, họ kinh ngạc vì tôi là 《Vô chức》, nhưng có vẻ như họ vẫn sẽ cho phép tôi tham gia thi.

Nội dung thi cũng tương tự như ở Học viện Đỏ.
Tuy nhiên, ở đây có nhiều bia tập bắn hơn――tận bốn mươi cái, và mỗi cái đều rất nhỏ.

"Ra là vậy. Nghĩa là họ muốn kiểm tra khả năng kiểm soát và tốc độ bắn liên thanh thay vì uy lực."

Xét về bản chất ma pháp, quả thật Ma pháp Đỏ chiếm ưu thế hơn về uy lực.
Bởi vậy, Ma pháp Xanh thường bù đắp điểm yếu đó bằng cách chú trọng vào độ chính xác và số lượng đòn tấn công.

"Water Ball!"

Đúng lúc đó, một cô gái đang trong phần thi của mình.
Cô ấy liên tiếp tạo ra những khối nước to bằng nắm tay rồi phóng thẳng về phía bia.
Dù có vài lần trượt, cô ấy vẫn bắn trúng tất cả các bia trong khoảng năm mươi giây.

"Số báo danh 18, đạt."

Có vẻ như thế là đỗ rồi.

"Nghe nói cứ trong vòng một phút là đỗ đấy. Tôi thì mất 30 giây."

Kufa nói với giọng hơi tự hào.
Cô ấy đã thi xong và đỗ an toàn rồi.

"Mà này, anh định thi thật à?"
"Tất nhiên."
"Chà, nếu anh đã nói thế thì tôi không cản nữa……"

Không ngờ cô nàng lại có tính cách bao đồng, có vẻ đang lo lắng cho tôi thì phải.

Chẳng mấy chốc đã đến lượt tôi.

"Hả? 《Vô chức》? Chờ chút đã. Anh gì ơi, mạo danh nghề nghiệp là bị loại ngay lập tức đấy nhé?"

Nhưng đúng lúc đó, giám thị lại hạch sách về nghề nghiệp của tôi.

Đó là một người phụ nữ tầm giữa hai mươi.
Gương mặt cô ta toát lên vẻ cao ngạo và đầy tự tôn, tôi thầm thở dài, cảm thấy sắp có chuyện rắc rối xảy ra rồi.
Chà, dù sao cũng không nên đánh giá người khác chỉ qua vẻ bề ngoài.

"Tôi không mạo danh. Tôi chắc chắn là 《Vô chức》."
"Nếu điều đó là thật thì anh lấy tư cách gì để tham gia kỳ thi này chứ?"
"Hừm? Tôi nghe nói ai cũng có thể tham gia thi mà?"
"Nguyên tắc là vậy, nhưng bình thường người ta phải biết tự giác chứ. Chúng tôi đang phải bớt thời gian nghiên cứu của mình ra đây để làm giám thị đấy. Làm ơn đừng có lãng phí thời gian của tôi nữa."
"Tôi lại thấy thời gian đôi co thế này mới chính là lãng phí đấy."
"Thế nên tôi mới bảo anh mau lui ra đi. Tôi còn phải gọi thí sinh tiếp theo đây."

Đúng là một người phụ nữ nôn nóng.
Trong khi chỉ cần mười giây là xong xuôi tất cả rồi.

"Ice Edge."

Tôi đồng loạt tạo ra bốn mươi lưỡi băng.
Tất nhiên là bằng đúng số lượng bia.

"C, cùng lúc tạo ra chừng đó……? Hơn nữa, lại còn là băng……"

Trong khi cô giám thị đang hít thở không thông, tôi đồng loạt bắn tất cả về phía các bia.

*Vút vút vút vút vút vút!*

Bốn mươi mũi băng găm trúng bốn mươi cái bia gần như cùng lúc.
Những lưỡi băng sắc nhọn xuyên thủng qua mục tiêu.

"……Hừm. Có sáu cái hơi lệch tâm một chút nhỉ."

Độ chính xác vẫn còn vấn đề, nhưng tạm thời thế này là đã vượt qua bài thi rồi.
Họ bảo ngưỡng đỗ là một phút, chắc tôi chưa dùng tới mười giây đâu.

Nhắc mới nhớ, thực ra lần này đâu cần phải phá hủy bia đâu nhỉ.
Đúng là không cần tốn công làm đông cứng nước như vậy làm gì.

Tôi nhìn về phía giám thị với ánh mắt kiểu "Thế này là không có ý kiến gì nữa chứ?".

"Ch, chuyện này, không thể nào…… Sao có thể tạo ra Ice Edge cùng lúc nhiều như thế…… Hơn nữa, không trượt phát nào, lại còn xuyên thủng cả bia làm từ mithril……"

Thế nhưng, cô giám thị chỉ đứng đó run cầm cập mà không nói nổi lời nào về việc đỗ hay trượt.

Chà, dù sao thì với kết quả này cũng chẳng thể nào là trượt được.

Tôi lách qua người Kufa đang đứng ngây người, rời khỏi khu vực thi.
Vẫn còn bốn học viện nữa phải ghé qua cơ mà.

Nếu cố gắng một chút, có khi hôm nay mình làm nốt được tất cả cũng nên.