“Đêm qua vui vẻ nhỉ.”
“Sao bà biết!?”

Tôi bị Rikka trêu chọc.

“Ở ngay tầng dưới mà làm chuyện kịch liệt thế thì ai mà chẳng nhận ra.”
“Tôi đâu có làm gì! Chỉ là nằm cạnh nhau thôi, nằm cạnh nhau ấy!”
“Nằm cạnh công chúa... tôi nghĩ gọi là ‘chỉ là’ thì hơi bị coi thường sức nặng của từ ngữ đấy.”

Rikka nói thêm: “Không biết những kẻ sùng bái công chúa mà nghe được thì sẽ nghĩ gì nhỉ”, rồi cười với vẻ mặt đầy gian ác.

“May là cô vẫn là con gái đấy nhé?”

May mắn thay, có vẻ như việc tôi lỡ chạm vào ngực tiểu thư Celestine không bị lộ.
Tất nhiên, đó là tình huống bất khả kháng, tôi hoàn toàn vô tội, nhưng nếu lỡ để Rikka biết thì tôi lại nắm thóp thêm điểm yếu vào tay cô ta mất.

Chính bản thân tiểu thư Celestine chắc cũng không hay biết.
Sau chuyện đó, một lúc sau cô ấy tỉnh dậy, nhớ ra việc mình đã ngủ chung giường với đàn em, rồi hơi thẹn thùng mà đỏ mặt.

Dáng vẻ đó quá đỗi đáng yêu, khiến tôi cũng không tránh khỏi việc mặt mình nóng bừng lên.

Mà nói đi cũng phải nói lại, cơ thể tiểu thư Celestine mềm mại thật đấy…

Tôi cũng hay được Leila ôm ấp, tưởng là đã quen rồi, nhưng cảm giác với em gái quả nhiên hoàn toàn khác biệt.

“Leila?”
“…”
“Leila? Này, tỉnh lại đi.”
“…”
“Đừng có lờ tao. Tao gọi tên thật bây giờ đấy nhé.”
“Đau!?”

Rikka gõ vào đầu tôi khiến tôi bừng tỉnh.

Mỗi khi nhớ lại cảm giác đêm qua, tâm trí tôi cứ lơ đễnh như vậy mãi.
Nhờ đó mà từ sáng tới giờ tôi chẳng thể tập trung được gì.

Có nghe giảng thì kiến thức cũng chỉ vào tai trái rồi ra tai phải.
Dù sao thì nội dung đó tôi cũng hiểu rồi nên cũng chẳng cần nghe làm gì.

“Này, có quyết đấu đấy!”
“Nghe bảo học sinh khoa Võ thuật đang quyết đấu với nhau!”
“Thật á! Nghe thú vị đấy, đi xem thôi!”

Nghe thấy những tiếng ồn ào đó, chúng tôi ngoái đầu lại nhìn.
Một đám học sinh đang phấn khích chạy đi đâu đó.

“Quyết đấu kìa.”
“Hừm.”
“Trông bà chẳng hứng thú tí nào nhỉ.”
“Không. Nghe thì oai thế thôi chứ thực chất chẳng qua là đánh nhau chứ gì?”

Nói vậy thì cũng đúng, nhưng với tư cách là con trai, tôi vẫn thấy tò mò chút ít.
…Dù hiện tại tôi đang giả gái.

“Nghe bảo một học sinh năm ba lớp S quyết đấu với học sinh năm nhất lớp E đấy!”
“Hả, thế thì kết thúc trong chớp mắt rồi còn gì.”
“Mà thằng năm nhất đó còn là hạng 《Vô nghiệp》 nữa chứ.”
“Này này, chẳng những trong chớp mắt mà là chưa đánh đã thua chắc rồi còn gì!”

Tôi và Rikka nhìn nhau.
Chẳng có dự cảm gì tốt lành cả.

***

Đó là khoảng sân nằm giữa tòa nhà khoa Võ thuật và khoa Ma thuật.
Rất đông học sinh đã tụ tập lại, tạo nên một bầu không khí vô cùng náo nhiệt.

Giữa đám đông đó, có hai bóng người đang đối mặt.

Một bên là cậu thiếu niên trông lớn hơn tôi chừng ba, bốn tuổi.
Gương mặt cậu ta toát lên vẻ kiêu ngạo, ánh mắt khinh khỉnh nhìn xuống đối thủ.

Và người còn lại, không sai vào đâu được, chính là Leila đang cải trang thành tôi.
Em đang làm cái quái gì thế hả trời!!!

“Hừ, hạng 《Vô nghiệp》 như ngươi mà dám thách thức ta quyết đấu, đúng là không biết tự lượng sức mình.”

Thiếu niên kia hừ mũi, Leila liền cười đáp lại đầy thách thức.
Chẳng hiểu sao nó lại dùng tay che nửa mặt, rồi cất giọng:

“Khúc khích… Nói nhảm là dấu hiệu của kẻ yếu… Đừng có lải nhải nữa, mau xông lên đi…”

Không, ai đấy!?
Khả năng nhập vai của tôi tệ đến thế sao…!

“Khốn kiếp, dám coi thường ta đến mức này…”

Thiếu niên kia rút kiếm ra.

“Đừng có mà hối hận đến phát khóc đấy!”

Cuộc quyết đấu bắt đầu, đám đông hóng hớt reo hò.

“Đúng rồi! Cho tên năm nhất hợm hĩnh đó một bài học đi!”
“Chắc thắng bại chỉ trong tích tắc thôi. Đặt một đồng vàng là kết thúc trong mười giây.”
“Ha ha! Mười giây còn là lâu đấy! Tao đặt hai đồng vàng là trong vòng năm giây!”
“Không, người thắng sẽ là Arc!”
“Này này, thật hả mày, mày điên à?”

Trong đám đông còn có những kẻ bắt đầu cá cược.
Phần lớn đều tin chắc vào chiến thắng áp đảo của thiếu niên kia.

Nhưng cũng có những tiếng nói dự đoán tôi—hay đúng hơn là Leila—sẽ thắng.
Ủa, nhìn kỹ lại thì đó chẳng phải là anh Gaor sao?
Anh ấy dõng dạc tuyên bố tôi sẽ thắng, kết quả là bị những người xung quanh chê cười.

“Trước hết, không biết ngươi có đỡ nổi dù chỉ một nhát kiếm của ta không đây?”

Bên thiếu niên là kẻ ra tay trước.
Cậu ta đạp mạnh xuống đất, thu hẹp khoảng cách trong tích tắc.

“N-Nhanh quá!?”
“Đúng là Kazeem, 《Thiên Kiếm Sĩ》!”

…Hửm?
Nhanh ư… thật sao?

*Keng!*

Leila đỡ lấy thanh kiếm chém xuống của thiếu niên một cách dễ dàng.

“Cái… đòn chém của ta mà lại…? D-Dù vậy, đó chỉ là màn chào hỏi thôi!”

Vừa dứt lời, thiếu niên bật nhảy, đột ngột thay đổi quỹ đạo ngay giữa không trung.
Đó là kỹ năng 《Thiên Tường》, cho phép thực hiện bước nhảy trên không.

“Ch-Chuyển động gì thế kia…!?”
“Đó là kỹ năng 《Thiên Tường》 sao!? Nếu bay lượn với tốc độ và không gian 3D như thế thì làm sao đoán trước được hướng tấn công!?”

Đám đông xôn xao.

“Nào, đòn tiếp theo ngươi có đỡ được không!?”

Ngay sau đó, thiếu niên lao vào Leila.

*Keng!*

Lại bị chặn đứng một cách nhẹ nhàng.

“V-Vô lý… Khốn kiếp, xem ra không cần phải nương tay nữa rồi!”

Thiếu niên lại lao tới.
Và ngay trước khi lọt vào tầm đánh, cậu ta dùng 《Thiên Tường》 để hơi lệch hướng quỹ đạo.

*Keng!*

Nhưng vẫn hoàn toàn vô tác dụng với Leila.

“Cái…”
“Khúc khích… Hóa ra chỉ có thế thôi sao… Đến lượt ta ra tay đây…”

Đã bảo đừng có nói kiểu đó mà!
Và tôi cũng đâu có cười kiểu ác nhân “khúc khích” như thế!

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, bóng dáng Leila biến mất.

“““Hả?”””

Không chỉ đám đông, mà ngay cả thiếu niên đang quyết đấu cũng hoàn toàn mất dấu mục tiêu.

“Ở, ở đâu…”
“Khúc khích… Ở đây này…”
“!?”

Leila đã đứng sau lưng thiếu niên từ lúc nào.

“Áaaa!”