"Này này, ở bên này nè~"
"Sai rồi, tiếc quá, bản thể nằm ở phía này cơ~"
"Đùa đấy, bản thể thật sự là ở đây nè~"
"Định lừa à? Thực ra là ở phía này cơ mà!"

Cứ ngỡ là đã tóm được, thế mà dáng vẻ của mụ già lại tan biến.
Chuyện này cứ lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần từ nãy đến giờ.

Những câu thoại và gương mặt đầy vẻ giễu cợt của mụ ta khiến thần kinh tôi căng như dây đàn. Tôi chỉ muốn đấm nát cái mặt đó.

"Mà này, đúng là một kỹ năng phiền phức thật."

Kỹ năng [Phân thân] không giống như [Tàn ảnh], nó tạo ra thực thể.
Không chỉ có thể tự do xuất hiện hay biến mất theo ý muốn, mà còn chẳng thể phân biệt nổi đâu là bản thể với phân thân.

Chắc chắn bản thể phải đang trốn đâu đó, nhưng nếu không thể phân biệt được, thì chỉ còn cách tóm sạch từng đứa một để loại trừ.
...Không, xét đến rủi ro, khả năng mụ ta đang ẩn nấp mà không lộ diện là cao hơn.

Tôi quyết định như vậy, tạm thời lờ đi đám mụ già đang cười nhạo mình, rồi bắt đầu tìm kiếm xung quanh. Nhưng mãi vẫn chẳng thấy đâu.

"Khặc khặc khặc, vô ích thôi, vô ích thôi."
"Có tìm mỏi mắt cũng không thấy ta ở chỗ đó đâu nhé?"
"Tiếc quá, tiếc quá, hẹn gặp lại tuần sau nha~"

Liệu mụ ta đã xóa sạch sự hiện diện một cách hoàn hảo đến mức ngay cả tôi cũng không thấy, hay là lũ phân thân kia đang được điều khiển từ xa?
Nếu là trường hợp sau thì đúng là bó tay toàn tập.

...Khoan đã?
Tôi bỗng nảy ra một nghi vấn.

Liệu có thể duy trì việc tạo ra phân thân với hiệu suất cao như vậy mà không có giới hạn nào không?
Phải chăng có ràng buộc nào đó?

Điều khiến tôi bận tâm là mỗi khi tôi tóm được, phân thân lại tan biến ngay lập tức.
Tại sao lại phải tốn công xóa bỏ chúng?
Nếu dùng phân thân để trói buộc hoặc tấn công tôi, mụ ta đáng lẽ phải kéo dài được thời gian hơn chứ.

Có lẽ chính điểm đó có liên quan đến ràng buộc của kỹ năng [Phân thân].
Chà, cũng có khả năng đơn giản là mụ ta chỉ thích trêu đùa người khác cho vui thôi...

"Cũng đáng để thử."

Tôi dừng việc tìm bản thể lại và lao vào tấn công phân thân ở gần nhất.

"Khặc khặc, tiếc quá, cái này cũng là phân th--"

Xoẹt!

Trước khi mụ già kịp biến mất, nhát chém của tôi đã xé toạc mụ ta.

"Á á á á á á!?"

Khoảnh khắc tiếp theo, tất cả các mụ già đồng loạt hét lên.
Tôi gật đầu hài lòng trước cảnh tượng đó.

"Ra là vậy. Nghĩa là chúng chia sẻ cảm giác đau đớn với nhau à? ...Không, không phải. Hay là vốn dĩ không hề có phân thân nào cả, tất cả đều là bản thể?"

Nếu nghĩ theo hướng đó thì mọi thứ đều giải thích được.

Không có sự phân biệt giữa bản thể và phân thân, tất cả chúng đều là bản thể.
Vì vậy, chỉ cần một thực thể chịu sát thương, tất cả các mụ già đều bị giảm 'gia hộ' (protection/blessing).
Gia hộ vốn dĩ được chia sẻ, chứ không phải tăng lên theo số lượng phân thân.

"Có vẻ như mình đã bị cái tên kỹ năng [Phân thân] đánh lừa rồi."
"Hừ... ngươi, thật không chút do dự khi chém cả người già!"
"Chẳng phải bà ghét bị gọi là bà già sao?"

***

"Giờ thì, trả Mira lại cho ta như đã hứa đi."

Tôi trừng mắt nhìn mụ già.

"Khặc khặc, Mira không còn ở đây nữa. Con bé về nhà mẹ đẻ rồi."
"Về nhà?"
"Đúng vậy. Nó bảo rằng đã kết thúc chuyện bỏ nhà đi rồi."
"...!"

Nếu đó là sự thật thì đúng là nhẹ nhõm, nhưng vẫn thấy có gì đó lấn cấn.
Rốt cuộc là vì sao Mira lại lang thang khắp nơi?
Chà, nếu việc đi du lịch giúp con bé khuây khỏa thì cũng tốt thôi, nhưng vẫn có gì đó không ổn.

"Dạo này con bé thế nào?"
"Nó là một đệ tử ưu tú. Ta – [Sát Thần] này – đã đích thân dạy cho nó thuật ám sát, không ngờ con bé lại tiếp thu nhanh đến vậy. Không ngờ chỉ trong nửa năm đã đuổi kịp cả ta. Với nó bây giờ, không có kẻ nào mà nó không thể giết."
"Đợi, đợi đã. Thuật ám sát? Nửa năm? Bà đang nói gì vậy?"

Mira bỏ nhà đi chỉ mới nửa năm trước. Mà đáng lẽ con bé đến đây phải muộn hơn thế.

"Khặc khặc, không sai đâu nhé. Nửa năm trước, đúng như ngươi bây giờ, nó bất ngờ xuất hiện ở thành phố này và quậy tưng bừng ở tầng trên. Hỏi ra mới biết, nó nghĩ rằng đến đây sẽ học được kỹ năng ám sát trong thời gian ngắn nhất."

Nếu vậy, thì người mà tôi đang đuổi theo là ai?
Không, nghĩ kỹ lại thì tôi đâu có tận mắt nhìn thấy Mira.
Thứ tôi đuổi theo chỉ là những thông tin về Mira thôi.

Nếu tất cả những điều đó đều là dối trá...?

"...Bà già... à không, chị gái, nghề nghiệp của Mira rốt cuộc là gì?"
"Nó là [Ám Sát Cơ]. Giờ thì không biết thế nào rồi... nhưng ít nhất, đó là thứ nó nhận được khi được ban phước. Và ngay khoảnh khắc đó, nó đã nghĩ rằng: 'Nếu là nghề này, có lẽ mình có thể giết được kẻ đó'."

"Giết? Rốt cuộc là ai... chẳng lẽ, là tôi?"

Nhưng nếu vậy thì tại sao lại về nhà?
Đáng lẽ mai phục ở thành phố này thì tỷ lệ thành công sẽ cao hơn chứ.

"Khặc khặc, sao mà ngươi khờ thế không biết. Hoàn toàn không nhận ra lòng dạ của em gái mình à? Đúng là có khả năng nó sẽ hướng sát ý về phía ngươi, nhưng người nó muốn giết lúc này không phải ngươi."

Không phải tôi... vậy là ai?
Cha? Mẹ?

...Chẳng lẽ là Raina?

◇　◇　◇

"Mới chỉ nửa năm thôi mà cảm giác thật hoài niệm."

Mira lặng lẽ thì thầm khi ngắm nhìn vẻ ngoài của căn nhà thân thuộc.

Nửa năm nay là khoảng thời gian đậm đặc nhất trong cuộc đời cô.
Ngay khi nhận được sự ban phước, cô đã rời nhà và một mình đến Thành phố Ngục tù.
Tại nơi được mệnh danh là thành phố mất an ninh nhất thế giới đó, cô đã lao đầu vào những cuộc huấn luyện đẫm máu để đạt đến đỉnh cao của Thiên chức được ban cho.

Và rồi—

"Bây giờ chắc chắn mình có thể xử lý hắn."

Xóa sạch sự hiện diện một cách hoàn hảo, Mira lẻn vào trong nhà từ cửa sổ phòng tắm.
Dù là đêm khuya khi mọi người đã chìm vào giấc ngủ, nhưng cô không bao giờ được lơ là.

Đặc biệt là mẹ của Mira, bà có giác quan cực kỳ nhạy bén.
Dù có đang ngủ đi chăng nữa, thì một tên trộm thông thường chắc chắn sẽ bị bà phát hiện ngay lập tức.
Không hề quá lời khi nói rằng, phần lớn quá trình huấn luyện ở Thành phố Ngục tù đều là để đạt được kỹ năng ẩn thân ở mức độ mà ngay cả mẹ cũng không nhận ra.

Hơn nữa, hiện tại trong nhà còn có cả những quái vật cấp Thần thoại đang sống cùng.
Có lẽ vì mang sức mạnh quá lớn nên cảnh giác của họ không cao, khả năng bị phát hiện là thấp, nhưng dù vậy cũng không được khinh suất.

Mira đi dọc hành lang, lên cầu thang. Cô đi ngang qua phòng ngủ của cha mẹ, rồi tiến về phía căn phòng tận cùng: phòng của anh trai.

Cô cẩn thận mở cửa và lẻn vào trong.
Thế nhưng, người đang ngủ trên giường của người anh trai yêu dấu lại là một người phụ nữ tóc đỏ — Raina.

Có vẻ như Raina đang ngủ say, không hề nhận ra sự xâm nhập của Mira.
Tuy nhiên, Mira không hề lơ là mà tiến lại gần giường.

Và rồi, cô đã vào tầm ngắm.
Với Mira hiện tại, đây là khoảng cách có thể kết liễu đối thủ ngay trong giấc ngủ.

"Hả...?"

Có lẽ vì chính cô cũng đang căng thẳng, nên lần đầu tiên kể từ lúc vào đây, cô nhận ra hơi thở trên giường không chỉ có một.

Trong vòng tay của Raina đang nằm nghiêng.
Ở đó, hai sinh linh bé nhỏ đang được ôm trọn.

Đó là những đứa trẻ.
Một trai và một gái.
Chúng đang ngủ thiếp đi, nép sát vào nhau trông rất thân thiết.

Cả hai đứa trẻ đều có màu tóc rất giống Raina, đặc biệt là cô bé có khuôn mặt giống hệt cô ấy.
Còn cậu bé thì...

"...Giống anh trai y đúc."