"Vậy thì, "Ma Đạo Thần Tế" sắp tới đây thực sự rất đáng để mong chờ."

Trước lời nói của Noel, các vị hiệu trưởng gật đầu đầy tự tin.

Ma Đạo Thần Tế là lễ hội được tổ chức hai năm một lần nhằm tôn vinh "Ma Đạo Thần" – thứ được coi là [Siêu cấp chức] trong truyền thuyết.
Lễ hội diễn ra vào cuối năm học, và vì năm nay chính là năm tổ chức nên công tác chuẩn bị đã được đẩy mạnh trên toàn thành phố.

"Lục Học Viện Ma Pháp Đại Hội", sự kiện do sáu học viện cùng nhau đứng ra tổ chức, chính là tiêu điểm của lễ hội này.
Tại đây, giáo viên và học sinh của mỗi học viện sẽ tham gia để tranh tài về phép thuật của mình.

Vì số tiền cấp vốn cho năm tài chính tiếp theo – vấn đề đang được thảo luận hiện tại – thường sẽ được điều chỉnh lần cuối dựa trên kết quả của đại hội này, nên học viện nào cũng dốc toàn lực để giành chiến thắng.
Chính điều đó đã khiến cho sức nóng của đại hội càng thêm cuồng nhiệt.

"Hiện tại, đây là tỷ lệ phân bổ ngân sách cho năm tới mà chúng tôi đang cân nhắc."

Vừa nói, Noel vừa phát tài liệu cho các vị hiệu trưởng.

Lấy đây làm bản dự thảo để thảo luận rồi đi đến quyết định cuối cùng là quy trình cơ bản.
Tuy nhiên, đối với năm có tổ chức Ma Pháp Đại Hội như năm nay, hầu hết các trường hợp đều chỉ để quyết định ở mức "tạm thời" tại đây và chờ đợi kết quả của đại hội.

Các hiệu trưởng đọc tài liệu mà Noel phát, hiếm thấy là không có phản đối nào được đưa ra.
Một phần vì họ tự tin vào Ma Pháp Đại Hội, nhưng trên hết là vì tỷ lệ phân bổ của bất kỳ học viện nào cũng tăng lên đáng kể so với mọi năm.

Không, chỉ có duy nhất một người đang run rẩy vì giận dữ khi nhìn vào tài liệu.
Đó là hiệu trưởng của học viện duy nhất bị cắt giảm ngân sách đáng kể trong khi năm học viện còn lại đều được tăng.

Hiệu trưởng của Hắc Học Viện, Brag-Lucklo.

"C-c-cái này, chuyện này là sao...!? T-t-tại sao, so với năm ngoái... lại giảm... hơn bốn mươi phần trăm... thế này...!"

Brag lộ đôi mắt trợn ngược từ khe hở của mái tóc mái dài không được cắt tỉa, trừng trừng nhìn Noel.
Không khí xung quanh ông ta hệt như sắp nguyền rủa cho đối phương chết tươi.

Dù hơi bị áp đảo, Noel vẫn dõng dạc nói:

"Phải nói là trước đây các vị nhận được quá nhiều mới đúng. Hắc Học Viện, dù là số lượng cán bộ, số lượng học sinh hay đóng góp cho thành phố, tất cả đều không bằng một phần mười so với các học viện khác. Thế mà vẫn nhận được mức ngân sách vượt quá quy định, nên các học viện khác đã luôn có ý kiến rằng có giảm thêm nữa cũng chẳng sao."

Những người gật đầu tán thành chính là năm vị hiệu trưởng còn lại ngoài Brag.

"Vì vậy, cho năm tài chính tới, chúng tôi quyết định điều chỉnh lại cho phù hợp với thực lực."
"Đ-đồ khốn...! V-v-với mức ngân sách thế này... thì làm sao... có thể tiến hành nghiên cứu tử tế được...!"

Brag vừa run rẩy cả giọng lẫn thân mình vừa phản đối.
Người cười khẩy trước điều đó là Redra.

"Này này, ngay từ đầu thì trường của ông có từng thực hiện được nghiên cứu nào ra hồn không đấy? Toàn là mấy cái phép thuật điên rồ của bọn tâm thần không thôi."
"Đ-đ-đừng có... l-l-lăng mạ... Hắc Ma Pháp...!"

Brag gào lên bằng tông giọng lạc quẻ.

"Sự thật là Hắc Ma Pháp là thứ ma pháp nguy hiểm, bị cấm đoán ở một số quốc gia. Có lẽ đây là lúc thành phố này nên suy nghĩ lại về việc đó rồi."

White lên tiếng.
Là người sử dụng Bạch Ma Pháp, cô ta vốn dĩ rất ghét thứ đối nghịch với mình là Hắc Ma Pháp.

"C-cấm... Hắc Ma Pháp sao...!?"
"Đúng là như vậy đấy. À không, tất nhiên đó chỉ là một đề xuất thôi. ...Ít nhất là vào lúc này."

Để cắt ngang bầu không khí căng thẳng, Noel hắng giọng một tiếng thật lớn.

"Ưm, hiện tại chúng ta không có kế hoạch thảo luận về vấn đề đó."
"À, ra là vậy. Tôi xin lỗi vì đã nói những điều không cần thiết."
"...Tạm thời thì, phương án vừa rồi có ổn không ạ? Tất nhiên, quyết định cuối cùng vẫn phụ thuộc vào kết quả của Ma Pháp Đại Hội."
" " "Không có ý kiến." " "

Trong khi mọi người gật đầu, tất nhiên chỉ có mình Brag là nhìn Noel với gương mặt không phục.

"Không không, hiệu trưởng Brag. Như tôi đã nói, vẫn còn Ma Pháp Đại Hội mà. Tùy thuộc vào thành quả của Hắc Học Viện tại đó, chuyện quay lại mức tiền như mọi năm hoàn toàn có thể xảy ra."

Noel nói vậy, nhưng tất cả các hiệu trưởng đều tin chắc rằng không đời nào có chuyện đó xảy ra.

Suy cho cùng, Hắc Học Viện đã thu hẹp quy mô qua từng năm.
Thế nhưng, Brag chẳng hề đưa ra bất kỳ biện pháp nào, và ông ta cũng không có đủ sự linh hoạt để thực hiện cải cách vào lúc này.

Chẳng bao lâu sau, buổi họp kết thúc, tất cả mọi người vội vã trở về học viện của riêng mình.

Brag cũng vậy, ông ta quay về Hắc Học Viện trong trạng thái nửa như người mất hồn.
Thế nhưng, bước chân ban đầu còn liêu xiêu lại dần dần trở nên nhanh hơn.

"Lảm nhảm... lảm nhảm..."

Có vẻ đang suy tính điều gì đó, ông ta lẩm bẩm những âm thanh kỳ quái trong khi bước đi.
Những người đi đường nhìn theo với vẻ kinh hãi, nhưng ông ta chẳng hề hay biết.

Khi trở về đến học viện, nơi có những tòa nhà đổ nát như phế tích, ông ta gần như đã chuyển sang chạy bộ.
Dọc đường, có lúc đâm sầm vào ai đó rồi lảo đảo, nhưng ông ta chẳng bận tâm mà cứ thế lao về phòng nghiên cứu của chính mình.

"Hửm? Vẫn như mọi khi, học viện này lắm kẻ kỳ quặc thật."
"...Ngài không có quyền nói người khác đâu ạ."
"Ngươi nói gì hả, Matty?"
"Không có gì đâu ạ, chủ nhân."

Và khi đặt chân đến phòng nghiên cứu, trong đôi mắt của ông ta không còn là sự tuyệt vọng, mà là một tia sáng đầy điên rồ và nguy hiểm.

"C-cự... cự cự cự cự... Cự ha ha ha ha ha! Khụ khụ khụ..."

Có lẽ do cười một cách không tự nhiên, ông ta bị sặc.

"...Đ-được rồi. Sức mạnh của Hắc Ma Pháp mà các ngươi khinh miệt... đ-đ-để ta cho các ngươi thấy...!"