「Nhưng tôi từ chối.」

Tôi thẳng thừng từ chối.

「Ch-chờ đã, tại sao chứ!?"
「Chẳng có tại sao cả. Nếu gia nhập, tất nhiên tôi phải chọn một bang hội quy mô lớn rồi.」

Chẳng có tên điên nào lại chủ động chọn một bang hội yếu kém làm gì.

「……Bang hội của chúng tôi không phải yếu kém…… Đ-đó là một cái tên nổi tiếng mà ai cũng biết mà……」
「Vậy sao cô lại tránh ánh mắt của tôi?」
「*Giật mình*」

Có lẽ đó là một bang hội "bọt biển" nổi tiếng theo kiểu chẳng ai thèm biết đến.

「Ư... Một mỹ nữ thế này đã hạ mình đến mức quỳ lạy (dogeza) rồi mà anh vẫn là con ác quỷ không có lấy một giọt máu hay nước mắt sao! Đ-đừng nói là anh còn định đòi hỏi cả thân thể của tôi nữa nhé...!?"

Người phụ nữ co rúm má lại, dùng hai tay che chắn cơ thể.

「Đáng tiếc là tôi chỉ có hứng thú với những đôi gò bồng đảo ngoại cỡ thôi.」
「Đằng nào thì tôi cũng là loại ngực phẳng rồi, đồ khốn kiếp này!」

Người phụ nữ hét lên trong nước mắt, rồi tiếp tục:

「Vậy thì giày! Tôi sẽ liếm giày cho anh!」

……Mà này, mình bị một người phụ nữ kỳ quặc đeo bám kinh khủng thật đấy.
Cô ta khao khát tân binh đến thế sao?
Phải tuyệt vọng đến mức này, chắc hẳn bang hội của cô ta đang gặp phải vấn đề gì đó cực kỳ nan giải rồi.

「Í-ít nhất thì anh cũng phải nghe tôi nói chi tiết chứ!」
「Hừm.」
「Anh chịu nghe sao!? Vậy thì đứng ở đây không tiện, để tôi dẫn anh về bang hội!」
「Nhưng tôi từ chối.」
「Tại sao chứ hảaa!?"
「Vì tôi không có hứng thú.」
「*Hự (âm thanh bị đấm)*!」

Dù bang hội của cô ta có đang trong tình cảnh nào đi chăng nữa, thì cũng chẳng liên quan gì đến tôi.
Tôi đến cái thành phố này là để đạt tới đỉnh cao của kiếm thuật.
Thú thật, ngoài việc đó ra, tôi chẳng quan tâm đến bất cứ thứ gì khác.

「Ư ư ư…… Cứ tưởng chiến thuật quỳ lạy lần này sẽ hiệu quả cơ chứ……」

Người phụ nữ lầm bầm gì đó, nhưng tôi chẳng bận tâm mà tiếp tục hỏi.

「Mà này, bang hội nào mạnh nhất thành phố này?」
「……Anh lại đi hỏi chính tôi chuyện đó sao…… Da mặt anh dày đến mức quá đáng rồi đấy……」

Với vẻ mặt "thôi kệ đi cũng được", cô ta trả lời.

「Không nghi ngờ gì nữa, đó là 'Black Blade'…… Họ có tới tám kiếm sĩ hạng A……」

Hừm.
Black Blade à.
Tôi quên mất cái tên bang hội mà mẹ tôi từng nhắc đến là gì rồi, nhưng cảm giác nó cũng khá là hoành tráng như thế.

「Trụ sở nằm ở quảng trường ấy…… Nhưng gần đây điều kiện gia nhập khắt khe lắm, nghe bảo là khó vào lắm đấy……」
「Ra vậy. Cảm ơn nhé.」
「Không có gì……」

Khí thế ban đầu biến đâu mất tiêu, giọng điệu của cô ta trở nên yếu ớt lạ thường.

「Thôi, cố gắng lên. Ngoài tôi ra vẫn còn nhiều tân binh khác mà. Biết đâu trong số đó lại có kẻ lập dị nào chịu nghe cô nói đấy.」
「Câu đó xúc phạm kinh khủng luôn đấy biết không hả!?」
「……?」

Rõ ràng là tôi đã an ủi cô ta rồi, sao lại còn giận dữ cơ chứ?
Tôi nghiêng đầu thắc mắc, rồi hướng thẳng đến bang hội kiếm sĩ mang tên Black Blade.

「Hừm. Có phải chỗ đó không nhỉ?」

Tòa nhà trông giống như trụ sở của Black Blade đã hiện ra trước mắt.

「Ngươi có việc gì?」

Khi tôi tiến lại gần cổng, một kiếm sĩ canh gác lên tiếng hỏi.

「Đây là trụ sở của Black Blade phải không?」
「Đúng vậy.」
「Tôi muốn gia nhập.」
「Kẻ muốn gia nhập à? Nhưng muốn vào đây thì phải vượt qua kỳ thi sát hạch. Kỳ thi được tổ chức vào ngày 10 hàng tháng. Lần tới là 3 ngày nữa.」

3 ngày nữa ư.
Phải đợi đến tận lúc đó sao.
Không, thay vì nghĩ vậy, có lẽ mình vẫn còn may mắn vì chỉ phải đợi có 3 ngày.

「Muốn tham gia thì phải đăng ký thi trước.」
「Đã rõ.」

Tôi được tên lính gác dẫn vào trong rồi đến quầy tiếp tân.
Ở đó đã có rất nhiều kiếm sĩ trẻ đang xếp hàng, chắc là cũng đến để đăng ký thi như tôi.
Chờ đợi một lúc, cuối cùng cũng đến lượt tôi.

「Đăng ký thi nhỉ. Để tham gia kỳ thi của bang hội chúng tôi, điều kiện bắt buộc là phải đạt cấp 【Thượng Cấp Chức】. Anh có thể cho biết nghề nghiệp của mình không?」

Cái gì cơ?
Bắt buộc phải là 【Thượng Cấp Chức】?
Lại còn có điều kiện oái oăm thế này sao.

「Không, tôi là 《Vô Nghề Nghiệp》. Không phải là 【Thượng Cấp Chức】.」

Khi tôi nói ra điều đó, gã tiếp tân mở tròn mắt một lát, rồi:

「Phụt!」

Hắn phun cả ngụm nước ra ngoài.

「X-xin lỗi anh…… 《Vô Nghề Nghiệp》 sao? Như tôi đã nói, điều kiện tối thiểu để gia nhập bang hội này là phải có 【Thượng Cấp Chức】. Rất tiếc, mời anh rời khỏi đây cho.」

Gã đàn ông nói với vẻ mặt cố nén cười.

「Này này, nó bảo nó là 《Vô Nghề Nghiệp》 kìa!」
「Không lẽ tên đó nghĩ rằng 《Vô Nghề Nghiệp》 có thể vào được bang hội top đầu này sao?」
「Chứ còn gì, 《Vô Nghề Nghiệp》 thì bang hội nào chả đuổi cổ từ ngoài cổng!」

Dường như những lời tôi nói đã lọt vào tai đám người phía sau, những tiếng cười nhạo bắt đầu vang lên.

Hừm.
Rắc rối thật đây.
Bị coi thường vì là 《Vô Nghề Nghiệp》 thì tôi quen rồi, không sao cả, nhưng đến cả việc đăng ký thi mà cũng bị cản trở thế này thì thật phiền phức.

「Không có cách nào để ngoại lệ sao? Tôi tự tin là nếu được thi thì chắc chắn mình sẽ đỗ.」
「Phụt… X-xin lỗi, nhưng quy định là quy định.」

Hắn lại phun nước lần nữa.
Tiếng cười từ phía sau lại càng vang dội hơn.

「Nếu được thi thì chắc chắn sẽ đỗ!?」
「Nguy hiểm thật! Tên đó là đồ đần độn chính hiệu rồi!」
「Nhìn mặt gã tiếp tân kìa, khó xử đến mức không nói nên lời luôn kìa!」

Đúng lúc đó, tôi chợt nhớ ra một việc quan trọng.
Phải rồi.
Lá thư mà mẹ viết cho tôi, chắc chắn là để dành cho những lúc như thế này.

「Vậy thì hãy chuyển lá thư này đến đại diện của bang hội giúp tôi.」
「Gửi Bang chủ sao?」
「Phải.」
「……」

Gã tiếp tân nhìn tôi như đang đánh giá thứ gì đó, rồi thở dài một hơi dài thườn thượt.

「Rất tiếc, tôi không thể nhận.」
「Tại sao?」

Đến lúc này, nụ cười phục vụ của gã ta tan biến, thay vào đó là vẻ mặt đầy khinh miệt.

「Còn phải hỏi sao? Bang chủ của chúng tôi rất bận rộn. Không có thời gian để lãng phí cho loại 《Vô Nghề Nghiệp》 như ngươi đâu. ……Đừng cản trở người phía sau nữa, biến về cho nhanh đi!」