“Graaaaaaaa!”
“Hừm, ngươi là Bahamut sao.”

Trước mặt con rồng đen tuyền khổng lồ đang giương đôi cánh rộng lớn như muốn áp chế lấy ta, ta gật đầu.
Con tà long được gọi là Bahamut này được cho là loại ma thú cấp thần thoại, sánh ngang với Behemoth và Leviathan.

Tại sao giờ này ta lại đang đối mặt với loại ma thú đó ư?
Kể ra thì dài dòng lắm, nên ta sẽ tóm tắt ngắn gọn.

Arc và Leila đi mất, ta trở nên nhàn rỗi.
Fia mới hai tuổi nên không thể bắt tập luyện được (thực ra là đã bị Raina ngăn cản từ trước).
Thế nên ta quyết định đi du hành một thời gian.
Và rồi, ta phát hiện ra một hòn đảo lớn lơ lửng trên không.
Ở đó có những người mang đôi cánh như thiên thần sau lưng (tuy nhiên lại không thể bay).
Họ đang khổ sở vì sự tàn phá của một con tà long đen tuyền.
Sau nhiều chuyện xảy ra, ta quyết định đi tiêu diệt con tà long đó, chính là Bahamut.
Và tình cảnh hiện tại là thế đấy.

Đấy, đại loại là như vậy.

“Graaaaaaaa!”

Xem ra con tà long này, không giống như bọn Bephy, không thể giao tiếp bằng ý chí được.
Hơn nữa, nó có vẻ là một kẻ hung bạo và hiếu chiến, chỉ mới bước vào lãnh địa của nó một chút mà đã giận dữ thế này rồi.

“Hửm?”

Cảm thấy một điềm báo chẳng lành, ta lập tức nhảy sang ngang.

*Xoẹt—— ĐOÀÀÀÀÀNG!*

Ngay lập tức, một luồng sáng xuyên qua vị trí ta đứng hồi nãy trong chớp mắt.

“...Chà, suýt chút nữa thì.”

Có vẻ như nó vừa bắn ra một tia sáng từ miệng.
Nhìn lại phía sau, mặt đất bị khoét sâu thành một đường thẳng dài hàng chục mét.
Uy lực không tệ chút nào.

“Đến lượt ta rồi đấy.”
“!?”

Ta dùng “Thần Tốc Bộ” thu hẹp khoảng cách, rồi tung một nhát chém vào bụng nó.
Tuy nhiên, nhờ lớp vảy cứng cáp đặc trưng của loài rồng, nhát chém không gây ra vết thương chí mạng.
Nó chỉ để lại một vết cắt dài chừng một mét trên cơ thể khổng lồ đó mà thôi.

“Aaaaaaa!?”
“Ngươi có phải là hơi quá đau đớn không đấy?”

Dù vậy, Bahamut vẫn gào lên đầy đau đớn.
Có lẽ do từ trước đến nay chưa từng có thiên địch nên khả năng chịu đau của nó khá thấp.

*Xoẹt—— ĐOÀÀÀÀÀNG!*
*Xoẹt—— ĐOÀÀÀÀÀNG!*
*Xoẹt—— ĐOÀÀÀÀÀNG!*

“Bắn liên thanh dữ quá đấy!”

Bahamut điên cuồng nhả đạn liên tục mà chẳng thèm ngắm nghía gì cả.
Nếu cứ đợi nhìn thấy mới né thì đã muộn, nên ta dùng trực giác cấp độ dự báo để né tránh toàn bộ.

“Hửm?”

Đúng lúc đó, không hiểu nghĩ gì mà Bahamut lại vỗ cánh bay vọt lên bầu trời.
Trong khi ta còn đang nghi hoặc, nó cứ thế bay đi mất.

“Khoan đã. Chẳng lẽ ngươi định trốn sao?”

Có vẻ đúng là như vậy thật.
Thân hình khổng lồ của Bahamut đang dần xa dần.

“Này, đòn vừa rồi mới chỉ là lời chào hỏi thôi mà?”

Ta vội vàng bay lên không trung, đuổi theo Bahamut.

“Một con ma thú cấp thần thoại mà lại định chạy trốn ư! Quay lại đây!”
“Gra!”

...Không được rồi, quả nhiên là chẳng thể nói chuyện được.

Chẳng còn cách nào khác, ta tiếp tục đuổi theo Bahamut, nhưng đối phương vốn là ma thú sống trên bầu trời.
Ta cũng khá tự tin vào tốc độ bay của mình, nhưng chẳng mấy chốc mà khoảng cách giữa cả hai dần xa ra.

Chẳng bao lâu sau, nó chỉ còn bé như hạt đậu.

“Hừm... biết làm sao bây giờ nhỉ?”

　　　　◇　◇　◇

“Bởi vì, bị ép gả cho cái lão hói hợm hĩnh ghê tởm kia thì... thà chết còn hơn là chịu nhục nhã như vậy!”

Tiếng của Leila vang vọng khắp quảng trường.
Vì sự xúc phạm khủng khiếp dành cho hoàng thái tử của quốc gia khác, cả hội trường im bặt trong phút chốc.

L, làm cái quái gì thế hả, Leila!?
Tôi rùng mình trước hành động của cô em gái song sinh.

Nhưng... những gì Leila nói không hề sai.
Dù là hôn nhân chính trị, nhưng việc chị Ceres phải lấy một lão hói ghê tởm như vậy là điều không thể chấp nhận được.

“Đ, đúng như cô ấy nói...”
“Hôn phu của công chúa điện hạ mà lại là một gã béo hói như thế thì thật kỳ quặc...”
“Đ, đúng thế, đúng thế! Không cho phép đính hôn!”

Đúng lúc đó, vài học sinh bắt đầu cất tiếng, quên mất cả sự cảnh cáo của giáo viên.
Dần dần, những tiếng phản đối lan rộng ra.

“C, c, cái gì...”

Còn về phần vị hoàng thái tử trên bục, mặt đỏ bừng vì giận dữ và xấu hổ, miệng cứ đớp đớp như con cá mắc cạn.

“Y, yên lặng!”
“Các ngươi, ta sẽ bắt đi vì tội phản quốc đấy!”

Người của đội kỵ sĩ vội vàng uy hiếp, nhưng tiếng phản đối không những không dừng lại mà còn to hơn.

“Quốc vương Rahalt, đây là ý gì hảaaaaa!?”
“X, xin hãy bình tĩnh, điện hạ Abdul...”
“Sự sỉ nhục này, sao ta có thể bình tĩnh được chứ hảaaaaa!”

Hoàng thái tử Abdul tỏ vẻ giận dữ tột độ, lao vào túm cổ quốc vương.
Sau khi được các kỵ sĩ tách ra, vừa thở hổn hển, hoàng thái tử vừa hét lớn tuyên bố với đám đông thần dân đang không ngừng la ó:

“Là chiến tranh đấy! Với đế quốc của ta, cái quốc gia yếu kém này dễ dàng bị hủy diệt thôi! Đến lúc chiến thắng, toàn bộ đám dân ngu khu dốt các ngươi đều sẽ trở thành nô lệ của đất nước ta!”

“Chiến... tranh...?”
“Với đế quốc ư...?”
“Đ, đùa à...”

Trước phát ngôn của hoàng thái tử, những thần dân đang nóng giận dường như mới nhận ra ý nghĩa của những gì họ vừa làm.
Quốc vương và cả chị Ceres cũng tái mặt.

Nếu chiến tranh xảy ra, chắc chắn vương quốc vốn yếu thế hơn về quốc lực sẽ gặp bất lợi.

Tôi lách qua đám đông, cuối cùng cũng đến được chỗ Leila.

“Này, Leila! Em làm cái gì thế hả?”
“Chiến-tranh-ư?”

Cô em gái ngây ngô nghiêng đầu hỏi.
Giờ này rồi mà còn hỏi câu đó sao!?

“Graaaaaaaa!”
““!?””

Đúng lúc đó, từ trên bầu trời vang lên một tiếng gầm thét dữ dội khiến người ta chói tai.