Sau khi thoát khỏi đám truy binh Wyvern và rời khỏi thành phố, tôi tận hưởng chuyến du hành trên không một cách nhàn nhã.
Dù sao thì tôi cũng chẳng việc gì phải vội vã về nhà.

Đặc biệt là cảm giác nằm ngửa, nhìn ngắm bầu trời bao la khi đang bay thật sự rất sảng khoái.
Thỉnh thoảng nhấc đầu lên một chút để nhìn thế giới đảo lộn cũng khá thú vị.
Đôi khi cũng có vài con quái vật hệ chim tấn công, nhưng tôi chỉ cần dùng "Phi Nhận" phóng ra từ tay là giải quyết gọn gàng trước khi chúng kịp áp sát.

Chẳng mấy chốc bầu trời đã nhuộm màu đỏ tía, rồi đêm dần buông.
Cứ ngắm sao mà bay suốt đêm cũng được thôi, nhưng nếu có thể, tôi vẫn muốn tìm một nhà trọ.

Cả ngày nay trời nắng gắt, mồ hôi nhễ nhại khiến tôi muốn được tắm rửa sạch sẽ.
Tắm sông cũng được, nhưng tốt nhất vẫn là một nơi có phòng tắm tử tế.

Vừa nghĩ xong thì thành phố đã hiện ra ngay trước mắt.
Tôi hạ cánh xuống mặt đất, thầm cầu mong nơi này đừng phiền phức như thành phố hôm qua.

***

Tại đây không có chuyện phân biệt đối xử dựa trên nghề nghiệp, hay bị chặn ở những cổng vào khác nhau, tôi bước vào thành phố một cách bình thường.
Giờ thì tìm nhà trọ thôi.

"Hửm?"

Đúng lúc đó, tôi bất chợt cảm thấy có ánh mắt dõi theo, bèn quay đầu nhìn về hướng đó.

"Mua táo không ạ? Táo ngọt, mọng nước, ngon tuyệt đây ạ!"

Một cô gái thị trấn trông chẳng có gì đặc biệt đang bán táo cho những người qua lại.
Những quả táo trong giỏ đỏ rực, trông có vẻ rất ngon thật.

"Chắc là mình nhầm."

***

"Cảm ơn quý khách đã mua hàng ạ!"

Vừa cúi đầu chào một người đàn ông lớn tuổi, cô gái bán táo vừa liếc nhìn theo bóng lưng của một thanh niên đang rời đi.

"Kaede-sama, Kaede-sama. Đây là Sakura từ thành phố Lehen. Vừa rồi tại cổng thành, em đã trông thấy một người giống hệt mục tiêu."

Sau đó, cô khẽ dùng tay che miệng, thì thầm nhỏ tiếng.
Nội dung đó hệt như đang báo cáo cho ai đó không có mặt ở đây vậy.

『Thật sao?』
"Vâng. Rất khớp với những đặc điểm mà chị đã mô tả."
『...Theo thông tin từ Elenera, lẽ ra cậu ta phải ở Karion từ một ngày trước. Từ đó đến Lehen đi xe ngựa mất ba ngày. Thế mà em vẫn chắc chắn chứ?』
"D-dạ, đúng là... Vẫn mới chỉ xác nhận ngoại hình thôi ạ, em sẽ khẩn trương điều tra tên và nghề nghiệp của cậu ta ngay!"
『Ừ, hiểu rồi. Có thông tin gì mới thì báo cáo ngay nhé.』
"Rõ ạ!"

***

Đi dạo một vòng, tôi phát hiện một nhà trọ bên đường.
Khi bước vào, một cô bé tầm bảy tám tuổi chạy lại phía tôi.

"Chào mừng quý khách! Anh đi một mình ạ?"

Chắc là con của chủ trọ đang phụ giúp đây mà.
So với tuổi thì con bé khá tháo vát đấy.

"Ừ. Trước đó, cho hỏi nhà trọ này có phòng tắm không?"
"Có ạ! Nhà em có phòng tắm lớn lắm! Anh có thể bơi trong đó luôn cũng được!"

Con bé đáp lại đầy hào hứng.
Vì trông giống một nhà trọ nhỏ do gia đình tự quản nên thú thật tôi cũng không kỳ vọng nhiều, ai dè lại có cả phòng tắm lớn.
Như thể đọc được suy nghĩ của tôi, con bé nói tiếp:

"Thành phố này có suối nước nóng phun lên ạ! Thế nên nhà trọ nào cũng có phòng tắm là chuyện hiển nhiên luôn!"
"Ra là vậy."

Tôi gật gù.

"À, nhưng mà dù vậy anh cũng đừng đến nhà trọ khác nhé! Nhà em tuy tòa nhà nhỏ, nhưng riêng suối nước nóng là rộng nhất vùng đấy ạ!"

Trước lời thêm thắt vội vàng của cô bé, tôi mỉm cười.

"Vậy thì cho anh thuê một đêm."
"Cảm ơn anh! Thế còn bữa ăn thì sao ạ? Đồ ăn nhà em cũng có tiếng lắm đó!"
"Vậy thì cho anh dùng luôn. Sau khi tắm xong nhé."
"Dạ vâng! Một khách lẻ vào phòng!"

Sau khi được dẫn lên phòng, tôi lập tức đi đến nhà tắm.

***

"Á, chào mừng quý khách! Anh đi một mình ạ?"
"...Xin lỗi đã làm phiền, nhưng cho tôi hỏi, có một thanh niên tên là 'Arel' vừa đến nhà trọ này không?"
"Ơ? À vâng, là anh trai vừa nãy phải không ạ?"

Cô bé kiểm tra sổ đăng ký khách trọ.
Trên đó có ghi cái tên "Arel".

"Anh ấy có nói về nghề nghiệp không?"
"Dạ, về khoản đó thì..."
"Vậy sao. Không, không có gì đâu. À này, phòng vẫn còn trống chứ?"
"Dạ, còn ạ!"
"Vậy cho tôi thuê một đêm. Tôi không cần dùng bữa đâu."
"Dạ rõ! Lại một khách lẻ vào phòng!"

***

"Kaede-sama. Sakura ở thành phố Lehen đây ạ. Vừa xác nhận chính xác tên cậu ta là 'Arel'. Về nghề nghiệp thì chưa xác định được. Em sẽ tiếp tục theo dõi."
『Đã rõ.』

***

"Aaa, sống lại rồi..."

Tôi không kìm được mà thốt ra tiếng ngâm nga như ông già khi ngâm mình vào dòng suối nước nóng.
Chà, dù sao tôi cũng sắp hai mươi rồi, cũng không trách được.

Đúng như cô bé ở nhà trọ nói, bồn tắm khá rộng.
Đã thế lại còn là tắm lộ thiên nữa chứ.
Nhiệt độ vừa vặn, vô cùng dễ chịu.

"Mà lạ thật, không có ai khác ngoài mình à. Chắc cũng muộn rồi nên người ta tắm xong hết rồi chăng."

Nhờ vậy mà tôi được độc chiếm cả khu tắm.
Tiện thể, hình như đây là tắm hỗn hợp (nam nữ dùng chung).

『Kukuku, tiếc cho ngươi thật đấy, đang mong chờ được ngắm thân hình phụ nữ chứ gì, ặc ặc ặc!?』

Đang đùa nghịch dìm Matti xuống nước thì tôi cảm thấy có người đang tiến lại gần.
Chẳng mấy chốc, một người phụ nữ trẻ bước vào phòng tắm.

"Cho phép tôi dùng chung được không ạ?"
"À, cứ tự nhiên. Nghe nói đây là tắm chung mà."

Dù sao thì hơi nước dày đặc thế này chắc cũng chẳng nhìn thấy gì rõ đâu.

"Vậy thì xin phép..."

Trong bồn tắm rộng lớn, cô ấy ngồi xuống phía đối diện với tôi.

"Nước ở đây dễ chịu thật đấy."
"Hửm? Ừ, đúng vậy."

Tôi đáp lại lời bắt chuyện thân thiện của cô ấy.

"Anh đến thành phố này nhiều lần rồi sao?"
"Không, đây là lần đầu. Tôi còn không biết ở đây có suối nước nóng nữa là."
"Vậy ạ. Tôi bình thường sống ở thành phố Karion, nhưng vì thích suối nước nóng ở đây nên thỉnh thoảng lại ghé qua."
"Karion?"

Cái tên này nghe quen quen.

"Vâng. Anh có biết không?"
"Nghe như đã từng nghe ở đâu đó."
"...Đó là một thành phố phân biệt nghề nghiệp rất khắt khe."
"À, ra là chỗ đó."

Chẳng phải đó là nơi tôi vừa mới ghé qua ngày hôm qua sao.

"Lẽ nào anh đã từng đến đó rồi?"
"Có chứ. Mới hôm qua thôi, nhưng vì gặp chút phiền phức nên tôi đã rời đi sớm."
"...Hôm qua."

Cô ấy lặp lại lời tôi với một giọng điệu đầy ẩn ý.

"Nhưng làm sao mà anh đến được đây chỉ trong một ngày? Đi xe ngựa cũng mất ba ngày cơ mà?"
"Vì tôi bay trên không mà."
"...Vâng?"