Người huấn thú rốt cuộc làm thế nào để huấn luyện ma vật?

Dù độ khó thay đổi tùy theo việc đó là ma vật hoang dã hay được nuôi dưỡng từ nhỏ, nhưng đại khái thì các phương pháp thường là như sau:

Trước hết, cần phải thể hiện rằng bản thân không có ý thù địch để xóa bỏ sự cảnh giác của ma vật.
Trong quá trình đó, hình như người ta còn phải tạo những tư thế hoặc phát ra những âm thanh đặc biệt mà loài ma vật đó ưa thích.

Mùi hương cũng rất quan trọng.
Vì vậy, có khi người ta sẽ xịt sẵn loại nước hoa mà ma vật đó yêu thích lên người.

Nhân tiện, làm sao để xác định được mấy thứ đó ư? Hình như nếu có kỹ năng <Huấn thú>, người ta sẽ hiểu được một cách trực giác.

Và thứ mà nhiều người trong số họ sử dụng, chắc hẳn vẫn là mồi nhử.
Nói cách khác là cho ăn.

Dù là ma vật, khi đối phương cho mình những thức ăn ngon, sự cảnh giác sẽ giảm xuống, thậm chí chúng còn trở nên thân thiện hơn vì nghĩ rằng có thể sẽ nhận được thêm nữa.

Một khi đã có thể đến gần như thế, bằng cách vuốt ve, mối quan hệ sẽ càng trở nên sâu sắc hơn.
Tùy thuộc vào chủng tộc và cá thể ma vật, những nơi khiến chúng cảm thấy dễ chịu khi được chạm vào sẽ khác nhau rất nhiều.
Việc xác định điều đó cũng được cho là có thể cảm nhận được với xác suất cao nếu có kỹ năng <Huấn thú>.

Vậy thì.
Dựa trên những điều trên, tôi sẽ thử huấn luyện con ma vật ngay trước mắt này xem sao.

“Cảnh giác… chắc là không còn rồi nhỉ.”

Tôi hoàn toàn không biết tư thế hay âm thanh nào là thứ con ma vật này ưa thích.
Nhưng vì nó là một ma vật có trí tuệ cao nên đã có thể trò chuyện được.
Mà đã có thể trò chuyện, tức là nó đã gỡ bỏ sự cảnh giác rồi.

Hừm, xem ra mình đã vượt qua cửa ải đầu tiên rồi.

『Tôi không nghĩ vậy đâu… ?』

Tôi quyết định tiếp tục bằng cách cho ăn.
Nhưng tôi hoàn toàn không đoán được nó thích ăn gì.

Chà, đằng nào cũng nói chuyện được, cứ trực tiếp hỏi nó là xong.

“Nhân tiện, ngươi có muốn ăn gì không?”
『Không.』
“Đừng nói vậy mà, cứ thử nói xem nào. Ta sẽ mang đến cho.”
『Không cần thiết. Xung quanh đây có đầy rẫy ma vật. Thỉnh thoảng ta tự bắt ăn rồi.』

…Hừm, xem ra việc dụ bằng mồi đã thất bại.
Không còn cách nào khác. Vậy thì sang bước tiếp theo.

“Ngươi có chỗ nào muốn được vuốt ve không?”
『Không.』
“Đừng nói vậy mà, cứ thử nói xem nào. Ta sẽ vuốt ve cho.”
『Không cần.』

Cái này cũng không xong à.

『Có vẻ như chủ nhân không hề có khiếu làm người huấn thú thì phải.』

Nhưng tôi không phải là kẻ sẽ bỏ cuộc chỉ vì chừng này.

“Nào nào, đừng nói thế chứ. Chắc chắn phải có gì đó chứ nhỉ?”
『Phiền phức quá.』
“Ra vậy. Có khi nào ngươi đang giận vì vừa rồi ta tấn công vào chân ngươi không?”
『Chẳng liên quan. Chừng đó còn không đau. Lát là lành ngay.』
“Để ta trị liệu bằng bạch ma thuật cho.”
『Không cần. Biến đi.』

*Bùoooooom!*

“Ư!”

Đột nhiên, Behemoth thở ra một luồng hơi mạnh mẽ khiến tôi suýt chút nữa bị hất văng xuống đất.
Tôi cố gắng tiếp đất bằng chân, nhưng:

『Chết đi.』

Behemoth vung chân trước giáng xuống.

*RẦM!!!*

『Chết chưa?』
“Không, chưa chết.”

Tôi bay lên từ trong mặt đất cách đó một đoạn.
Trước khi bị cái chân khổng lồ nghiền nát, tôi đã dùng thổ ma thuật đào một cái lỗ dưới đất để trốn thoát.

『…Đồ côn trùng nhỏ bé mà dai thật. Vậy thì, ta sẽ nghiêm túc.』

Sát khí từ cơ thể khổng lồ của Behemoth bùng lên.
Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ làm bầu không khí xung quanh rung chuyển và mặt đất gầm lên.

“Hừm… có vẻ như ta đã chọc giận nó thực sự rồi.”

Không còn cách nào khác. Tới nước này thì chỉ còn cách chiến đấu thôi.

Ngay lập tức, Behemoth đạp đất lao tới.
Chỉ chừng đó thôi đã đủ để mặt đất bị xới tung, đất đá bắn tung tóe như sóng thần.

Hơn nữa, dù to lớn thế kia nhưng nó lại rất nhanh.
Nhờ vậy mà tôi không thể tránh kịp và phải hứng trọn đòn đó.

Tầm nhìn thay đổi trong chớp mắt, khi kịp định thần lại, tôi đã bị thổi bay đi năm, sáu trăm mét.

“…Chỉ một cú húc mà đã làm giảm đi một nửa thần hộ mệnh rồi sao.”

Đúng là ma vật cấp thần thoại.
Sức công phá tạo ra từ trọng lượng siêu khủng đó quả thực là nằm ngoài quy chuẩn.
Đây là đối thủ tuyệt đối không được để trúng đòn.

*Rầm rầm rầm rầm—*

Behemoth vừa giậm đất tạo địa chấn vừa đuổi theo.

“Explosion (Bộc phá) x5!”

Một vụ nổ lớn bùng lên ngay chân trước bên phải của Behemoth.

『Hử?』

Ngay cả Behemoth cũng dường như vấp ngã, cắm mặt xuống đất.
Một trận động đất kinh hoàng.
Và tiếp đó là một cơn sóng thần cát cuộn trào lên.

Tôi bay vọt lên không trung để né tránh, rồi lao thẳng tới nhắm vào con Behemoth đang cố đứng dậy.
Tận dụng đà đó, tôi đâm mạnh thanh kiếm vào vầng trán khổng lồ của nó.

*AAAAAAAHHHHHHH—!?*

Có vẻ như đã trúng đích.
Behemoth gào lên một tiếng đau đớn vang dội.
Sóng xung kích từ tiếng hét đó làm tan biến đám bụi cát.

『Cú vừa rồi… đau thật đấy.』

Behemoth với máu tươi chảy ròng ròng từ trán đứng thẳng dậy bằng hai chân sau, rồi trong cơn cuồng nộ, nó vung đôi chân trước hòng đập nát tôi đang bay trên không trung.
Chỉ riêng việc vung chân thôi đã tạo ra những luồng cuồng phong tựa như lốc xoáy, khiến tôi suýt bị thổi bay dù đã né được đòn.

Đôi chân sau giậm xuống đất không ngừng tạo ra động đất, gã này thực sự là một thảm họa thiên nhiên sống.

Tôi dốc toàn lực bay lượn, liên tục né tránh những đòn vung chân của nó.
Cảm giác đúng thật là như đang trở thành một con côn trùng nhỏ bé.

“Phi Nhẫn!”

Tất nhiên không phải là tôi chỉ biết chạy trốn.
Tôi cũng đã phản công.

Vì quá to lớn nên Behemoth nhiều lần mất dấu tôi.
Những vết thương không ngừng được khắc lên cơ thể khổng lồ đó, nhưng có lẽ do độ bền bỉ cũng thuộc hàng phi quy chuẩn, nó chẳng có dấu hiệu gì là sắp ngã xuống cả.

Trong khi đó, dù tôi đã tránh được đòn trực diện của Behemoth, nhưng thần hộ mệnh của tôi đang giảm dần.
Đó là do những cơn bão phát sinh từ mỗi cú vung chân của nó.

Hừm, nên làm thế nào đây.
Cứ đà này thì thần hộ mệnh và thể lực của mình sẽ cạn kiệt trước mất.

『Lũ chuột nhắt thật phiền phức.』

Đúng lúc đó, đột nhiên Behemoth mở to cái miệng ra.
Khi tôi đang cảnh giác xem nó định làm gì thì:

*HÚUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU!!*

“Ư… bị hút vào…?”

Behemoth đang hít không khí vào.
Chỉ riêng điều đó thôi đã khiến tôi bị kéo về phía nó.

Nguy rồi, cứ thế này thì sẽ bị nuốt chửng mất.

『Nào, ta xin phép nhé.』