Một trong những hành khách hét lên khi cái thân hình khổng lồ ấy lù lù xuất hiện từ sau những tảng đá.

"T-Troll ư? Có Troll xuất hiện rồi!"

Troll là một loài ma vật hình người với thân hình béo múp míp. Tuy di chuyển chậm chạp đúng như vẻ bề ngoài, nhưng chúng sở hữu sức mạnh kinh hoàng, chỉ cần lực nắm tay thôi cũng đủ để bóp nát đá tảng.

Thế nhưng, đó thực sự là Troll sao...?

"Không, chờ đã... Chẳng phải con đó quá to lớn so với bình thường sao!?"

Đó cũng chính là điều tôi vừa nghĩ trong đầu.

Một con Troll thông thường cũng chỉ cao tầm ba mét là cùng. Thế nhưng, con Troll đang hiện diện trước mắt chúng tôi lúc này, ước chừng bằng mắt thường cũng phải cao vượt quá năm mét.

Chính vì kích thước khổng lồ đó mà dù nó còn cách xa cả trăm mét, người ta vẫn có ảo giác như nó đang ở ngay sát bên cạnh.

"Chẳng lẽ là Troll King sao!?"
"Hừm. Có vẻ đúng là vậy."

Đó là một cá thể cao cấp của loài Troll. Tuy không lãnh đạo bầy đàn như Orc King, nhưng người ta nói rằng chỉ riêng bản thân nó cũng mang mức độ đe dọa tương đương.

Có lẽ đã nhận ra sự hiện diện của chúng tôi, Troll King vặn vẹo khuôn mặt gớm ghiếc như thể đang cười nhạo. Ngay lập tức, nó bắt đầu tiến về phía này.

"Cho ngựa chạy hết tốc lực đi! Chạy mau!"
"R-rõ!"

Đáp lại tiếng quát tháo của hành khách, người đánh xe vung mạnh roi ngựa. Cỗ xe lập tức tăng tốc.

Quả thực, các chủng loài Troll không chạy nhanh lắm. Nếu thúc ngựa hết tốc lực, việc chạy trốn cũng không phải là điều bất khả thi.

"T-tốt rồi! Chúng ta đang dần cắt đuôi được nó!"

Khoảng cách với Troll King bắt đầu nới rộng dần. Cuối cùng, có lẽ đã nhận ra không thể đuổi kịp, Troll King đứng khựng lại.

Những hành khách lộ rõ vẻ nhẹ nhõm. Đám thiếu niên nam nữ lúc nãy cũng tỏ ra thở phào:

"Hừ... t-tưởng là mình đã định dùng ma pháp để hạ nó rồi chứ."
"Kaito, giọng cậu đang run kìa?"
"M-may quá đi..."

Tôi lên tiếng cảnh báo bọn họ.

"Không, vẫn còn quá sớm để thấy an tâm đâu."

Dù Troll King đã dừng bước, nhưng từ phía đó vẫn tỏa ra một bầu không khí cực kỳ khó chịu. Bản năng của tôi đang rung hồi chuông cảnh báo rằng con quái vật đó tuyệt nhiên không hề có ý định từ bỏ con mồi.

"Hả? Anh đang nói cái g—"
"Ưm. Có vẻ chúng ta nên bịt tai lại thì hơn đấy."

Lời cảnh báo của tôi vừa dứt, Troll King hít một hơi sâu khiến cái cơ thể khổng lồ của nó càng phình to hơn nữa, rồi:

"OAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!"

Nó gầm lên một tiếng rống kinh thiên động địa.

"““～～～～～～～～～～～～～～～!?”””"

Bầu trời chấn động, mặt đất rung chuyển. Trước luồng "uy áp" áp đảo đó, những hành khách có tinh thần yếu ớt liền ngất xỉu đổ gục xuống.

"Híiiiiiiiiiiiiiiiiii!?"

Con ngựa hí vang. Người đánh xe cố gắng hết sức để vỗ về, nhưng có lẽ vì đã bị nỗi sợ hãi xâm chiếm, ông ta không thể nào ngăn được con ngựa đang chạy loạn xạ. Cỗ xe lắc lư dữ dội sang hai bên rồi chệch khỏi con đường mòn.

Có lẽ vì bước hụt trên con đường không được tu sửa, con ngựa bất ngờ ngã nhào. Dù cỗ xe vẫn tiếp tục trượt theo quán tính một lúc, nhưng cuối cùng nó cũng đâm sầm vào tảng đá rồi dừng lại.

"Á... c-cái gì thế, chuyện gì vừa xảy ra vậy...?"
"T-tai đau quá..."
"Hu hu..."

Có vài kẻ đã ngất xỉu, nhưng những hành khách khác bao gồm cả đám thiếu niên dường như vẫn bình an vô sự. Người đánh xe bị hất văng khỏi ghế ngồi, tuy đang lăn lộn dưới đất nhưng vẫn đang cố đứng dậy, xem chừng vẫn còn sống.

Troll King vẫn giữ nụ cười đáng ghét như cũ, chậm rãi tiến về phía chúng tôi. Đám hành khách cuống cuồng định chạy trốn, nhưng:

"Hức..."

Có vẻ vì quá hoảng sợ mà chân tay bủn rủn, đa số họ thậm chí còn chẳng thể đứng dậy nổi dù không hề bị thương.

Đó là kết quả của tiếng gầm lúc nãy. Có lẽ chiến thuật của Troll King chính là dùng nó để gieo rắc nỗi sợ hãi, khiến đối phương không thể cử động.

Trong lúc đó, một tên vốn được thuê làm hộ vệ trên xe bỗng nhiên bỏ chạy.

"Á, tên hộ vệ bỏ chạy kìa!?"
"Này, chờ đã! Hãy tiêu diệt con ma vật đó đi chứ!"
"Đừng có nói nhảm! Làm sao mà chiến đấu với thứ đó được!"

Phớt lờ những tiếng chỉ trích, hắn bỏ mặc nhiệm vụ và chuồn thẳng. Chà, ai cũng tiếc mạng sống cả, nên cũng chẳng thể trách cứ quyết định của hắn.

"Khốn kiếp! Đ-đến nước này thì, ta sẽ dùng ma pháp thiêu rụi ngươi...!"
"Kaito!?"

Người đứng ra đối đầu với Troll King chính là thiếu niên lúc nãy.

Hừm. Khá là dũng cảm đấy chứ.
...Dù rằng đôi chân cậu ta đang run rẩy y như con hươu mới sinh.

"Phát, Fireball!"

Thứ mà cậu thiếu niên thi triển là ma pháp cơ bản hệ Hỏa, bắn ra một quả cầu lửa.

Ma pháp hệ Hỏa có đặc tính dễ đạt uy lực cao, nhưng bù lại độ chính xác hơi kém. Tuy nhiên, nếu mục tiêu to lớn và di chuyển chậm chạp thì nhược điểm đó cũng không đáng ngại lắm.

Quả cầu lửa đường kính gần một mét bay thẳng tắp về phía cái thân hình khổng lồ của Troll King.

"Dù là Fireball, nhưng đây là đòn dồn toàn bộ ma lực vào đấy! Dù là Troll King đi chăng nữa—"
"OAAÁ!!"

Ầm!!!

"Cái gì!?"

Troll King gầm lên lần nữa, và sóng xung kích sinh ra từ đó đã dễ dàng thổi bay quả cầu lửa mà thiếu niên vừa phóng ra.

"K-không thể nào...?"

Thiếu niên khuỵu xuống tại chỗ.

"Ngay cả ma pháp của Kaito mà cũng không có tác dụng chút nào ư..."
"Chúng ta... liệu có phải sẽ chết ở nơi thế này không...?"
"Sẽ không có chuyện đó đâu, cứ yên tâm đi."
"“Hả?””"

Đám thiếu nữ ngoái đầu nhìn tôi trước lời nói đó.

"Kaito, tên cậu là vậy phải không? Nhờ cậu câu giờ được một chút nên ta có thể kết liễu nó trong một đòn đấy."
"N-anh đang nói cái quái gì thế hả!? Một kẻ "Vô Nghiệp" (Vô công rồi nghề/không có nghề nghiệp) thì làm được cái quái gì chứ!?"

Mặc kệ cậu thiếu niên đang gào thét, tôi kích hoạt thuật thức đã được thiết lập sẵn trong đầu.

"Explosion (Bộc phá)."

Ngay lập tức, cái thân hình khổng lồ của Troll King bị bao trùm trong ngọn lửa bùng nổ.