“A… Arel…?”
“Arel-chan!?”

Bố và mẹ nhìn lên phía trên đầu của Befi – nơi tôi đang đứng – với đôi mắt mở to kinh ngạc. Raina cũng ở đó. Có vẻ như cô ấy vừa trở về sau cái gọi là “tu luyện” gì đó.

“C, con ma thú này là sao…”
“Tôi đã thuần hóa nó rồi.”
“““Cái… thuần hóa rồi sao!?”””

Hửm? Chuyện đó đáng ngạc nhiên đến vậy sao?

“Thì tôi là một Thuần thú sư mà. Chuyện thuần hóa được một hay hai con ma thú chẳng phải là việc đương nhiên sao?”

Hay có lẽ họ chưa bao giờ nghĩ rằng tôi có thể trở thành một Thuần thú sư.

“Kh, không phải chuyện đó! Ý là con quái vật này quá lớn rồi!” – Raina hét lên.

“Nếu mắt mẹ không nhìn nhầm, thì đó chẳng phải là Behemoth cấp Thần thoại hay sao…?”
“Đúng là nó đấy, không sai một ly.”
『Hửm』

Befi gật đầu, một luồng gió mạnh thổi bùng lên từ hơi thở ở mũi nó.

“Nhưng chỉ mình Befi to đến thế này thôi. Đằng nào cũng tiện, giới thiệu với mọi người luôn nhé.”

Vì ở dạng nhân hóa có thể họ không nhận ra đó là ma thú, nên tôi bảo chúng trở về hình dáng ban đầu.
Libi bắt đầu hóa khổng lồ.

“Này, mẹ? Cha nhìn nhầm à? Trông nó giống Leviathan cấp Thần thoại quá…”
“Không đâu cha, con nghĩ cha không nhìn nhầm đâu. Con cũng thấy thế… Nhưng cũng có khả năng chỉ là một con rắn lớn bình thường…”
“Cha không nghĩ là ngoài Leviathan ra lại có con rắn nào lớn đến mức này đâu…”

Tôi lên tiếng:
“Là Leviathan thật đấy. Tôi bắt được ở ngoài biển.”
『Cái thị trấn này trông bé tí tẹo nhỉ~!』

Libi lắc mạnh cái đầu, tạo ra một cơn lốc xoáy nhỏ.
Tiếp đó, Fennie cũng trở về hình dáng cũ.

“…”
“C, con ơi! Mẹ nhìn nhầm sao!? Lần này lại là Phoenix cấp Thần thoại!”
“Không đâu cha! Con cũng thấy y hệt vậy! …Nhưng cũng có khả năng chỉ là một con chim lớn bình thường…”
“Cha không nghĩ là ngoài Phoenix ra lại có con chim nào lớn đến mức này! Chưa kể nó còn đang bốc cháy nữa!”

Cả ba người họ cứ lặp đi lặp lại những câu tương tự như thể đã tuyệt vọng đến mức chẳng biết nói gì hơn.

“Chắc chắn là Phoenix rồi.”
『…』
“““Nóng quá…”””

Fennie đập cánh, một luồng gió nóng kinh người thiêu đốt cả mặt đất.

“Arel… rốt cuộc con đã đi đến mức nào rồi…”
“Con đã vượt xa cả trí tưởng tượng của mẹ rồi, con không hiểu nổi nữa.”

Không hiểu sao họ lại trông có vẻ phờ phạc. Hừm, có lẽ nên để việc giới thiệu Pururu và Matty lại sau vậy.

***

Cứ thế, tôi trở về nhà. Cảm giác vẫn bình yên như mọi khi.

“Cha thì hoàn toàn không thấy bình yên chút nào đây này.”

Cha vừa nói vừa nhìn quanh phòng khách, nơi những ma thú của tôi đang chiếm giữ khắp nơi.
Befi cuộn tròn cơ thể dài ngoằng trên ghế sofa, ngủ như một con mèo; Libi thì đang thưởng thức món ăn nhẹ mà mẹ làm một cách ngon lành. Fennie trông có vẻ như đang nhâm nhi trà đầy tao nhã, nhưng nếu nhìn kỹ thì mặt nó còn căng thẳng hơn cả cha tôi.

“Nhưng mẹ thấy đông đúc thế này cũng vui mà. Tất nhiên nếu chúng nổi điên ở hình dáng cũ thì khó xử thật, nhưng khi thế này thì trông chúng cũng chỉ như những người có chút kỳ lạ thôi.”

Ngược lại, mẹ tôi lại chấp nhận chuyện này khá dễ dàng.

“Mà này, nhân hóa đúng là điều kỳ lạ… Không ngờ chúng có thể nhỏ lại đến mức này… Cha nghĩ đó là một loại phép thuật… nhưng hừm, nó không nằm trong sáu hệ cơ bản, cha cũng không hiểu nổi.”

Có vẻ đến cả cha cũng chịu thua. Tôi cũng từng hỏi Befi và những đứa khác, nhưng chúng chỉ làm theo bản năng, ngay cả thuật thức chúng cũng chẳng rõ. Nếu phân tích được, tôi đã nghĩ đến việc thử hóa khổng lồ hoặc biến thân thành ma thú rồi.

“Nhắc mới nhớ, Mira đâu rồi?”
“Nếu là Mira-chan thì chắc đang ở trong phòng đó.”

Đã ồn ào thế này, chắc chắn con bé biết tôi đã về. Vậy mà chẳng thèm ló mặt ra.
Chẳng lẽ con bé thực sự ghét tôi rồi sao? Đang nghĩ vậy thì…

“Anh hai, mừng anh đã về.”
“…Mira?”

Tôi quay lại và vô cùng bất ngờ. Chỉ mới nửa năm, nhưng con bé trông trưởng thành hơn hẳn. Chiều cao đã vượt qua chị gái từ lâu, xem chừng sắp đuổi kịp cả cha rồi. Có lẽ định đi đâu đó nên con bé mặc bộ đồ rất thời thượng, nhìn kỹ thì còn trang điểm nữa.

Không hiểu sao Raina lại gắt gỏng:
“Này, sao lại trang điểm!”
“Con gái thì trang điểm là chuyện đương nhiên. Tôi không muốn bị đánh đồng với mấy con lợn cái cậy khỏe hơn cả đực, hai mươi tuổi đầu mà còn chẳng biết trang điểm ra hồn là gì.”
“Ai, ai là lợn cái hả! T, tôi cũng từng trang điểm rồi nhé! …M, một, hai lần gì đó…”
“Trang điểm cho lợn à?”
“Chẳng có tục ngữ nào như thế cả! Vả lại ở nhà thì ai trang điểm chứ!”
“Mira thì trang điểm.”
“Mới lúc nãy mặt mộc vẫn bình thường mà!”

Lại cãi nhau rồi…

“Mà Mira, chẳng phải em đang giận sao?”
“Anh nói gì thế?”
“Hửm? Anh cứ tưởng Mira ghét anh rồi.”
“Làm gì có chuyện đó. Chuyện Mira ghét anh hai là điều không thể nào.”
“Vậy thì tốt.”

Tôi vừa thở phào nhẹ nhõm thì Mira tiến lại gần. Mùi nước hoa thơm tho tỏa ra.

“Anh hai, đi đường dài chắc là đổ mồ hôi rồi. Anh đi tắm đi.”
“Hử? Ừ, đúng là muốn tắm thật.”
“Em biết nên đang đun nước đấy.”
“Chu đáo thật đấy.”

Thì ra vì vậy mà con bé không chịu xuất hiện. Đúng là cô em gái đáng yêu luôn nghĩ cho anh trai.

“Mira cũng vào tắm cùng được không anh?”
“À, tất nhiên rồi.”
“Khoan khoan đã!”

Raina gào lên xen vào.

“Sắp mười tuổi rồi đấy nhé! Tháng sau là làm nghi lễ chúc phúc rồi! Làm ơn dừng cái việc anh em tắm chung đi!”
“Con lợn nhà bên đừng có xen vào chuyện người khác.”
“Đã bảo đừng gọi tôi là lợn!”

Hửm, nhắc mới nhớ, đúng là sắp đến thời điểm đó rồi.

“Mira chuẩn bị làm nghi lễ chúc phúc rồi à.”
“Vâng ạ. Mira sắp thành người lớn rồi.”
“Người lớn thì càng phải tự tắm một mình chứ!”
“Chuyện nào ra chuyện đó.”
“Giống nhau cả thôi!”
“Khác nhau.”

Họ lại bắt đầu cãi vã.
Nhưng mà, con bé Mira nhỏ xíu ngày nào giờ đã mười tuổi rồi sao… Thời gian trôi nhanh thật đấy.
Không biết con bé sẽ nhận được nghề nghiệp gì nhỉ?