Tôi tạm thời bước chân vào trong tòa nhà của Học viện Đen.

Bên trong âm u, ảm đạm, cứ như một đống phế tích vậy.
Và chẳng hề bắt gặp một bóng người nào cả.
Từ lúc đặt chân vào khuôn viên trường đến giờ, tôi vẫn chưa thấy lấy một mống người.

Không lẽ học viện này đã giải thể rồi sao?

Chà, ma pháp đen vốn dĩ là loại ma pháp không mấy phổ biến.
Nó chứa đựng nhiều thứ nguy hiểm, thậm chí ở một số quốc gia hay thành phố, nó còn bị liệt vào hàng cấm kỵ.

Có lẽ thành phố ma pháp này cũng không phải là ngoại lệ.
Kết quả là học sinh bỏ đi hết, và có khả năng nơi này đã bị đóng cửa.

"Gie gie gie!"

...Hừm.
Vừa rồi, có một sinh vật bí ẩn vừa chạy ngang qua trước mắt tôi, miệng phát ra những âm thanh kỳ quái.

Nói một cách đơn giản, thân hình nó giống loài khỉ, đầu lại như thằn lằn, và trên lưng mọc ra đôi cánh như của côn trùng.

...Liệu có phải là ma thú không nhỉ?
Dù hình dạng đó tôi chưa từng thấy hay nghe qua bao giờ.

"Á a a a a a a a a a!"

Ngay sau đó, từ căn phòng gần đó vang lên một tiếng thét chói tai.
Cánh cửa bị mở tung ra với một lực cực mạnh, một người đàn bà với dáng vẻ trông vô cùng khả nghi lao ra ngoài.

Một người đàn bà gầy gò như sợi dây thép, chẳng biết có được ăn uống tử tế không nữa.
Gương mặt cô ta tái nhợt, dưới mắt là quầng thâm vô cùng đáng sợ.
Ngay khi nhìn thấy tôi, cô ta vừa bứt tóc rối bù vừa chạy xộc tới.

"Này! Gu-chan đâu rồi!? Ngươi có thấy Gu-chan của ta không!?"

Đôi mắt mở to của cô ta vằn lên tia máu.
Không ngờ cô ta vẫn còn trẻ và trông cũng khá xinh đẹp, nhưng tôi hiểu ngay tức khắc: đây là một người đàn bà cực kỳ nguy hiểm.
Dù không biết cái gọi là "Gu-chan" đó là cái gì, nhưng vì không muốn dính líu đến hạng người này, tôi đáp:

"Không biết."
"Nói dối! Chẳng lẽ Gu-chan của ta không chạy qua đây sao!? Chỉ vì ta lơ đễnh một chút mà nó đã chạy thoát khỏi phòng rồi!"

...Chẳng lẽ Gu-chan là sinh vật bí ẩn ban nãy?

"Á a, Gu-chan ơi, con đi đâu mất rồi!? Làm ơn! Quay về với mẹ đi!"

...Chẳng lẽ "mẹ" là cách cô ta tự xưng?

Tôi muốn rời khỏi đây ngay lập tức, nhưng nếu Gu-chan chính là sinh vật vừa rồi, thì tôi biết nó đã đi đâu.
Cũng chưa trôi qua bao lâu, đi tìm chắc sẽ thấy ngay thôi.

Thú thật là tôi muốn mặc kệ, nhưng nếu cứ để mặc người đàn bà điên khùng này ở đây, thì hình như cũng không ổn cho lắm...

"Cái con Gu-chan đó thì--"
"Ai cho phép ngươi gọi nó là Gu-chan hả!? Chỉ mình ta mới được phép gọi nó là Gu-chan thôi, nghe chưa!"

Thật phiền phức.

"Có phải sinh vật bí ẩn có đầu thằn lằn, thân khỉ và cánh côn trùng không?"
"Đ, đúng rồi! Quả nhiên là ngươi biết con của ta!"
"Nó chạy theo hướng đó kìa."
"Gu-chaaaaannnn!"

Ngay khi tôi chỉ tay, cô ta lao đi theo hướng đó với tốc độ chóng mặt.

Chẳng mấy chốc, cô ta quay lại, trên tay đang ôm lấy con quái vật bí ẩn kia.

"Ồ, là cậu hồi nãy. Cảm ơn cậu đã giúp ta nhé."
"...Tốt quá rồi."

Cô ta cảm ơn tôi.
Có lẽ vì tìm thấy sinh vật kia nên tâm trí đã ổn định lại, tôi thấy cô ta có vẻ bình thường hơn đôi chút—

"Đứa trẻ này là chimera (sinh vật tổng hợp) mà ta đã dồn hết tâm huyết để tạo ra đấy. U fu fu, đáng yêu lắm phải không?"
"Gie gie gie gie gie gie!"
"U fu fu fu~, mẹ sẽ không bao giờ để Gu-chan rời xa mẹ lần nữa đâu nha~"
"Gie gie gie gie gie gie!"
"Ôi chao ôi~, con vui mừng đến thế sao. Con thấy hạnh phúc lắm khi được đoàn tụ với mẹ hả?"

—Tôi rút lại lời nói trước đó, cô ta chẳng hề bình thường chút nào.

Người đàn bà đang cọ cọ gò má mình vào đầu con thằn lằn đầy hạnh phúc, nhưng con quái vật kia nhìn thế nào cũng chỉ thấy nó đang cố vùng vẫy để trốn thoát.

...Hóa ra sinh vật này là chimera.
Nhắc mới nhớ, trong ma pháp đen cũng có loại ma pháp tạo ra những sinh vật tổng hợp như thế này.
Vì không hứng thú nên tôi đã không học.
Chắc hẳn cô ta đang nghiên cứu về lĩnh vực đó.

Mà này, hóa ra vẫn có người ở trong học viện này thật.
Nhưng người đầu tiên tôi gặp lại là loại này sao...

Sau đó, khi tôi hỏi về bài thi nhập học, cô ta nói rằng mình cũng chẳng rõ lắm.

Nhưng dù sao, cô ta cũng chỉ cho tôi nơi làm thủ tục hành chính.
Hỏi ở đó chắc sẽ biết thôi.

...

Tôi đi qua khoảng sân có làn sương mù đen kịt lảng bảng, dọc theo hành lang nơi không ngừng vang vọng những âm thanh nửa giống tiếng cười "I hì hì hì!" nửa giống tiếng hét, thậm chí còn đi ngang qua nhà vệ sinh nơi phát ra tiếng "Lại đây nào~, lại đây nào~", cuối cùng tôi cũng tới được nơi được chỉ dẫn.

"Hửm? Không có ai cả."

Tôi bước vào phòng hành chính, nhưng trong đó chỉ có những chiếc bàn gỗ đã mục nát xếp chồng chất lên nhau.
Tuy nhiên, tôi cảm thấy có sự hiện diện của một thứ gì đó.
Đó là............ ở trên cao?

Ngay sau đó, một bộ xương rơi từ trên trần nhà xuống, lộn ngược đầu.

"Chào mừng đến với chúng taaaa!"

Tôi lập tức rút con dao găm giấu trong người ra và chém bay đầu bộ xương.

"Gia á á á á!?"

Chiếc đầu lâu bay giữa không trung rồi rơi xuống sàn, lăn lóc trên mặt đất.
Phần thân vẫn treo lơ lửng trên trần nhà.

"Hừm. Undead à."

Thảo ra, bảo sao mà từ nãy đến giờ tôi không cảm nhận được chút khí tức nào.
Mà này, không có thanh quản thì làm sao nó phát ra tiếng nói được nhỉ?

"Tự dưng ngươi làm cái gì vậy hả!?"

Chiếc đầu lâu sau khi đập vào tường và dừng lại, nó quay về phía tôi cất giọng trách móc.

"Vì tự nhiên xuất hiện từ trên cao nên tôi phản xạ chém thôi."
"Ta chỉ định dọa ngươi một chút thôi mà, ác độc thật đấy!"

Đó là do tự làm tự chịu thôi.

Tuy nhiên, dù sao thì có vẻ đây không phải là một undead tà ác, nên cứ hỏi thử xem sao vậy.