Khi con "Alpha" – mẫu Golem mới mà tôi tạo ra bằng cách kết hợp giữa ma pháp luyện kim và ma pháp hệ Thổ – xuất hiện, những tiếng trầm trồ kinh ngạc vang lên khắp nơi.

"C-cái gì thế kia!?"
"Đó thực sự là Golem sao?"
"Nhìn thế nào cũng thấy nó được làm bằng kim loại mà, đúng không?"
"Không, về cơ bản thì Golem đâu nhất thiết cứ phải là đất sét... nhưng mà, tận mắt thấy Golem bằng kim loại thì đúng là chưa từng..."

"Đây chính là Golem của tôi. Tôi dùng ma pháp luyện kim để tạo ra vật liệu, còn việc vận động thì dùng ma pháp hệ Thổ. Có lẽ đây là kiểu Golem mà trước giờ chưa ai từng chế tạo."

Logwell cũng tỏ vẻ kinh ngạc một lúc, nhưng rồi:

"Gahaha! Đừng có nói đùa nữa! Golem làm từ kim loại thì làm sao mà vận động tử tế được chứ! Cùng lắm thì chỉ có thể đi lại vài bước thôi là cùng!"

Ông ta đột nhiên cười lớn.

"Không, nó còn có thể chạy được nữa cơ."

Tôi quyết định cho Alpha chạy thử.
*Tạch, tạch, tạch*, nó băng băng chạy quanh sân huấn luyện một cách nhẹ nhàng.

"Nó di chuyển mượt mà quá kìa!?"
"Hơn nữa còn quay đầu được nữa chứ!"

Alpha quay trở lại vị trí của tôi.

"Như mọi người thấy đấy."
"...Chà, quả là một tiết mục giải trí thú vị! Nhưng không thể qua mắt ta được đâu! Golem làm bằng kim loại thì không đời nào có thể di chuyển nhẹ nhàng như vậy được! Chắc chắn là có người bên trong điều khiển!"

Như thể vừa tìm ra chân tướng sự việc, Logwell khẳng định chắc nịch.

"Dù vậy thì liệu có thể chạy nhanh như thế không nhỉ?"
"Ý ông là người đó phải mặc bộ giáp nặng nề rồi chạy sao...?"
"Mà làm thế có khi còn khó hơn ấy chứ..."

Những ý kiến phản bác nổ ra trước suy luận của Logwell.

"Dĩ nhiên là mặc giáp nặng thì không thể rồi! Cho nên, chắc là nó chỉ được bao bọc bởi những tấm kim loại mỏng bên ngoài thôi!"

Logwell vẫn cố cãi.

"Tôi đã bảo là không có ai bên trong rồi mà."

Tôi ra lệnh cho Alpha nhấc chiếc mũ giáp lên bằng cả hai tay.
*Cạch*, một tiếng vang lên và phần đầu được tháo rời. Đương nhiên, bên trong lớp giáp cổ trở lên hoàn toàn rỗng tuếch.

"Cái... Không thể nào..."

Logwell rên rỉ như thể vừa bị đả kích tinh thần.

"Không có ai bên trong đúng chứ?"

Alpha lắp lại phần đầu.

"...Có phải một người tí hon đang chui bên trong không? Không, hay là ảo thuật..."

Logwell lầm bầm những giả thuyết khác nhau, nhưng đáng tiếc là tất cả đều trật lất. Đã bảo là bên trong không có ai mà!

Đúng lúc đó, như thể vừa lóe lên một ý tưởng mới, ông ta sững người lại rồi reo lên:

"Ra là vậy! Chắc chắn nó được làm từ loại kim loại siêu nhẹ nhưng kém bền! Nếu thế thì chạy nhảy được cũng là chuyện dễ hiểu! Gahaha! Khá lắm, suy tính cũng ra trò đấy!"

Có vẻ ông ta đã hiểu là không có ai bên trong, nhưng suy luận vẫn hoàn toàn đi chệch hướng.

"Nhưng đáng tiếc thật! Công sức bỏ ra cũng nhiều đấy, nhưng nếu trúng một đòn từ 'Golem mạnh nhất thế giới' do ta tạo ra thì chắc chắn nó sẽ vỡ tan tành ngay lập tức!"

Vừa nói, Logwell vừa lắc đầu vẻ đầy tiếc nuối.

"Nhưng coi như đây là bài học, hãy cứ để ta ra tay không khoan nhượng nhé!"

Golem của Logwell – tôi gọi tắt là Logrem cho đỡ phiền – lao vào tấn công Alpha.

Cả hai có kích thước tương đương nhau. Vì cả hai hiện tại đều không có vũ khí nên đây là cuộc đấu tay không.

Trong khi Alpha đứng chờ tại chỗ, Logrem vừa chạy vừa vung nắm đấm lên cao, tung một cú đấm đầy uy lực.

*Bốp.*

Alpha dùng một tay đỡ lấy nắm đấm của Logrem.

"...Hả?"

Logwell, người vốn đang đinh ninh rằng nó là kim loại nhẹ và kém bền, trố mắt kinh ngạc vì dự đoán bị chệch hướng hoàn toàn.

Hừm.
Con Logrem này, dù chỉ được tạo ra cấp tốc từ đất ở đây nhưng cũng khá cứng cáp đấy. Nắm đấm cũng có sức nặng ra phết.

Chắc là nó đã được nén lại khá kỹ. Chỗ này thì đúng là phong thái của một giáo viên.

Tuy nhiên, so với kim loại mà tôi dùng ma pháp luyện kim để chế tạo cấu thành nên cơ thể Alpha thì độ bền vẫn kém xa.

"Đến lượt tôi tấn công đây."

Alpha gạt cánh tay của Logrem ra, rồi tung ra những đòn liên hoàn vào cơ thể nó.

*Zgaga-ga-ga-ga-ga-ga!*

Logrem không còn cách nào khác phải dùng tay để đỡ. Thế nhưng Alpha vẫn mặc kệ và liên tiếp tung quyền.

*Bốp! Bốp! Bốp!*

"C-cái gì thế kia!? Golem của ta bị nứt sao!?"

Vô số vết rạn xuất hiện trên cánh tay của Logrem. Cuối cùng nó vỡ vụn.

"Không thể nào!? Không phải là kim loại kém bền sao!?"

Logwell gào lên trong kinh hãi.

"Này, này... nó còn mạnh hơn cả Golem của thầy giáo nữa kìa!?"
"Gã đó rốt cuộc là ai vậy?"

Chà, kết quả này cũng chẳng có gì lạ. Trong khi Golem của Logwell được làm vội từ đất mặt sân, thì Alpha của tôi được chế tạo một cách tỉ mỉ tốn nhiều thời gian. Việc cái sau có hiệu năng vượt trội hơn cũng là điều dễ hiểu.

"D-dường như ta cũng cần phải nghiêm túc hơn một chút rồi!"

Logwell vừa lớn tiếng tuyên bố với khuôn mặt hơi co giật, vừa cho Logrem đã mất cánh tay trở về lại thành đất.

"Golem lần này sẽ không dễ dàng như thế đâu!"

Ngay lập tức, một cánh tay khổng lồ trồi lên từ mặt đất. Tiếp đó là cánh tay kia, phần đầu, thân mình, rồi đến đôi chân, tất cả đều xuất hiện với kích thước không thể so sánh với con trước.

"L-lớn quá..."
"Thầy ấy có thể tạo ra cả con Golem cỡ đó sao..."
"Đúng là thầy giáo, nói được là làm được..."

Đó là một con Golem khổng lồ cao tới mười mét.

"Gahaha! Lần này mới chính là Golem mạnh nhất thế giới thực thụ!"

Golem khổng lồ lao vào tấn công Alpha.