“Anh ơi!”
“Anh siêu thật đấy!”

Khi tôi bước xuống boong tàu, lũ trẻ đồng loạt chạy ùa về phía tôi.
Thế nhưng, khi đến gần một khoảng cách nhất định, tất cả chúng đều đồng loạt khựng lại.

“Hự, hôi quá...”
“Ư, ừm, hôi thật đấy...”

Chúng bịt mũi, nhăn mặt lại.
Hừm, rõ ràng là ta đã cố rửa bằng nước biển rồi mà.

“T, tên đó một mình hạ gục cả Leviathan sao...?”
“Thằng cha đó là quái vật gì thế...”

Các thủy thủ đang run rẩy.
Lúc nãy tôi đã trói chúng lại, nhưng có vẻ trong lúc tôi đang chiến đấu, chúng đã tự cởi trói và cử động lại bình thường.

“Phải trói lại lần nữa thôi nhỉ.”
“““Hiiiii! Đ, để bọn tôi tự trói mình cho ạaaaa!”””

Các thủy thủ tranh nhau tự dùng dây trói chân tay mình lại.

...Hiện tại mình hôi đến mức đó sao?
Chắc phải tắm rửa kỹ lưỡng lại một lần nữa mới được.

Đúng lúc đó, một thiếu niên (hay thiếu nữ?) lạ mặt trồi lên từ dưới biển.

“Ư ư... mình bị làm cho vấy bẩn rồi...”

Cậu ta ôm lấy mông mình, rên rỉ với đôi mắt đẫm lệ.
Có vẻ vẫn còn đau lắm.

“Hừm. Đây là hình dạng nhân hóa của ngươi sao?”
“Đúng vậy đó. Thỉnh thoảng mình cũng dùng hình dạng này để dạo phố, người ta cho mình nhiều bánh kẹo lắm!”

Đó chính là Leviathan.
Có vẻ nó cũng có thể nhân hóa giống như Behemoth.

Mái tóc màu xanh ngọc bích cùng màu với lớp vảy.
Chiều cao chỉ khoảng 130 cm, dáng vẻ nhỏ nhắn, xét về ngoại hình thì có lẽ thuộc hàng trẻ tuổi nhất trong đám trẻ tôi vừa cứu.
Dù trên thực tế, nó đã sống hàng trăm, hàng ngàn năm rồi.

Mà này, cả con Bephy vốn dĩ thân hình mập mạp mà khi nhân hóa lại trở nên thon gọn, không hiểu sao chúng lại biến thành hình dạng như thế này nhỉ.
Mà thôi, việc một cơ thể khổng lồ như vậy thu nhỏ lại đến mức này vốn đã là một điều bí ẩn rồi.

“Mà này, hình như ngươi cũng hôi hám nhỉ?”
“Truy nguyên nguồn gốc thì đó cũng là mùi của anh thôi đó.”

“Aizz, mà không ngờ có ngày mình lại bị ép làm ma thú quyến thuộc của một kẻ như anh đấy. Này Behemoth, cả cô cũng bị khuất phục à?”
“Ừ. Thua rồi.”
“Vậy ra việc mình bị hạ gục không phải là sự tình cờ nhỉ...”

Leviathan tỏ vẻ bất đắc dĩ, nói:

“Thôi thì hết cách! Dạo này mình cũng đang rảnh rỗi, tạm làm quyến thuộc cho anh một thời gian vậy! Đằng nào anh cũng là con người, chắc chẳng sống nổi trăm năm đâu nhỉ.”
“Nói chuyện nghe trịch thượng thật đấy.”
“Th, thì sao chứ! Mình sống lâu hơn anh nhiều! Với lại, làm ơn đừng có làm chuyện lúc nãy nữa được không?”

Leviathan vừa lùi lại vừa lấy tay che mông.
Có vẻ nó đã bị ám ảnh sâu sắc.

“Yên tâm đi. Ta không có ý định nhét thứ đó vào chỗ đó nhiều lần thế đâu.”
“Th, thật đấy nhé?”
“Thật mà, đừng có cảnh giác như thế.”
“Rồi anh lại dùng cái đó để làm mình mất cảnh giác sao?”
“Ta không có ý đó.”

---

Sau đó, chúng tôi quay trở lại cảng.

Khi cập bến, tôi giao đám thủy thủ cho nghiệp đoàn quản lý cảng cá.
Chúng không hề có ý định kháng cự mà thú tội một cách thành khẩn.
Dù sao thì cũng có lời khai của những nạn nhân bị bắt cóc nên chúng chẳng thể nào chối cãi được.

Tuy nhiên, đám đó xét cho cùng chỉ là lũ tép riu.
Kẻ chủ mưu đằng sau có lẽ là hội thương buôn mà gã đàn ông bắt chuyện với tôi ban đầu đang làm cán bộ.
Chắc chắn đây không phải lần đầu chúng làm chuyện này, và chắc hẳn còn nhiều tội trạng khác nữa.
Có lẽ đã có rất nhiều người bị bán sang các quốc gia khác làm nô lệ một cách phi pháp rồi.

Nhưng những chuyện đó không nằm trong phạm vi tôi cần bận tâm.
Để việc hậu xử lý lại cho nghiệp đoàn, tôi quyết định lên đường tới địa điểm tiếp theo.

Nhân tiện, tôi đã tắm rửa bằng xà phòng sạch sẽ nên giờ không còn hôi nữa.
Tất nhiên là quần áo cũng đã giặt giũ cẩn thận.

“Nào đi thôi, Behemoth! Hãy giày xéo mặt đất đi!”
“Ừ.”
“Ầm ầm, bùm chéo! A ha ha ha! Con người trông như những đống rác vậy!”

Bephy vẫn giữ vẻ buồn ngủ như mọi khi, còn Leviathan đang cưỡi lên vai cô bé, ngó nghiêng xuống người qua đường rồi cười đùa khoái chí.
Tôi cứ tưởng chúng sẽ ghét nhau lắm, nhưng xem ra không phải vậy.

“Mà, giờ đã thành ra thế này rồi thì tụi mình cãi nhau cũng chẳng được gì!”
“Ừ.”

Nhân tiện, tôi đã quyết định gọi nó là Livy.

“Đây là ác ma Maty, còn đây là slime Pururu. Hai đứa làm quen với nhau nhé.”

Tôi giới thiệu đám quyến thuộc của mình.

“Anh đối xử với tụi này hơi hời hợt quá đấy ạ...?”
“Puru puru?”

Tôi hỏi Bephy và Livy.

“Hai người có quen thêm ma thú cấp Thần thoại nào khác không?”
“Có.”
“Mình cũng biết!”

Cả hai (con?) đồng thanh đáp.

“Lần này là ở đâu?”
““Trên trời.””

---

Có vẻ ma thú đó đang ở đâu đó trên bầu trời.
Tất nhiên là không thể cứ tìm đại là thấy được.
Dù gì thì bầu trời còn rộng lớn hơn cả biển cả.

Nếu nó tự tìm đến như Livy thì tốt, nhưng trường hợp của Livy là do nó tình cờ đang bơi lội dưới đáy biển gần đó thôi.
Đúng là vận may cực lớn.

“Nhưng mà, cũng không phải là nó cứ bay mãi trên trời đâu.”

Livy bảo rằng con ma thú đó có một cái tổ.
Vì vậy, tôi quyết định đi tới địa điểm đó.

Sau vài ngày cưỡi trên lưng Bephy, cuối cùng chúng tôi cũng tới chân một ngọn núi.

“Hừm. Ngọn núi này hùng vĩ thật đấy.”

Nhưng nó ở một quy mô hoàn toàn khác biệt so với những ngọn núi bình thường.
Theo những gì tôi nghe được ở thành phố dọc đường, độ cao của nó lên tới bảy hoặc tám ngàn mét.
Vào những ngày trời quang, người ta có thể nhìn thấy nó từ cách xa cả trăm cây số.

Hơn nữa, nghe nói đây là một ngọn núi lửa đang hoạt động.
Quả nhiên, có thể thấy khói bốc lên ở gần đỉnh núi.

Nghe bảo hàng trăm năm trước nó từng có một đợt phun trào dữ dội, tro bụi phủ kín cả bầu trời.
Vì thiếu ánh sáng mặt trời mà cái lạnh kéo dài như mùa đông vĩnh cửu, cây cối không thể sinh trưởng, dẫn đến hàng loạt người chết đói.

“Miệng núi lửa ở đây chính là tổ của nó đấy! ...Chắc thế.”
“Xem ra đây sẽ là một chuyến leo núi vất vả đây.”