“Nhanh quá!”
“Với kích thước đó sao!?”

Gã Golem khổng lồ dậm chân xuống đất, lao về phía Alpha kèm theo tiếng rung chuyển mặt đất.
Trước sự linh hoạt ngoài dự đoán đó, khán giả đồng loạt thốt lên kinh ngạc.

Cánh tay rắn chắc gầm rít, vung thẳng về phía Alpha hòng đập nát cô.
Thế nhưng, Alpha nhẹ nhàng lách người né tránh, rồi bất ngờ chộp lấy cánh tay của con Golem khổng lồ —

“Cái gì!?”

— và hất văng nó đi.

Con Golem khổng lồ bay lượn trên không trung, rồi đập mạnh lưng xuống mặt đất.
Cú va chạm khiến cả khán đài rung chuyển dữ dội, tiếng la hét vang lên từ khắp mọi nơi.

“Đùa à!? Nó ném văng cả con Golem đi rồi sao!?”
“Làm cách nào vậy!?”

Chẳng khác nào một đứa trẻ sơ sinh vừa lật nhào một gã đàn ông vạm vỡ.
Việc khán giả kinh hãi cũng là điều dễ hiểu.

“…G-gaha ha ha ha! Đừng tưởng như vậy là đánh bại được ta!”

Rogwell vừa cười một cách co giật vừa lập tức cố bắt con Golem khổng lồ đứng dậy.
Không, thay vào đó, hắn cho khối thân hình đồ sộ kia xoay tròn từ tư thế đang nằm.

“Hãy chiêm ngưỡng đây! Tuyệt kỹ, Đại Xa Luân!”

Chân của con Golem khổng lồ đá thẳng vào Alpha.
Alpha vội vàng dùng tay chặn lại, nhưng không thể chịu nổi sức mạnh từ khối lượng khổng lồ ấy, cô bị hất văng đi, suýt chút nữa đập mạnh vào bức tường ở mép khán đài.

“Gaha ha ha ha! Golem tự hào của ta, phen này coi như kết thúc… cái gì?”

Thế nhưng, ngay trước khi va chạm, Alpha đã vặn người rồi tiếp đất ngay trên tường.
Sau đó, cô đạp mạnh lên vách tường, lao thẳng về phía con Golem khổng lồ vẫn còn đang nằm dưới đất với toàn bộ sức lực.
Cô tung một cú drop-kick (đá bằng hai chân) toàn lực vào phần thân của nó.

Zgaaaaaaan!!!

“Khôngggggggg!!!”

Đến nước này thì ngay cả Rogwell cũng phải ôm đầu gào lên.
Con Golem khổng lồ đã bị chẻ làm đôi ngay phần thân.

Về phía Alpha, cô tiếp đất một cách hoàn hảo, không hề sứt mẻ.

“Hừm. Vậy là phân định thắng bại rồi chứ?”
“Ch-chưa! Chắc chắn là chưa rồi!”

Rogwell run rẩy toàn thân, tuyên bố cuộc chiến vẫn tiếp tục.

“Có vẻ như đã đến lúc ta phải tung ra con bài tẩy thực sự rồi!”

Trước câu nói đó, khán giả bắt đầu xì xào: “Thật không đấy…”, “Nghe xạo quá…”, “Không cần phải cố tỏ ra oai thế đâu…”

Tuy nhiên, có vẻ đó không hẳn là lời nói suông.
Ngay giây tiếp theo, từ dưới mặt đất, hàng loạt con Golem trồi lên như măng mọc sau mưa.
Tổng cộng phải đến ba mươi con.

“Các người hẳn đang nghĩ rằng nếu điều khiển cùng lúc nhiều Golem thì sức mạnh của mỗi con sẽ giảm đi đúng không! Nhưng với ta, điều đó hoàn toàn không xảy ra!”

Đúng như lời hắn khẳng định đầy tự tin, mỗi con Golem mà Rogwell tạo ra đều chứa đựng ma lực rất ổn định.
Tổng cộng lại, lượng ma lực ấy quả thật rất đáng gờm.

“Thế mạnh của ta chính là lượng ma lực khổng lồ cho phép tạo ra hàng chục con Golem cùng lúc! Và cả khả năng xử lý song song để thao túng từng con một cách tự do! Hôm nay ta sẽ ban cho các người một đặc ân! Hãy chiêm ngưỡng kỹ năng của bậc thầy Golem số một thế giới này đi!”

Ngay lập tức, ba mươi con Golem đồng loạt lao tới tấn công Alpha.

“Hừm. Vậy thì ta cũng sẽ tung toàn lực vậy.”
“Cái gì?”

*Shuko-shukon!*

Phát ra thứ âm thanh vui tai, hai thanh kiếm được lưu trữ bên trong cơ thể từ phía sau lưng Alpha vọt ra.
Alpha bắt chéo tay, nắm lấy chúng, đứng vào tư thế nhị kiếm lưu trước biển người Golem đang lao đến.

“Golem mà lại dùng kiếm sao!? Gaha ha ha! Nhưng thứ đó thì làm được gì chứ!”

Hai con đầu tiên lao vào vung nắm đấm.
Alpha vung hai thanh kiếm.

*Shubababa!*
*Boto boto boto boto boto!*

Hai con Golem bị chém vụn thành từng mảnh, trở thành đống đổ nát lăn trên mặt đất.

“Cái gì thế kia!? Vừa rồi ngươi đã làm gì?”
“Ta chỉ chém bình thường thôi mà?”
“Chẳng lẽ, ngươi đã chém chúng trong chớp mắt đó sao!?”

Thực ra cũng không nhanh đến mức đó, nhưng có vẻ họ đã không nhìn kịp.
Chà, dù sao ta cũng là một ma thuật sư mà.

So với tay không tấc sắt, ta vẫn thích chiến đấu bằng kiếm hơn.
Dù sao thì ta cũng là kiếm sĩ mạnh nhất thế giới, người từng đánh bại cả mẫu thân mà.

Việc để con Golem mình điều khiển cầm kiếm cũng khiến ta cảm thấy thuận tay hơn.
Tuy nhiên, vì giới hạn hiệu năng, tốc độ, trọng lượng và độ chính xác của thanh kiếm vẫn chưa đạt yêu cầu.
Nên thú thật, cũng hơi khó chịu một chút.

Alpha vung hai thanh kiếm một cách tự do, chém nát từng con Golem tấn công từ tứ phía.

Khác với con người, Golem không có cảm giác đau đớn.
Việc chém đứt một cánh tay hay cái chân không thể ngăn chúng lại, nên không còn cách nào khác là phải chém nát chúng cho đến khi chỉ còn là những mảnh vụn.

Mặt khác, mỗi khi Golem của mình bị phá hủy, Rogwell lại tạo ra những con mới.
Vì thế, dù có lẽ đã tiêu diệt được hơn ba mươi con ban đầu, số lượng địch dường như chẳng hề giảm đi.

Thoạt nhìn thì có vẻ như đây là cuộc chiến không hồi kết, nhưng...

“Hộc… hộc… hộc… Không, không thể nào… ma lực của ta…”

Rogwell thở dốc, khuôn mặt tái nhợt như đất.
Việc duy trì lượng Golem lớn như vậy trong thời gian dài khiến ma lực của hắn cạn kiệt là điều dễ hiểu.

Nhân tiện, ma lực của ta còn chưa giảm đến một phần mười nữa.
Vì Alpha được tạo thành từ việc lắp ráp các linh kiện kim loại, nên không giống như Golem bình thường, cô không cần ma lực để duy trì, cực kỳ tiết kiệm năng lượng.

Chẳng bao lâu sau, Rogwell dường như đã chạm đến giới hạn, cuối cùng không thể tạo thêm con Golem nào nữa.
Và rồi, Alpha chém hạ con cuối cùng.

“““Uôôôôôôôôôôôô!”””

Tiếng hò reo vang dội làm chấn động cả màng nhĩ.

“Đỉnh quá! Nó thắng được lão Rogwell chuyên bắt nạt học sinh rồi!”
“Ngày quái gì thế này!”
“Mà này, con Golem đó là sao vậy trời!?”

Thế này là đủ để tạo ấn tượng mạnh rồi.