“Hề hề hề, chuẩn bị tâm lý đi.”
“Thật xin lỗi nhé, nhưng việc ông già này đứng đầu cái thành phố này vẫn tốt cho bọn ta hơn.”

Đám thuộc hạ vây quanh ta cười cợt đầy khoái trá.

“À, suýt chút nữa thì quên mất chuyện quan trọng. ...Làm cách nào mà ngươi có thể biến con quái vật cấp thần thoại, con slime đen đó, và cả con ác quỷ kia thành thú thuần hóa vậy? Ngay cả ta, kẻ được mệnh danh là 《Vua Thuần Hóa》, cũng không đời nào biến được bọn chúng thành thuộc hạ. Chắc hẳn ngươi có phương pháp nào đó chưa từng được biết đến trong thế giới này.”
“Hừm, trong tình cảnh này mà còn hỏi chuyện đó, ông già đúng là biết cách đùa đấy.”
“Hố hố hố. Chính vì là tình cảnh này nên mới cần hỏi. Nếu không muốn nói thì cũng chẳng sao, nhưng ta không khuyên ngươi làm thế đâu. Chắc ngươi cũng không muốn nếm mùi đau đớn đâu nhỉ?”

Cũng chẳng có gì phải giấu giếm cả.
Ta nói:

“Ta đánh bại chúng trước, rồi mới dùng ma thuật nô lệ. Đó là cách ‘thuần hóa’ theo kiểu của ta.”

Cái miệng nhăn nheo của lão già há hốc ra.

“Hả?”

Đoạn, lão trừng mắt lên:

“...Hố hố hố. Tốt nhất là ngươi nên ngưng mấy trò đùa nhạt nhẽo đó lại đi? Dù ta là người ôn hòa, nhưng chuyện hôm nọ cũng khiến ta ít nhiều thấy bực mình rồi đấy. Cẩn thận không là ngươi sẽ không thể chết một cách dễ dàng đâu?”
“Ta nói thật đấy.”
“Làm gì có chuyện đó! Nếu không thể đánh bại được chúng, thì một kẻ thuần hóa cũng không đời nào dùng được ma thuật nô lệ! ...Hừ, thôi bỏ đi. Sự cứng đầu đó của ngươi, rồi ngươi sẽ sớm phải hối hận thôi. Này, làm đi.”

Lão già hất cằm, một tên thuộc hạ bước tới chỗ ta một cách cẩu thả.
Rồi gã vung tay, đấm thẳng vào mặt ta.

*Bốp.*

“Cái...?”

Ta chặn đứng nắm đấm đó.
Chỉ bằng một ngón tay.

“Cá, cái tên này...?”

Gã cố gắng dùng sức đấm tiếp nhưng ngón tay ta không hề nhúc nhích dù chỉ một chút.

“Hừm, ta cứ ngỡ ruồi muỗi còn có sức mạnh hơn thế cơ đấy.”

Ta túm lấy cổ tay gã rồi quăng đi.
Gã bay thẳng vào tường của quán, kéo theo vài tên khác cùng văng theo.

“C, cái quái gì thế?”
“Sức mạnh khủng khiếp quá!”

Đám thuộc hạ đang hoảng loạn bị lão già quát tháo.

“Làm cái trò gì thế hả! Mau lên, đánh cho nó tơi bời rồi khiến nó không thể di chuyển được đi!”

Nghe lệnh, bọn chúng đồng loạt lao tới.
Nhưng rõ ràng chúng chỉ là những kẻ nghiệp dư chưa có kinh nghiệm chiến đấu.
Chúng chẳng phải đối thủ của ta.

“Ự... không thể nào...”
“Không nghe ai nói gì về chuyện này cả...”
“N, nó thực sự là kẻ thuần hóa sao...?”

Chỉ trong vài chục giây, những người còn đứng vững chỉ còn ta và lão già.

“Chậc, đám vô dụng! Quả nhiên con người thật tệ hại! Này, Lio!”
“Tuân lệnh.”

Từ phía sau quán, một trong năm con ác quỷ mà Matty đã đánh bại hôm nọ xuất hiện.
Nó có hình dạng như một con sư tử đi bằng hai chân, cao hơn hai mét, toàn thân bao phủ bởi những khối cơ bắp rắn chắc như giáp sắt.

“Hố hố hố! May mà ta đã mang theo nó để đề phòng. Ngươi tuy là kẻ thuần hóa nhưng chắc cũng có tí võ nghệ, thế nhưng đối mặt với ác quỷ thì ngươi cũng chỉ như một đứa trẻ sơ sinh mà thôi.”

Con ác quỷ sư tử Lio lao tới. Cánh tay đầy cơ bắp với những móng vuốt sắc nhọn ập tới.

*Xoẹt.*

Cánh tay đó quay cuồng trên không trung rồi rơi xuống sàn.
Máu phun ra, nhuộm đỏ cả một vùng.

“GAAAAAAAH!?”

Lio thét lên đau đớn.

“N, ngươi, ngươi đã làm cái gì hả!?”
“Ta dùng tay không chặt đứt nó.”
“Làm gì có chuyện đó!”
“Không nhìn rõ sao? Vậy thì để ta làm lại lần nữa.”

Ta tiến lại gần con Lio đang lăn lộn đau đớn trên sàn, biến cánh tay trái thành hình dạng lưỡi dao rồi vung lên.
Ta tung đòn chém chậm hơn lúc nãy.

*Xoạt—!*

“AAAAAAAHHHHHHH!?”

Lần này, cánh tay trái của nó bị cắt đứt.

Hừm, xem ra dù cùng là ác quỷ, không phải tên nào cũng có đặc tính cơ thể co rút lại khi chịu sát thương như Matty.
Quả là một chủng tộc đầy bí ẩn.

“C, c, cái...”

Lão già há hốc mồm, suýt chút nữa là trẹo cả quai hàm.

“N, ngươi rốt cuộc là kẻ nào hả!? Tại sao ngươi làm được chuyện đó!”

Đúng lúc đó, ma lực từ cơ thể Lio bùng nổ.
Dù vẻ ngoài thuần là hệ cơ bắp, nhưng vì là ác quỷ nên xem ra nó vẫn dùng được ma thuật.

Ngay lập tức, một tia sét dữ dội phóng tới.
Đó là một loại ma thuật xanh.

“Reflect (Phản chiếu).”

Ta thi triển ma thuật phản chiếu, một trong những ma thuật ánh sáng.

*ẦM—!*

“GAAAAAAAAAAAAAAAAHHH!?”

Bị thiêu đốt bởi chính ma thuật mình phóng ra, con ác quỷ đổ gục xuống sàn.

“K, k, không thể nào... Một kẻ thuần hóa lại đánh bại được ác quỷ cấp cao...?”
“Nào, giờ chỉ còn mình ngươi thôi đấy.”

Ta bước lại gần lão già.

“Đ, đ, đợi đã! T, tiền thì bao nhiêu ta cũng trả! Ngươi muốn bao nhiêu cũng được! Vậy nên hãy trả lại ghế King Tamer cho ta đi! Nếu làm vậy, từ nay về sau, ta hứa sẽ luôn cống nạp một nửa số tiền ta kiếm được cho ngươi—à không, cho ngài!”

Lão già hét lên, nước mũi chảy ròng ròng, nước miếng văng tung tóe.

“T, ta đã không biết! Không ngờ ngài lại là [Chức nghiệp siêu cấp] huyền thoại đó—《Thần Thuần Hóa》!”
“...《Thần Thuần Hóa》?”
“Ta cứ tưởng đó chỉ là tin đồn nhảm! Rằng có thể dùng sức mạnh chiến đấu áp đảo để khuất phục và bắt bất kỳ quái vật nào phải phục tùng, điều đó đã vượt xa khái niệm của một kẻ thuần hóa! Nhưng nhìn ngài dẫn theo con quái vật cấp thần thoại và ác quỷ đó, ta đã hiểu rõ! Tất cả những điều đó đều là sự thật!”

...Hừm.
Có vẻ lão già này đã hiểu lầm một cách hoành tráng rồi.

“N, nếu một nửa là không được thì hai phần ba cũng được! Không phải là một thương vụ tồi chứ phải không!?”

Trước lão già đang liều chết cầu xin, ta thẳng thắn nói:

“Ta chẳng cần tiền bạc gì cả. Nhưng nếu là ghế King Tamer thì ta trả lại cho ngươi cũng được.”
“T, thật chứ?”
“Chỉ cần ngươi thề từ nay về sau sẽ không giở trò chèn ép người khác nữa.”
“C, chuyện đó thì...”

Ta túm lấy cổ áo lão già nhấc bổng lên.

“Được-không-hả?”
“H, hị!”

Buông tay ra, lão già lảo đảo rồi ngồi phịch xuống sàn.

“Và còn một chuyện nữa.”

Với gương mặt co rút vì sợ hãi, lão già run rẩy vai.

“Ta không phải 《Thần Thuần Hóa》 gì cả. Ta chỉ là một tên 《Vô nghiệp》 mà thôi.”