"C-Cố gắng lên, Ark! Dù có được ban cho chức nghiệp gì đi nữa, con vẫn là đứa con trai đáng yêu của mẹ!"
"Ua...?"

Khi tôi về nhà và thông báo với mẹ, bà đã ra sức an ủi tôi.
Phia nhìn tôi với vẻ mặt đầy khó hiểu.

"Không cần lo lắng đâu mẹ. Bởi vì dù có chức nghiệp hay không thì cũng đâu có khác biệt gì mấy, đúng không?"

Cha đã nói thế mà.

"Đó là vì cha con hơi bất thường... Không, nhưng mà, có khi cứ giữ quan điểm đó thì lại tốt hơn nhỉ...?"

Mẹ tôi làm vẻ mặt khó xử, lẩm bẩm.

"Quả nhiên là ta đã không sai khi nhồi nhét đủ thứ cho nó từ khi còn nhỏ, đề phòng những chuyện thế này đây."

Cha tôi gật đầu với vẻ đắc thắng.

"Ark giống papa nhỉ~"

Leila nói với vẻ hơi ghen tị.

Dù bị coi là 《Vô nghề》 – cái hạng bét trong những hạng bét, nhưng thành thật mà nói, tôi chẳng thấy bận tâm chút nào.
Vì chính cha tôi, người cũng 《Vô nghề》 như tôi, lại đang như thế này đây mà...

Mà này, cả hai cha con cùng 《Vô nghề》, nhìn vào mặt chữ thôi đã thấy đây là một gia đình vô vọng hoàn toàn rồi.

Nếu nói có điều gì phiền phức thì chắc là sự đánh giá từ những người xung quanh thôi.
Có vẻ như nghe được tin đồn, bà cụ ở cửa hàng vật phẩm gần nhà đã lo lắng chạy sang.

Bà cụ sắp tròn tám mươi tuổi, lưng đã còng rạp xuống, nắm lấy tay tôi bằng đôi bàn tay nhăn nheo và nói với đôi mắt ngấn lệ.

"Ôi, tội nghiệp quá... Không ngờ cả hai cha con lại chung một số phận như vậy..."
"Ư, vâng."
"Phải sống thật mạnh mẽ vào nhé... Phải thật mạnh mẽ... Đừng như cha cháu, bỏ nhà ra đi mà không nói tiếng nào với gia đình đấy..."
"D, dạ cháu biết rồi ạ."

Thực ra thì cha tôi không phải bỏ nhà ra đi đâu.
Chỉ là hồi xưa ông đi khắp nơi để tu luyện, rồi mọi người hiểu lầm là bỏ nhà đi, và giờ họ vẫn tin vào điều đó.

Ngoài ra, tôi còn bị lũ trẻ hàng xóm chế nhạo nữa.
Chà, nhưng cứ nhìn thấy mặt Leila là chúng lại cụp đuôi chạy mất dép ngay.
Có vẻ như không chỉ tôi với cái mác 《Vô nghề》, mà cả danh hiệu 《Ma Đạo Kiếm Cơ》 của Leila cũng đang trở thành chủ đề bàn tán.

---

Cứ như vậy, tôi chấp nhận việc mình là 《Vô nghề》 một cách nhẹ nhàng... nhưng rồi một thời gian sau, tôi phải đối mặt với một vấn đề.

Trước đây sức mạnh của tôi và Leila gần như ngang ngửa, hoặc có khi tôi còn nhỉnh hơn chút đỉnh nhờ kinh nghiệm, nhưng kể từ khi nhận chúc phúc, Leila đã vượt xa tôi, thậm chí là bắt đầu bỏ xa tôi một khoảng cách.

Trong khi tôi thầm thán phục về sự chênh lệch mà chức nghiệp mang lại, thì tôi cũng không khỏi bối rối khi phải ngửi khói người em gái song sinh – đối thủ lớn nhất của mình.

Và khi Leila nhìn tôi với vẻ mặt hơi chán nản vì đã bắt đầu thắng tôi liên tiếp, tôi thực sự đã cảm thấy hụt hẫng.

Nhưng mà, biết sao được.
Leila là Leila, tôi là tôi, cố gắng đừng bận tâm nữa vậy.

Đang nghĩ thế thì một ngày nọ, cha bảo:

"Ark."
"...Cha?"
"Từ hôm nay, chỉ mình con sẽ được huấn luyện đặc biệt bí mật."
"Ưề..."

Bình thường thì ông ấy vốn chậm hiểu, thế mà đúng những lúc này lại nhạy bén thế không biết!
Nhờ vậy mà tôi phải gánh chịu thực đơn huấn luyện địa ngục của cha mỗi ngày.

---

Hai năm trôi qua.
Tôi lên mười hai tuổi, và...

"Con không chịu nổi nữa rồi!"

...Tôi đã kiệt sức vì chương trình huấn luyện bí mật.

Bởi vì cứ mỗi sáng, tôi phải dậy từ ba giờ đêm và tập luyện đến tận lúc mặt trời mọc.
Sau đó lại tiếp tục các bài tập thông thường, suốt ba trăm sáu mươi lăm ngày không một ngày nghỉ.

Đến cả các công ty bóc lột (black company) còn cho nghỉ nhiều hơn thế này.
Tôi đúng là kiên trì thật khi chịu đựng được tận hai năm.

"Thế nên là thưa mẹ, con sẽ đi du lịch một thời gian."
"A, Ark!?"

Trước lời tuyên bố bất ngờ của tôi, mắt mẹ mở to hết cỡ.

Sau đó, một cuộc họp gia đình bắt đầu.
Đương nhiên, cha trở thành mục tiêu hứng chịu sự chỉ trích của mọi người.

"Gian lận quá! Leila cũng muốn được huấn luyện đặc biệt bí mật mà!"

Chỉ có mình Leila là bĩu môi nói thế, nhưng thật lòng là con bé hãy thôi đi.
Tại sao con bé lại nghĩ rằng tôi đang tận hưởng cái địa ngục đó chứ?

"Hừm, đúng là có lẽ ta đã hơi quá tay."

Hơi quá tay cái nỗi gì!
Ông chẳng hối hận tí nào đúng không?

Dù sao thì nhờ mọi người thuyết phục, chương trình huấn luyện đặc biệt bí mật cũng đã được bãi bỏ.

Trong lúc tôi đang thở phào nhẹ nhõm, ông nội liền đưa ra một thứ gì đó.

"Chiêu sinh học sinh...?"

Có vẻ như là tờ rơi của một ngôi trường nào đó.
Nghe nói họ đang tuyển học sinh cho năm học tới từ khắp nơi trên thế giới.

"Vương quốc Edelheid? Con chưa từng nghe đến."

Nghe nói đó là một quốc gia nằm ở phía tây đại lục.
Nếu vậy, có lẽ trong chuyến hành trình diệt Ma Vương hồi trước, mình đã từng ghé qua rồi cũng nên.

"Sao họ lại gửi đến nơi thôn dã thế này ạ?"
"Hình như cô Petera, người vừa đi lên thành phố hồi trước, tình cờ nhìn thấy nên mang về. Ban đầu cô ấy định gửi cháu mình đi, nhưng rồi nhận ra không có tiền nên mới đưa cho ông. Thế nào, Ark, con có muốn thử đi không?"

Nhà mình cũng đâu có tiền đâu nhỉ...?
Mà nói mới nhớ, ngay từ đầu có ai trong nhà đi làm việc ổn định đâu, thế không hiểu sao gia đình vẫn duy trì được sinh hoạt phí nhỉ... Giờ nghĩ lại mới thấy thật là bí ẩn.

"Phu phu phu, bà cũng tán thành nhé! Không chỉ có huấn luyện, việc tiếp thu kiến thức qua học tập cũng rất quan trọng đấy."

Xét đến trình độ văn minh của thế giới này, bà nội đã đưa ra những lời khuyên tiến bộ đến bất ngờ để ủng hộ tôi.

"Hơn nữa, nghe bảo là trường lớn lắm, biết đâu con lại kết bạn được đấy!"

Đúng là ở tuổi này rồi mà tôi vẫn chưa có lấy một người bạn...
Thì ra bà luôn lo lắng cho mình sao...

Trường học à... Ừm, cũng không tệ.
Ở tiền kiếp, dù là giáo dục bắt buộc nhưng vì thân thể tôi quá yếu ớt nên số lần được đến trường chỉ đếm trên đầu ngón tay.

"Cảm ơn ông, bà. ...Con, con sẽ thử đến ngôi trường này."
"Leila cũng đi!"

Hả, cả Leila sao?

---
*Tiểu thuyết 'Chuyến hành trình tùy hứng của Dũng giả chuyển sinh' đã được phát hành ngày hôm nay!*
*Có thể nói số lượng ấn phẩm bán được trong một tuần đầu tiên sẽ quyết định bộ truyện này có thể xuất bản được bao nhiêu tập, nên nếu các bạn mua sớm thì tôi sẽ vui đến phát khóc mất...!*