Leila đã quay trở lại khoa Pháp thuật.

"Chị Ceres? Chị sao thế ạ?"
"Hả, kh-kh-không có gì đâu mà!"

Kể từ sáng nay, tình trạng của Celestia có gì đó rất lạ.
Việc dọn dẹp vốn dĩ chị ấy luôn làm rất chăm chỉ, nay cũng trở nên lơ đãng.

Khi Leila lên tiếng hỏi, chị ấy bắt đầu hoảng loạn, và không hiểu sao lại cứ tránh né ánh mắt của cô.

"?" Chị ơi?"
"~~!"

Leila vòng sang bên cạnh để nhìn thẳng vào mặt chị, Celestia đỏ bừng mặt rồi vội quay đi chỗ khác.
Có lẽ nhận thấy mình hơi thất lễ, Celestia lắc đầu, ấp úng:

"Kh-không phải đâu..."
"Ưm, ừm... Chị có thể hỏi em một chuyện được không...?"
"Chuyện gì ạ?"
"Ừm thì... H-hôm qua, cậu con trai khoa Võ thuật đã đấu tay đôi ấy... L-Leila này, em có quen biết cậu ấy sao?"
"Ý chị là Ark ạ?"
"A, Ark sao...? Tên cậu ấy là vậy à...?"

Celestia vừa hỏi lại vừa lẩm bẩm cái tên "Ark..." với giọng nhỏ xíu.

"Vâng! Ark là anh em sinh đôi với Leila đó!"
"Sinh đôi... Hèn gì, bảo sao lại giống nhau đến thế..."

Celestia tiến thêm một bước, chạm vào trọng tâm câu chuyện.

"......Chị có thể hỏi thêm một điều nữa được không?"
"Được ạ!"
"Khoảng bốn năm trước... vào thời điểm quân Ma Vương đang đe dọa nhân loại... em đã từng đến thành phố này đúng không?"
"Có ạ! Lúc đó em đi cùng bố, mẹ, và cả Ark nữa!"

Nghe thấy câu trả lời đó, Celestia gật đầu sâu sắc.

"Kh-không thể nhầm lẫn vào đâu được... Vậy ra, chính cậu ấy là người đã cứu mình lúc đó..."


　　　◇　◇　◇


Tôi quay trở lại khoa Võ thuật, quyết định hỏi chuyện Ranta để biết những gì đã xảy ra trong khoảng thời gian chúng tôi hoán đổi thân xác.

"Gì thế, mày quay lại rồi à?"
"Cái câu đó nghĩa là sao hả..."

Không hiểu sao Ranta lại tỏ vẻ thất vọng khi biết tôi đã trở lại.

"Mày không làm gì kỳ quặc với Leila đấy chứ?"
"T-tao làm gì có! ...Chỉ là suýt chút nữa thôi."

"Suýt chút nữa" là thế nào hả cha nội.

"Mà này, con bé Leila đó, lúc tắm rửa hay thay đồ thì nó làm thế nào nhỉ?"
"Đấy! Tao cũng thắc mắc mãi chuyện đó! Tao đã canh cơ hội suốt, nhưng lúc nhận ra thì nó đã đi mất rồi—"
"..."
"À... đ-đùa thôi! Đùa thôi mà!"

Chà, thay đồ thì cứ tìm chỗ nào đó kín đáo là được, còn tắm rửa thì tệ nhất chắc cũng dùng ma thuật để giải quyết thôi nhỉ.

"Lạc đề rồi, ngoài vụ đấu tay đôi ra, nó có gây ra rắc rối gì không?"
"Ưm, tao không nghĩ là có."

Tốt thật.

"À mà này, hình như nó được mời tham gia buổi hội thảo tự nguyện đấy."
"Hội thảo tự nguyện? Là cái gì thế?"
"Nghe nói đó là buổi học siêu cấp cao mà chỉ có học sinh lớp S mới được tham gia. Sau đó, đám sinh viên năm ba tức giận kéo đến hỏi tại sao một đứa năm nhất lớp E như nó lại được mời."

Xem ra đó chính là lý do dẫn đến vụ đấu tay đôi vừa rồi.

"Hội thảo tự nguyện à..."
"Tao không biết nó đã trả lời thế nào. Hình như... tên đàn chị đó là gì nhỉ... À đúng rồi, Melena-san."
"Melena-san?"

Cái tên nghe quen quen...

À, đúng rồi.
Là người phụ trách buổi thi tuyển đầu vào của tôi.

"Nghe nói những người tham gia khác đều phản đối, nhưng chính Melena-san đó đã khăng khăng đòi mời bằng được. Nếu mày thấy tò mò thì cứ đến gặp thử người đó xem sao?"
"Ừ, tôi sẽ làm vậy. ...Nhưng trước đó tôi phải giúp thầy giáo đã."


Tôi đi đến sân tập.
Đó là hình phạt cho vụ đấu tay đôi hôm nọ, tôi phải giúp việc cho thầy giáo.
Nhưng tại sao lại là sân tập nhỉ?

"Ồ, đến rồi à."

Người đang chờ ở đó là vị giảng viên khoảng bốn mươi tuổi với cơ bắp cuồn cuộn.
Vì ngoại hình đó, cậu sinh viên trong trường đặt cho thầy biệt danh là "Gorilla" (Khỉ đột).

Hình như thầy ấy là chủ nhiệm khối năm nhất.
Tôi chưa học tiết của thầy bao giờ, nhưng cũng biết đến sự tồn tại của thầy.

Tên thì tôi quên mất rồi.

"Chào em, Ark."
"Melena-san?"

Trong phòng tập không chỉ có giáo viên, mà còn có cả Melena-san ở đó.

"Cô ấy là Melena, học sinh lớp S năm ba. Nghe nói cô ấy chính là người phụ trách buổi thi đầu vào của em."
"Vâng, đúng là vậy ạ."

Tôi gật đầu xác nhận với thầy Gorilla.

"Thực ra cô ấy đã khiếu nại với ta. Rằng việc để em ở lại lớp E là một sự sai lầm."
"Đúng là như vậy ạ! Nếu xét đến kết quả bài kiểm tra đầu vào của Ark-kun, không thể nào có chuyện cậu ấy không ở lớp S được!"
"Nhưng mà, nghề nghiệp của cậu ta là 《Vô nghề》. Thông thường mà nói, việc được nhập học thôi đã là chuyện không thể xảy ra rồi."
"Chuyện 《Vô nghề》 chắc chắn là có nhầm lẫn gì đó! Chính mắt em đã thấy! Cậu ấy đánh bại Goblin Lord một cách dễ dàng như thế nào...!"

Dù thực tế là tôi đúng là 《Vô nghề》 thật...

"Ngay cả hôm qua, cậu ấy còn đánh bại cả học sinh năm tư lớp S trong trận đấu tay đôi..."
"Khoan khoan. Đừng kích động thế. Ta cũng nghe về vụ đấu tay đôi hôm qua rồi. Dù khó mà tin được... nhưng ngay cả khi đó là sự thật, ta cũng không thể đánh giá dựa trên một cuộc đấu tay đôi riêng tư trái quy định."
"..."

Melena-san bĩu môi đầy bất mãn.

"Chính vì thế, hôm nay ta tự mình ở đây để kiểm chứng cho em."
"Ủa? Không phải là giúp việc cho thầy sao...?"
"Cái đó chỉ là cái cớ thôi. Từ giờ, ta sẽ kiểm tra thực lực của em. Nếu em vượt qua được sự công nhận của ta, việc chuyển lên lớp trên là hoàn toàn có thể."

Tốt quá.
Cứ tưởng phải làm mấy công việc giấy tờ phiền phức, chứ thế này thì đơn giản rồi.

"Ark-kun, cố lên! Cho thầy ấy thấy sức mạnh của em đi!"
"À, vâng."

Được Melena-san cổ vũ, tôi đứng đối diện với thầy Gorilla ở khoảng cách vài mét.
Có vẻ thầy định đánh giá sức mạnh của tôi thông qua một trận đấu mô phỏng.

Nhưng không biết thầy mạnh cỡ nào nhỉ?
Là giáo viên khoa Võ thuật thì chắc chắn là phải mạnh rồi...

Nhưng mẹ từng dặn tôi rằng: "Cơ bản thì con nên nghĩ rằng đa số người lớn trên đời này đều yếu hơn con rất nhiều."

"Không cần phải nương tay đâu đấy."

Chà, thầy ấy đã nói thế rồi, chắc là tung ra chút sức mạnh cũng không sao đâu nhỉ?