“Khốn... khốn kiếp thật chứ!? Tại sao một cây gậy phép lại có thể chém người được hả!?”

“Ta chẳng đã nói rồi sao? Một kiếm sĩ chân chính không bao giờ kén chọn vũ khí.”

“Dù vậy thì gậy cũng không ổn chút nào, là gậy đó! Người ta thường dùng gậy để đập chứ ai dùng để chém bao giờ!?”

“Nhân tiện thì, dùng tay hay chân để chém cũng được đấy?”

“Thế thì cây gậy đó còn tác dụng quái gì nữa chứ!?”

Quả thực, nghĩ lại thì đúng là vậy thật.
Dù nó có ưu điểm là tầm tấn công dài hơn một chút, nhưng đối với ta, điều đó chẳng qua cũng chỉ là sai số không đáng kể.

“Mà đầu tiên, không phải ngươi là pháp sư sao hả!?”

“Đúng vậy. Nhưng đồng thời, ta cũng là một kiếm sĩ.”

“Ra là vậy... ngươi là một 《Ma Pháp Kiếm Sĩ》 sao...!”

“Không, chỉ là một kẻ 《Vô Nghiệp》 thôi.”

“Hả?”

...Hừm.
Mà này, con ác quỷ này, thân mình đã bị chém đôi ra rồi mà vẫn có thể nói chuyện một cách bình thường thế nhỉ?
Đang nghĩ vậy thì,

“Kuhahahaha! Tuy có chút bất ngờ đấy, nhưng tiếc cho ngươi thật! Loại như ta không bao giờ chết chỉ vì bị chém đâu!”

Khi ta kịp nhận ra, con ác quỷ đã đứng đó không hề sứt mẻ như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Nó đang phát ra những tràng cười chói tai.

“Là năng lực tương tự như sự gia hộ sao? Giống như gã nhân viên hành chính xương khô kia?”

Dù sao thì, ta quyết định chém nó thêm lần nữa.
Lần này là một đường ngang qua bụng.
Phần thân trên và thân dưới lẽ ra phải tách rời... nhưng,

“...!” Hì, hyahahahaha! Như ngươi thấy đấy, ta không hề hấn gì cả! Ngừng mấy trò vô ích đi—”

Nếu vậy thì, lần này ta thử chém đôi phần đầu.

“Khoan đã—”

Thử chém bay cái cổ.

“Thôi đủ rồi—”

Thử cắt lìa cả hai tay hai chân.

“Dừng lại—”

Thử cắt nó ra thành từng mảnh vụn.

“...Hừm. Có vẻ như ác quỷ có một đặc tính khá kỳ lạ nhỉ.”

Trước mắt ta, con ác quỷ vẫn đứng đó mà không hề có một vết xước.
Tuy nhiên, nhìn kiểu gì thì nó cũng đã nhỏ đi.

Ban đầu lẽ ra nó phải cao hơn ta, nhưng giờ đây đến thắt lưng ta nó cũng không chạm tới.
Càng chém vào cơ thể nó, nó lại càng co rút lại từng chút một.

Có vẻ như mỗi khi chịu sát thương, cơ thể nó sẽ nhỏ đi.

“Hiiiii! Xin ngươi, tha cho ta đi mà!”

Sự hung hăng lúc nãy đã biến đâu mất, con ác quỷ gào thét thảm thiết trong khi cố gắng bỏ chạy.
Tất nhiên, ta đâu có ý định để nó thoát.

Ta đuổi kịp và dễ dàng vượt lên phía trước con ác quỷ đang vừa chạy vừa vung vẩy tay chân ngắn ngủn.
Khi ta xoay gót chặn đường nó,

“Hii!? A-a-lúc nãy chỉ là nói đùa thôi! Ta xin lỗi! Thế nên hãy tha cho ta đi! Không, xin hãy tha cho ta!”

Lần này nó tuyệt vọng cầu xin tha mạng.
Chẳng biết từ lúc nào giọng nói của nó đã trở nên trẻ con, cộng thêm ngoại hình kia, khiến ta có cảm giác như đang bắt nạt một đứa trẻ vậy.

“Xin hãy... xin hãy...”

Ta tung một đòn đâm thẳng vào gương mặt đang khẩn khoản với đôi mắt rưng rưng của con ác quỷ.

“Ugyaa!?”

Lưỡi gậy đâm xuyên qua đầu nó, cơ thể con ác quỷ lại nhỏ đi thêm chút nữa.

“Không không không!? Sao ngươi có thể tấn công cái dáng vẻ này của ta một cách bình thường như thế chứ!?”

“Dù có co lại thì ác quỷ vẫn là ác quỷ thôi.”

Đối phương là kẻ đã tuyên bố sẽ dùng ta làm vật hiến tế.
Ta không hề có ý định nương tay. Hơn nữa, nó lại quá mức quỷ quyệt, chắc hẳn nó đang giả vờ yếu đuối để tìm cơ hội tung ra đòn chí mạng.

“Tiện thể, thử xem nó nhỏ đến mức nào đi.”

“Kyaa!? S-sẽ tan biến mất thôi!”

Có vẻ như nếu cứ tiếp tục, nó sẽ không thể duy trì sự tồn tại và chết—không, chính xác hơn là tan biến hoàn toàn.

“Khốn kiếp, thế này thì ta không thể duy trì kết giới được nữa!”

Cảm giác khó chịu bao bọc lấy cơ thể ta đã biến mất.
Có vẻ như nó buộc phải gỡ bỏ cái kết giới đang phong ấn ma pháp của ta.

Giờ đây con ác quỷ đã nhỏ đến mức nằm gọn trong lòng bàn tay ta. Kích thước chỉ ngang một con yêu tinh.

“Ư... thật sự sẽ tan biến mất thôi...”

“Ngươi ghét điều đó đến vậy sao?”

“Đương nhiên là thế rồi chứ!”

Chắc là nó đang gào lên, nhưng âm thanh chỉ nhỏ xíu và đáng yêu như tiếng chim hót vậy.

“Vậy thì ta có thể tha cho ngươi.”

“Th-thật sao!? Không, thật chứ ạ!?”

“Ừ. Nhưng thay vào đó... phải thế này.”

Ta thiết lập một thuật thức.
Và rồi, ma pháp được kích hoạt.

Những chữ cái ma thuật nổi lên trên thân hình nhỏ bé của con ác quỷ.

“Hử? —Pigyaa!?”

Những ký tự phát sáng rực rỡ, con ác quỷ hét lên thảm thiết.

“Đ-đây chẳng lẽ là...!?”

Nhìn xuống bụng mình, con ác quỷ mở to mắt kinh hoàng.
Ở đó đã bị khắc một dấu ấn như dấu nung sắt.

“Ma pháp nô lệ!?”

“Đúng vậy.”

Ma pháp nô lệ là một loại ma pháp đen.
Đúng như cái tên, thông qua khế ước ma pháp, ta có thể khiến đối tượng trở thành nô lệ của mình.
Và kẻ bị nô lệ hóa sẽ phải phục tùng mệnh lệnh của chủ nhân từ nay về sau, không được phép trái lời.

Nó thường được dùng với nô lệ, nhưng nếu đối phương là con người, ở nhiều khu vực có luật lệ quy định giới hạn của khế ước để hạn chế những hành vi quá vô nhân đạo.
Nhưng nếu đối phương là ác quỷ, thì không cần phải cân nhắc những chuyện đó.

“Ta đang định tìm một con ma thú (familiar) đây. Ngươi đúng là may mắn đấy.”

“K-kẻ như ta... lại là ma thú của một con người sao!?”

Con ác quỷ đang run cầm cập.

“Ngươi đang cảm động vì được cứu mạng sao?”

“Làm gì có chuyện đó chứ!? Thà chết còn hơn phải chịu nỗi nhục nhã này! Ta đây, dù gì cũng là quý tộc cấp cao của Ma Giới... Agyaaaaaaaa!?”

“Nhân tiện thì, ta đã thiết lập để ngươi phải chịu đau đớn dữ dội nếu tỏ thái độ chống đối rồi đấy.”

“Đừng có mà đùa... Agyaaaaaaaaa!?”

Đó không phải là nỗi đau thể xác.
Vì nếu là ác quỷ thì chúng có thể chịu đựng bao nhiêu cũng được.
Thế nên ta đã biến nó thành loại đau đớn tác động trực tiếp lên tinh thần.

“...V-vâng... xin được chỉ giáo... chủ nhân...”

Có vẻ như đã buông xuôi, con ác quỷ cúi đầu một cách ngoan ngoãn.

“Ừ, phiền ngươi rồi đấy.”