“Được thôi! Cứ giao việc này cho ta!”

Không biết có chuyện gì, nhưng hình như có cách để tôi có thể tham gia buổi thuyết trình.

“Vậy nhờ thầy cả đấy.”

Dù là một giáo viên tôi không quen biết, nhưng nhìn cách ông ta khẳng định chắc nịch như vậy, có lẽ ông ta thực sự có cách xoay xở. Tôi, kẻ đang ở bước đường cùng, liền ngay lập tức đồng ý với đề nghị của ông ta mà chẳng chút đắn đo.

“Cậu cũng xui xẻo thật đấy… Không ai khác mà lại bị thầy Logwell nhắm trúng.”

Sau khi Logwell rời đi, nhân viên văn phòng hành chính buông một câu như thế.

“Có vấn đề gì sao?”
“...E là vào ngày đó, cậu sẽ phải tham gia với tư cách là trợ lý của thầy ấy.”
“Trợ lý?”
“Vâng. Thầy ấy đúng là bậc thầy về điều khiển Golem, nhưng mà... thầy ấy lại có sở thích phô diễn hiệu năng của chúng trong buổi thuyết trình. Chủ yếu là qua các trận chiến.”

Hóa ra việc khoe mẽ sức mạnh Golem của bản thân chính là nội dung thuyết trình thường lệ của ông ta.

“Vì không có đối thủ thì chán lắm nên lần nào thầy ấy cũng bắt học sinh làm đối thủ đấu tập. Hơn nữa, ông ấy không hề nương tay chút nào… Nhiều học sinh đã bị bẻ gãy ý chí sau khi bị đánh tơi bời trước mặt đông người, có lẽ giờ không còn đối thủ nào ra hồn nữa nên gần đây thầy ấy cứ lảng vảng quanh đây, thấy học sinh nào đi ngang qua là gạ gẫm.”

Việc ông ta xuất hiện lúc nãy có vẻ không phải là trùng hợp.
Nếu không phải là giáo viên thì ông ta đích thị là kẻ khả nghi rồi.

“Vậy mà không ngờ thầy ấy lại ra tay cả với học sinh lớp nhất (First Grade)…”

Nhân viên văn phòng thở dài đầy chán nản, rồi nói thêm:

“Tôi không nói dối đâu, tốt nhất bây giờ cậu nên từ chối đi. Buổi thuyết trình của thầy ấy là vào ngày cuối, khán giả rất đông, một học sinh lớp nhất như cậu e là không gánh nổi đâu.”

Tôi lắc đầu.

“Không, ngược lại, như thế lại tiện.”

Nếu có nhiều người xem, đó chính là cơ hội tốt nhất để tôi phô diễn hiệu năng của con Golem kiểu mới của mình.

“...Không hiểu sao tuổi trẻ lúc nào cũng có thứ tự tin không có căn cứ như vậy nhỉ...”

Nhân viên văn phòng lầm bầm với vẻ mặt đã từ bỏ ý định thuyết phục.

“Dù sao thì cũng chẳng còn cách nào khác.”

***

Ngày cuối cùng của buổi thuyết trình đã đến.

Hôm nay, các giáo viên đang tiến hành những bài thuyết trình tại khắp nơi trong học viện.

Vì đây là dịp để chứng kiến thành quả nghiên cứu ma thuật tiên tiến nhất của những phù thủy hàng đầu, học sinh của Học viện Vàng đều tranh nhau giành lấy vị trí đẹp nhất khi thời gian thuyết trình đến gần. Những bài thuyết trình của giáo viên nổi tiếng thậm chí còn quá tải, khiến hàng dài học sinh phải đứng xem.

Hôm nay là một ngày quan trọng đối với các giáo viên.
Bởi lẽ, nội dung thuyết trình sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả đánh giá.
Nghe nói việc đánh giá chủ yếu do Viện trưởng và các cựu giáo viên đã về hưu đảm nhiệm. Giữa các giáo viên cũng có những người muốn đạp đổ đồng nghiệp nên đã đưa ra những câu hỏi hóc búa trong phần hỏi đáp.

Và tại nơi này, khu huấn luyện trong nhà được dựng ở dưới tầng hầm tòa nhà chính, các giáo viên cũng đang thực hiện bài báo cáo thành quả của mình. Nội dung chủ yếu là thực diễn ma thuật Đất.

Chẳng hề quá lời khi gọi đây là một buổi trình diễn bằng đất.
Có giáo viên chỉ trong vài chục giây đã xây xong tòa thành bằng đất nghệ thuật đồ sộ, lại có giáo viên biểu diễn vở kịch bằng những con rối đất.

Khác với những bài thuyết trình nhàm chán của ma thuật luyện kim, các bài này phô trương nên rất được ưa chuộng, thậm chí có cả những người từ ngoài học viện đến tham quan.

Trong bầu không khí đó, đến lượt Logwell lên sân khấu.

“Chào các em! Lần này, thật bất ngờ! Ta muốn cho các em chiêm ngưỡng những con Golem tuyệt vời của ta!”

Khi ông ta tuyên bố như vậy,

(((Không phải lúc nào thầy cũng nói thế sao)))

Phần lớn mọi người trong hội trường đều có biểu cảm như vậy.

Thế nhưng Logwell chẳng hề quan tâm, ông ta bắt đầu tạo ra những con Golem tự hào từ đống đất được trải trên sàn sân huấn luyện. Tất cả có năm con.

Nhắc đến Golem, kiến thức thông thường là chúng phải thô kệch, cồng kềnh và chỉ có thể cử động một cách vụng về. Nhưng Golem của ông ta thì không như vậy.

Với thân hình thon gọn, tinh tế và những chuyển động mượt mà. Chúng đã trình diễn một màn võ thuật tuyệt đẹp, không một chút sai sót.

...Dù xét về khía cạnh võ thuật thì cũng có nhiều điểm để bắt bẻ.

Trong đám khán giả dường như có những người đã chán ngấy màn này, nhưng dù vậy, khi màn biểu diễn kết thúc, những tràng pháo tay lớn vẫn vang lên. Đặc biệt là những học sinh mới nhập học, vì chắc chắn đây là lần đầu tiên họ được chứng kiến nên ai nấy đều vỗ tay đầy phấn khích.

“Tất nhiên Golem của ta cũng rất mạnh trong thực chiến! Giờ ta muốn cho các em thấy điều đó!”

Có vẻ như cuối cùng cũng đến lượt tôi.

“Lại giở trò cũ ra kìa.”
“Thật tội nghiệp cho tên đó.”
“Mà này, trông cậu ta lạ quá nhỉ? Nhìn tuổi thì chắc là lớp hai (Second Grade) thôi...”

Khi tôi bước ra sân khấu, đám học sinh khán giả nhìn tôi với ánh mắt thương hại. Đúng y như lời nhân viên văn phòng đã nói.

“Giờ ta muốn cho con Golem của cậu ta và Golem của ta so tài! Gì chứ, không cần lo lắng đâu! Ta không phải là quỷ dữ đến mức tung hết sức mạnh khi đấu với học sinh đâu! Ta chỉ dùng một con Golem thôi! Cậu muốn dùng bao nhiêu con cũng được!”

Logwell tuyên bố một cách đầy tự tin.

“Muốn dùng bao nhiêu cũng được là sao...”
“Bình thường làm gì có ai tạo được nhiều Golem cùng lúc...”
“Dù có tạo được đi chăng nữa thì việc điều khiển cùng lúc cũng rất khó...”

Những lời xì xào đó vang lên từ khắp nơi.

Tôi quyết định ngay lập tức trình diễn con Golem kiểu mới đã chuẩn bị cho ngày hôm nay.

“Ra đây, Alpha.”

Tên kiểu máy là “Alpha”.
Khi tôi gọi cái tên đó, con Golem với lớp giáp kim loại màu đỏ rực vốn đã được đặt ở phía góc hội trường tự mình lột bỏ tấm màn che và bắt đầu chuyển động.
...Dù nói là chuyển động, thì tất nhiên là tôi đang tự mình điều khiển nó rồi.

Chắc hẳn ai cũng nghĩ rằng tôi sẽ tạo ra Golem từ lớp đất trên mặt sàn.
Nhưng không phải vậy, hơn nữa, nó xuất hiện từ một nơi hoàn toàn không ai ngờ tới, với hình dáng hoàn toàn không ai dự đoán được, nên:

“““Hả?”””

Tất cả đều há hốc mồm kinh ngạc.