……Tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này nhỉ?

Tôi tên là Hiiragi.
Tôi là thuộc hạ của 《Nhẫn Cơ》 Kureha-sama, một trong Bát Tướng Quân của Đế quốc.
Là một 《Thượng Nhẫn》 thuộc tầng lớp 【Chức nghiệp cao cấp】, tôi được đánh giá cao về năng lực nên mới được giao phó nhiệm vụ lần này.

Đối phương là em trai của Nữ hoàng bệ hạ, thế nên tôi không được phép thất bại. Tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng đến mức thuê cả Sakura để hỗ trợ từ trước.

Nhưng ban đầu, nhiệm vụ của tôi chỉ là dẫn đường thôi. Vậy mà giờ đây, tôi lại bị ép buộc phải bắt cóc và đi tìm kiếm đứa em gái của anh ta.
Hơn nữa, cách tìm kiếm lại là một phương pháp vô lý đến mức cày nát từng tầng hầm một.

Ngay từ đầu, cô em gái đó đâu có ở trong cái hầm ngục này chứ.
Biết rõ sự thật đó, tôi chỉ muốn về nhà ngay lập tức, nhưng giờ muốn chạy cũng chẳng được nữa rồi.
Tôi chẳng còn cách nào khác ngoài việc tiếp tục cái hoạt động tìm kiếm vô nghĩa này.

Thế nhưng, tôi sắp phải nhận ra rằng, chuyện đó vẫn còn là "quá nhẹ nhàng" so với những gì sắp tới.

"Được rồi, phá hủy lõi hầm ngục luôn đi."
"Không, không, không! Đây là một trong những hầm ngục lớn nhất thế giới đấy ạ!?"

Vị hoàng đệ đột nhiên nói ra những điều khó hiểu.

Chinh phục hầm ngục này ư?
Chuyện đó hoàn toàn bất khả thi!

Theo những gì tôi nghe được, kỷ lục hiện tại chỉ mới đạt đến tầng thứ bốn mươi.
Đó là nơi sâu hơn chỗ này gần bốn lần.
Vậy mà vẫn chưa chạm tới tầng đáy, thậm chí chẳng ai biết điểm cuối nằm ở đâu.

Hơn nữa, hầm ngục thường càng xuống sâu thì cạm bẫy và ma thú càng trở nên mạnh mẽ.
Nếu thực sự muốn chinh phục nó, cần phải có một đội ngũ quy mô lớn.
Vậy mà chúng tôi chỉ có hai người.

Tôi đã cố gắng thuyết phục anh ta bằng mọi cách, nhưng anh ta hoàn toàn không thèm lắng nghe.
Ngược lại, vị hoàng đệ đó còn càng lúc càng tiến sâu xuống các tầng dưới.

Càng lúc, càng lúc, càng lúc xuống sâu hơn nữa——

Không, không, không! Không phải là nhanh quá sao!?
Nói đúng hơn là, càng xuống sâu thì tốc độ lại càng nhanh hơn là thế nào vậy!?

"......Anh không thấy lạ sao? Anh hoàn toàn không hề lạc đường chút nào cả?"
"Tự nhiên thấy hiểu rõ đâu là lộ trình đúng thôi."
"Hả?"

Đó là kỹ năng gì vậy?
Tôi chưa từng nghe nói đến bao giờ.

Dù là 《Thượng Nhẫn》 như tôi, ngay cả khi có thể nắm được bản đồ khu vực xung quanh, thì cũng không thể nào biết được con đường chính xác nếu chưa tận mắt thấy điểm đến.

"À, còn nữa, hình như tôi bắt đầu dùng được kỹ năng 'Thăm dò' rồi."
"Dạ?"
"Đằng kia rẽ phải là đường cùng, có ma thú ở đó đúng không?"
"Ê ê ê!? Sao anh biết được hay vậy!?"
"Chỉ cần cảm nhận ma lực, luồng không khí, hay độ phản xạ của âm thanh thôi, thực ra cũng đơn giản lắm."

Đơn giản...?
Có vẻ như từ "đơn giản" trong từ điển của anh ta khác xa với những gì tôi biết.

Tôi đã nghe những lời đồn đại về vị hoàng đệ này từ lâu.

Rằng dù là 《Vô chức》 nhưng tại sao lại có thể sử dụng được kỹ năng và ma thuật.
Rằng dù là 《Vô chức》 nhưng Bát Tướng Quân của Đế quốc cũng không thể làm gì nổi.
Rằng dù là 《Vô chức》 nhưng lại đơn độc xông vào hoàng cung, đấm Nữ hoàng bệ hạ một cái rồi bỏ về.

Thú thật, lúc đó tôi đã nghĩ: "Làm gì có chuyện một người như thế tồn tại trên đời chứ".
Có vẻ như tôi đã sai rồi.

Người này, thực sự nguy hiểm.

"Dù hơi muộn nhưng... tại sao từ nãy đến giờ lũ ma thú cứ tự lăn ra chết vậy ạ...?"
"Thì tại tôi chém chúng mà?"
"Anh chém lũ ma thú ở cách đây tận 50 mét kiểu gì vậy ạ!? Mà cơ bản là anh đâu có mang theo kiếm đâu?"
"Kiếm sĩ chân chính thì dù không có kiếm vẫn chém được kẻ thù."

Tôi hoàn toàn không hiểu anh ta đang nói cái gì nữa.

Vừa đối thoại như vậy, chúng tôi vừa tiến lên, đột nhiên một cái hố khổng lồ xuất hiện trước mắt.
Con đường hoàn toàn bị đứt đoạn, khoảng cách sang phía bên kia phải gần 200 mét.
Bên dưới cái hố tối đen như mực, không thể nhìn thấy gì cả.

"Thế này thì không tiến lên được nữa rồi..."

Chắc hẳn ngay cả vị hoàng đệ không biết lẽ thường này cũng không thể biết trước được cái hố lớn thế này.
Khi tôi đang cảm thấy nhẹ nhõm đôi chút, anh ta nói:

"Hửm? Vẫn đi tiếp được mà."

Nói đoạn, anh ta cứ thế nhảy thẳng xuống cái hố.
......Hả?

"A a a, anh đang làm cái gì thế hả aaaaaaaa!?"

Anh bị điên à!? Anh muốn chết à!?
Nếu muốn chết thì làm ơn chết một mình đi, đừng có kéo người khác theo làm gì!

Tôi thầm chửi rủa trong lòng, rồi chợt nhận ra.
Hoàn toàn không có cảm giác rơi xuống.

"Đ-đang bay...?"

Hóa ra là anh ta dùng ma thuật bay sao...
Thế thì làm ơn nói trước một tiếng đi chứ... Tim tôi suýt chút nữa là ngừng đập rồi đấy...

Chẳng bao lâu sau, anh ta đáp xuống bờ bên kia như thể không có chuyện gì xảy ra.

Sau đó, vị hoàng đệ tiếp tục càn quét qua các tầng hầm với tốc độ kinh người.

"Từ đây rẽ phải, tới ngã rẽ thứ ba thì rẽ trái, rồi đi thẳng khoảng 100 mét, đi vào con đường nhỏ phía bên phải là sẽ thấy cầu thang ở đó."
"Đã bảo là sao anh biết được chuyện đó chứ..."

Kết quả đúng y như anh ta nói.
Mà quãng đường đó dài tận 500 mét đấy ạ?

Nói đúng hơn là, độ chính xác của anh ta đang tăng dần lên thì phải.
Đây chẳng phải đã là kỹ năng 'Thiên lý nhãn' rồi sao...

Không, có lẽ nói thế thì hơi quá.
Bởi vì 'Thiên lý nhãn' được cho là kỹ năng mà chỉ những kẻ sở hữu 【Chức nghiệp siêu cấp】 huyền thoại như 《Nhẫn Thần》 hay 《Tặc Thần》 mới có thể sử dụng.

"'Thiên lý nhãn'?"
"V-vâng. Nghe nói đó là kỹ năng có thể nhìn thấu vạn dặm."
"Hê, tiện thật đấy. Muốn học thử quá."
"Học thử cơ à..."

Nếu là người bình thường thì chắc chắn tôi đã cười vào mặt vì sự hoang đường đó rồi.
Nhưng với người này, tôi lại sợ rằng anh ta thực sự làm được đấy...