Thú thật, tôi hoàn toàn chẳng nhớ nổi cô ấy đã nói những gì trên bục diễn thuyết.
Bởi vì tôi đã mải mê ngắm nhìn cô ấy, người giờ đây còn xinh đẹp hơn cả bốn năm về trước.

Celestia-san, ư...
Không ngờ cô ấy lại là công chúa của đất nước này.

Chà, ngẫm lại thì nơi chúng tôi gặp nhau lúc đó chính là lâu đài mà.
Chắc chắn cô ấy không phải là một cô gái bình thường rồi.

“Này, Ark!”
“...Lanta? Có chuyện gì vậy?”

Đến khi nhận ra, tôi mới biết mình đang bị Lanta lắc mạnh người.

“‘Có chuyện gì vậy’ cái gì mà ‘có chuyện gì’. Tao gọi mãi mà mày cứ thẫn thờ như người mất hồn thế. Lễ nhập học xong rồi kìa!”

Nghe vậy, tôi nhìn quanh và thấy các tân sinh viên khác đã đứng dậy, đang lần lượt rời khỏi đại giảng đường.
Khung cảnh khá là đông đúc.

“Mà này, công chúa xinh thật đấy nhỉ. Đây là lần đầu tiên tao được chiêm ngưỡng ở cự ly gần thế này đấy.”
“Ư, ừ.”
“Không ngờ lại có thể học cùng trường với công chúa. Thề, tao thấy mừng vì đã đỗ thật sự. ...Dù hơi tiếc là cô ấy ở khoa Phép thuật.”

Hóa ra cô ấy thuộc khoa Phép thuật.

Khoa Võ thuật có tòa nhà riêng, và vì là con gái nên đương nhiên ký túc xá cũng khác.
Mà không, liệu một công chúa có ở ký túc xá không nhỉ...?

Dẫu sao thì, dù học cùng trường nhưng chắc cũng chẳng có mấy cơ hội để tiếp cận.

Cuối cùng thì đám đông cũng đã vãn, chúng tôi đứng dậy.
Cả hai hướng về phía lối ra nơi dòng người đang dần thưa thớt.

“Nhưng mà, Leila-chan trông cũng dễ thương phết.”
“Hửm? Leila?”

Cái tên của cô em gái song sinh của tôi bất ngờ thốt ra từ miệng Lanta khiến tôi ngớ người.

“Con bé làm đại diện tân sinh viên phát biểu ấy.”
“À, nhắc mới nhớ.”

Tôi chợt nhớ mang máng là mình đã từng thắc mắc không hiểu sao Leila lại đứng trên bục diễn thuyết.
Giờ nghĩ lại, không biết con bé có làm tốt không nhỉ...?

“Mà con bé đó cũng khoa Phép thuật à... sướng thật, khoa Phép thuật ấy...”

Lanta lầm bầm đầy ghen tị.

“Mà này, mày nhìn giống Leila-chan đấy nhỉ?”
“Ừ, thì vì...”
“Này, gặp đúng chỗ rồi đây.”

Vừa bước ra khỏi đại giảng đường, một giọng nói vang lên như muốn cắt ngang cuộc đối thoại của chúng tôi.
Là Gaon-san.
Và Izart-san cũng đang bám dính lấy hắn như mọi khi.

Trong khi Lanta tỏ vẻ đề phòng, Gaon-san nhìn về phía tôi và nói.

“Mày, đi mua cho tao thứ này ngay.”
“Hả? Ý anh là...”

Đến rồi! Nghĩa vụ sai vặt!

Nhắc đến tiền bối và hậu bối là nhắc đến sai vặt.
Nhắc đến sai vặt là nhắc đến tiền bối và hậu bối.

Không ngờ tôi lại có thể trải nghiệm một trong những khoảnh khắc thanh xuân mà trước đây chỉ được biết qua sách vở, ngay trong thực tế như thế này.

“Em hiểu rồi ạ!”
“Ồ, ồ... Mày có vẻ hăng hái đấy chứ.”

Trước câu trả lời của tôi, không hiểu sao Gaon-san lại co giật cơ mặt.
Nhưng ngay lập tức, hắn nhếch mép cười đầy gian xảo.

“Có một tiệm bánh tên là Tenkido, món bánh mì kẹp thịt băm ở đó ngon lắm.”

Bánh mì kẹp thịt băm (croquette) à, ngon thật đấy.
Ở kiếp trước đó là món kinh điển rồi, nhưng ở thế giới này thì tôi mới nghe thấy lần đầu.
Không ngờ thế giới này cũng có món đó.

“Chỉ cần mua bánh mì kẹp thịt băm ở đó là được đúng không ạ?”
“Ừ, đúng thế. Dù chưa đến giờ ăn trưa nhưng tao đang hơi đói bụng đây.”
“Vâng, em đi ngay đây.”

Khi tôi định xuất phát, Lanta hốt hoảng kêu lên:

“Này, này, mày có biết tiệm Tenkido nằm ở đâu không đấy?”
“À, không biết. Mày biết à?”
“Tất nhiên là tao biết, tiệm bánh nổi tiếng mà. Nhưng nó nằm ở tận phía bên kia thành phố đấy? Mày nghĩ đi về thì mất bao lâu chứ!”

Phía bên kia thành phố à.
Chắc cố gắng chút thì tầm năm phút là đến nơi thôi nhỉ.

Tôi hỏi Lanta vị trí cụ thể.

“Vậy, đi đây.”
“...Cố lên nhé.”

Không hiểu sao Lanta lại nhìn tôi bằng ánh mắt thương cảm.
Còn nhóm Gaon-san thì đang cười tủm tỉm.

***

Năm phút sau.
Tôi thuận lợi mua được những chiếc bánh mì kẹp thịt băm mục tiêu và quay trở lại học viện.

“Không biết nhóm Gaon-san đang ở đâu nhỉ?”

Vì họ không còn ở trước đại giảng đường nữa nên tôi phải đi tìm.
Tôi cũng đã kịp nhớ khí tức của họ, nên việc này không khó lắm.

“Thấy rồi. Trên sân thượng à.”

Nhóm Gaon-san đang ở trên sân thượng của tòa nhà khoa Võ thuật.
Thấy mùi hôi nồng nặc, tôi nhận ra Gaon-san và Izart-san đang phì phèo xì gà.

Học sinh bị cấm hút xì gà.
Chắc vì vậy nên họ mới trốn lên đây hút.

Đúng chất trường học thật sự!

“Lanta, mày cũng thử một hơi đi.”
“Kh-không, em thì...”
“Hả? Tao bảo mày hút cơ mà.”
“V-vâng, em hiểu rồi ạ.”

Lanta đang bị ép hút xì gà.
Thằng nhóc đã hoàn toàn trở thành đàn em của Gaon-san rồi.

“Em mua về rồi đây ạ!”
“...Hả?”

Vừa cất tiếng đầy sảng khoái, Gaon-san đã nhìn tôi với vẻ mặt ngỡ ngàng.
Điếu xì gà rơi khỏi miệng hắn.

“Đ-đừng có nói dối! Làm sao mày có thể quay lại nhanh thế được!”
“Không, em đã mua đầy đủ rồi đây ạ.”

Tôi đưa những chiếc bánh mì kẹp thịt băm mới mua cho hắn.
Tôi nghĩ chắc Izart-san và Lanta cũng sẽ ăn nên đã mua ba cái.
Nhân tiện, tôi cũng đã ăn một cái rồi. Vị khá ngon.

Gaon-san trợn tròn mắt.

“Th-thật là bánh mì kẹp thịt băm này... L-là đồ của tiệm Tenkido thật đấy chứ?”
“Vâng, đúng vậy.”
“Đúng là loại chỉ ở đó mới bán... Mà lại còn, vẫn còn nóng hổi ư...?”

May mắn là tôi mua được đúng lúc vừa chiên xong, lại còn giữ nhiệt kỹ khi mang về.
Chắc chắn là có thể thưởng thức ở trạng thái ngon nhất rồi.

Gaon-san cắn một miếng vào bánh, âm thanh giòn rụm vang lên.

“N-ngon quá...”

Vừa nói xong, Gaon-san đã xử lý gọn lẹ cái bánh, rồi lại cái thứ hai, thứ ba... hắn ăn một mình sạch sành sanh cả ba cái luôn.
Đáng lẽ đó là phần của Izart-san và Lanta cơ mà... thôi, kệ vậy.