"Nào nào, hãy phấn chấn lên, Alrel! Dù có được ban cho nghề nghiệp gì đi chăng nữa, con vẫn luôn là đứa con trai mà ta tự hào nhất!"

"Cha nói đúng đấy. Alrel vẫn là Alrel mà thôi."

"Chị cũng đứng về phía Alrel!"

Sau khi nhận nghi thức chúc phúc và trở về nhà, tôi được mọi người trong gia đình an ủi.

Khi được ban cho một nghề nghiệp, con người sẽ có thể sở hữu được các kỹ năng tương ứng với nghề đó.
Ví dụ nếu là 《Kiếm sĩ》, họ sẽ có được <Kiếm thuật> giúp cải thiện kỹ năng dùng kiếm.
Ví dụ nếu là 《Thương nhân》, họ sẽ có <Thẩm định> giúp nhận biết chất lượng hàng hóa.
Tác động của kỹ năng là rất lớn, người ta thường nói rằng giữa việc sở hữu kỹ năng và không sở hữu nó là một trời một vực.

《Vô nghiệp》 nghĩa là không thể nhận được bất kỳ ân huệ nào từ các kỹ năng đó.
Và không giống như những nghề khác, họ cũng chẳng bao giờ trưởng thành để trở thành [Thượng cấp chức] được cả.
《Vô nghiệp》 là sẽ làm 《Vô nghiệp》 cả đời.

Có thể nói, đây giống như việc bị Nữ thần trực tiếp đóng dấu lên trán hai chữ "bất tài" vậy.
Chính vì thế mà nó thường bị ghẻ lạnh, nghe nói ngay cả con cả của quý tộc nếu bị phát hiện là 《Vô nghiệp》 thì cũng sẽ bị tước mất vị trí thừa kế.

Cha đang tuyệt vọng cố thuyết phục tôi.

"Nghe này, Alrel! Đừng có bao giờ nghĩ đến chuyện tự sát đấy nhé!"
"Không, con hoàn toàn không có ý định đó."

Cả chị tôi nữa.

"Không sao đâu! Chị sẽ nuôi Alrel, không cần phải lo lắng gì cả!"
"Con xin kiếu."
"Sao lại thế chứ!? Này, hồi nhỏ chẳng phải em từng nói lớn lên muốn cưới chị sao!?"
"Chuyện từ đời nào rồi. Với lại, xin lỗi chị nhé, chị không phải gu của em."
"Hả!?"
"Vì chị trông như con nít ấy. Em thích những người có sức hút nữ tính hơn."

Chị tôi giống cha, thấp bé và có khuôn mặt trẻ con.
Dù đã mười ba tuổi nhưng ngực thì phẳng lì, chiều cao còn thấp hơn cả tôi, dù tôi mới chỉ mười tuổi.
Thế nên tôi hay bị nhầm là anh trai.
Cha tôi năm nay ba mươi lăm tuổi cũng sắp bị tôi cao vượt rồi.

"Ch, chị vẫn còn đang lớn đấy nhé! Mỗi ngày chị đều cố gắng uống một ly sữa! Hừm, ít nhất cũng phải cao được 150 xăng-ti-mét!"
"Còn thiếu 15 xăng-ti-mét nữa cơ à. Thôi, chúc chị may mắn."
"Em đang nghĩ là không thể đúng không――!?"

Tất nhiên là tôi nghĩ thế rồi.

"Chuyện của chị con thì tạm gác lại, mẹ và cha sẽ cố gắng làm việc lâu nhất có thể, nên Alrel không cần phải đi làm đâu."

Mẹ tôi thong dong nói, sẵn sàng chấp nhận việc nuôi con trai ăn bám.
Trái ngược hoàn toàn với cha và chị, mẹ rất cao và có thân hình quyến rũ.
Tôi nghĩ mình có nét giống mẹ hơn.

Dù vậy, hình như mọi người đang lo lắng cho tôi quá mức thì phải.
Thú thật, bản thân tôi không cảm thấy có gì bi đát đến thế.

Bởi vì tôi nghĩ rằng, dù không có kỹ năng gì thì chắc vẫn xoay xở được thôi.

---

Ngày hôm sau khi nhận chúc phúc.
Tôi đang luyện vung kiếm tại quảng trường gần nhà.

Đó là công việc thường ngày của tôi từ năm 5 tuổi.
Ban đầu là do thấy mẹ tập luyện mỗi ngày nên tôi bắt chước tập theo.
Dù xung quanh ai cũng bảo việc đó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Lý do là vì dù lúc nhỏ có giỏi kiếm thuật đến đâu, thì khi trở thành 《Kiếm sĩ》 và nhận được <Kiếm thuật - Sơ cấp>, người ta sẽ dễ dàng vượt qua tôi ngay lập tức.

"Chắc cũng không đến mức vô nghĩa đâu. Chỉ cần vung kiếm thôi là thấy sảng khoái rồi."

Trong khi tiếng vung kiếm "vút, vút, vút" vang lên đầy mạnh mẽ, tôi chợt nghe thấy tiếng cười ở đâu đó.

"Này, nhìn kìa! Một tên 《Vô nghiệp》 đang tập kiếm đấy!"
"Phụt ha ha ha! Thật luôn này!"

Đó là bộ đôi thiếu niên bằng tuổi tôi.
Tức là những đứa cùng tham gia nghi thức chúc phúc với tôi ngày hôm qua.

Cả hai đều đeo kiếm bên hông.

"Có khi nào hai cậu cũng...?"

Tôi hỏi.

"Cũng gì cơ? Phụt, tụi này khác với mày, tụi này là 《Kiếm sĩ》!"
"Đừng có đánh đồng tụi này với mày!"

Xem ra cả hai đứa đều đã nhận được nghề 《Kiếm sĩ》.
Vì đã nhận được kỹ năng <Kiếm thuật - Sơ cấp> nên chúng nó đã vội vã đến đây để kiểm chứng hiệu quả.

"Tụi này không cần phải làm cái trò vung kiếm quê mùa như mày đâu!"
"Cứ đứng đó mà xem nhé!"

Chúng nó bắt đầu tỉ thí ngay tại chỗ.

*Keng! Keng! Keng!*

Kiếm chạm kiếm, tia lửa bắn tung tóe.

"Uầy, đỉnh thật! Trước giờ chưa từng cầm kiếm bao giờ mà giờ cơ thể cứ tự động di chuyển này!"
"Tao cũng vậy! Kiểu này thì lũ Goblins chắc chỉ cần một nhát là đi đời thôi!"

Ra là vậy, đúng là đường kiếm không giống một người mới tập chút nào.
Đây chính là sức mạnh của kỹ năng sao.

"Hộc, hộc... Đúng là đỉnh thật, mấy cái kỹ năng này!"
"Hà, hà... ha ha, chắc mấy tên 《Vô nghiệp》 như mày cả đời này không bao giờ nếm được cảm giác này đâu nhỉ."

Chúng nó cứ thế vung kiếm qua lại, công thủ dồn dập một lúc rồi bắt đầu hụt hơi và ngồi bệt xuống đất.

Đợi cho hơi thở của chúng ổn định lại, tôi mới lên tiếng.

"Cũng tiện dịp này, hai cậu đấu thử với tôi một trận không?"

Nghe thế, bọn chúng cười phá lên.

"《Vô nghiệp》 mà đòi đấu với 《Kiếm sĩ》 tụi này á? Phụt ha ha ha, giỡn mặt à!"
"Này, mày không nhìn thấy đường kiếm của tụi tao vừa nãy sao?"
"Không, chính vì nhìn thấy nên tôi mới nghĩ, đối thủ như vậy là quá hợp lý để tôi luyện tập đấy."

Từ trước đến nay, đối thủ duy nhất tôi từng đấu là mẹ.
Nhưng mẹ thì quá mạnh, lại chẳng biết nương tay nên chẳng tập luyện được gì cả.
Nếu có thể, tôi muốn đấu với một đối thủ có trình độ tương xứng hơn một chút.

Đôi mắt chúng trợn tròn lên trong giây lát, rồi sau đó lại cười như được mùa.

"Phụt ha ha ha! Thằng này điên rồi!"
"Chắc bị sốc vì làm 《Vô nghiệp》 nên hâm dở rồi hả!"

Hừm.
Tôi nói gì kỳ quặc lắm sao?

Theo dự tính của tôi, dù có đấu với cả hai đứa cùng lúc thì tôi cũng không thua đâu.