「Ồ, xin… xin lỗi vì đã để cô chờ.」
「Không, kh-không hề đợi chút nào cả! Mà là do tôi đến sớm quá thôi…」

Không xong rồi.
Mình đang căng thẳng kinh khủng.
Có lẽ kể cả khi cộng cả tiền kiếp, đây là lần đầu tiên tim mình đập nhanh đến mức này.

「V-vậy ra là vậy sao… T-tôi cũng định đến sớm một chút, nhưng mà…」

Ủa?
Celestia-san cũng đang căng thẳng sao?

Sau đó, chúng tôi ngồi xuống chiếc ghế dài cạnh nhau.
Khoảng cách giữa hai đứa đủ cho thêm hai người nữa ngồi vào.

「「……」」

Một hồi im lặng kéo dài.
Chắc chỉ tầm vài chục giây thôi, nhưng đối với tôi, nó dài đằng đẵng như cả vĩnh hằng.

Rốt cuộc, chuyện cô ấy muốn nói là gì…?
Đừng có úp mở nữa, thà cứ nói phắt ra cho xong đi… Không, quả nhiên vẫn thấy sợ!

Cảm giác muốn biết nhanh cho rồi và cảm giác không muốn nghe đang đấu tranh quyết liệt trong lòng tôi.
Cứ thế, cuối cùng Celestia-san cũng rụt rè mở lời.

「Hôm nay, cái đó… tôi nghĩ là muốn gửi lời cảm ơn đến anh…」
「C-cảm ơn… ư?」

Khoảnh khắc nghe thấy từ đó, tôi trút bỏ được sự căng thẳng.

Được rồi!
Không phải chuyện mình bị tráo đổi với Leila bị lộ!

「…À, có chuyện gì sao…?」
「À, không, không có gì đâu. Cô cứ tiếp tục đi.」

Có vẻ như sự nhẹ nhõm đã hiện rõ trên mặt tôi, khiến Celestia-san cảm thấy lạ lẫm.
Tôi cố tìm cách đánh trống lảng.

「À ừm, có phải là chuyện trong đợt huấn luyện chung không? Nhưng mà, chuyện đó đâu có đến mức phải cảm ơn… Dù sao tôi cũng chỉ làm tròn trách nhiệm của một người tham gia thôi mà.」
「Nh-nhưng mà, nhờ có Arc-san và Leila-san, chúng tôi mới có thể trở về an toàn dù phải đối đầu với lũ ma thú kinh khủng đến thế. Thế nên, cái đó… tôi thực sự rất cảm kích anh!」
「À, vâng.」

Không ngờ cô ấy lại cất công đến tận đây chỉ để nói lời cảm ơn vì chuyện đó.
Đúng là một người rất mực thước.

「Nhưng mà, tôi không chỉ muốn cảm ơn mỗi chuyện đó thôi đâu.」
「Hả?」
「Cái đó… An-anh còn nhớ không…? Chuyện của bốn năm trước ấy…」
「Bốn năm trước…」

Celestia-san nói với tông giọng như thể sắp tiết lộ một bí mật vô cùng quan trọng.

「Thực ra, tôi từng được anh cứu mạng một lần! Đ-đương nhiên là anh chắc không nhớ đâu, nhưng mà…」
「À, không, tôi nhớ mà?」
「Q-quả nhiên là vậy nhỉ… Vì đó chỉ là sự việc trong chớp mắt, tôi cứ nghĩ chắc là thế— Hả? Anh… anh nhớ ư!?」

Tất nhiên là tôi nhớ rất rõ.
Lúc đó tôi đang điều tra về tên tử linh thuật sư điều khiển xác sống và đã gặp Celestia-san tại hoàng cung.
Dù không phải lúc để làm chuyện đó, nhưng tôi đã lỡ đắm nhìn cô ấy mất rồi.

Đương nhiên, chuyện đó xấu hổ quá nên không thể nào nói ra được.

「À, là lúc cô bị đám Chimera và tên chủ mưu tấn công, tình thế lúc đó khá nguy hiểm đúng không?」
「Đ-đúng vậy! Ngay lúc tôi tưởng như mình xong đời rồi, một cậu bé tóc đỏ đã xuất hiện và đánh bại chúng trong chớp mắt…! Arc-san, quả nhiên lúc đó chính là anh đúng không!?」

Khoảng cách vốn dĩ đủ cho hai người ngồi lúc nãy, chẳng biết từ bao giờ đã gần như bằng không.
Đó là vì Celestia-san trông đầy phấn khích đã tiến sát lại gần tôi.

「Nhưng lúc đó, anh đã biến mất ngay mà không kịp để tôi nói lời cảm ơn… Thế nên, tôi đã luôn muốn truyền đạt lòng biết ơn này đến anh!」

Nói đoạn, Celestia-san đứng dậy khỏi băng ghế rồi cúi đầu thật sâu trước tôi.

「Thực sự cảm ơn anh rất nhiều!」
「Khoan đã…」

Tôi cũng vội vàng đứng dậy.

「N-ngẩng đầu lên đi. Với lại, đừng có cúi đầu với một kẻ như tôi chứ! Cô là công chúa cơ mà…!」
「…!」

Celestia-san ngẩng đầu lên, nhưng không hiểu sao gương mặt cô ấy lại trông như thể vừa bị sốc vậy.
M-mình có nói gì sai à…?

「…Arc.」
「Hả?」
「H-hãy gọi tôi là Ceres đi!」
「C-cái đó thì…」
「Không sao cả! Leila-san cũng gọi tôi như thế mà!」

Không, Leila đâu có gọi thế!?
Là "chị Ceres" thì đúng hơn… Đối với con trai mà gọi như vậy thì càng ngại hơn nữa.

「Anh là ân nhân cứu mạng của tôi. Thế nên, cái kiểu gọi "công chúa" đầy xa cách đó… t-tôi ghét lắm.」

Câu cuối cùng, nghe giọng điệu cứ như một đứa trẻ đang hờn dỗi vậy.

D-dễ thương quá…

「T-tôi hiểu rồi, Ceres-san.」
「…Gọi là Ceres thôi là được rồi.」
「C-Ceres-san.」
「Ư~, không còn cách nào khác vậy…」

Không chỉ là công chúa, cô ấy còn lớn tuổi hơn tôi nữa.
Đối với một người từng sống ở Nhật Bản với tư tưởng kính lão đắc thọ như tiền kiếp của tôi, đây là giới hạn không thể nhượng bộ.

…Mà nếu cộng cả tiền kiếp vào thì chắc mình còn lớn tuổi hơn cô ấy cơ.

Sau đó, tôi và Ceres-san lại ngồi xuống băng ghế cạnh nhau.
Không biết có phải do ảo giác không, nhưng tôi thấy Ceres-san đã xích lại gần hơn lúc nãy.

「Mà này, hai người lúc nào cũng làm tôi ngạc nhiên cả. …Nghe nói hai người mới mười hai tuổi đúng không? Bốn năm trước, chắc là hai người còn chưa nhận được Chúc phúc nữa đúng không?」
「Đúng vậy ạ… Nhưng mà, ngay từ khi còn bé, tôi đã bị cha huấn luyện cho tơi tả rồi.」

Cả hai đã bớt căng thẳng hơn, bắt đầu có tâm trí để trò chuyện bình thường.

「…Tôi cứ nghĩ là bức tường về "Nghề nghiệp" hay Kỹ năng thì không thể nào vượt qua chỉ bằng việc huấn luyện…」
「Vậy sao? Tôi thì là <Vô nghề>, nhưng ít nhất thì mọi thứ vẫn ổn.」
「Chuyện đó, không phải là anh nhầm lẫn gì đó chứ…?」

Thật lòng là tôi vô nghề thật mà.
Từ khi lên hạng S, dù tôi có khăng khăng mình là <Vô nghề> thì cũng chẳng còn ai tin tôi nữa cả.

「K-không đâu, tôi tin anh mà! Nếu nghĩ kỹ lại, thì lúc mới tám tuổi mà Arc-san đã có sức mạnh đến mức đó rồi… chắc chắn là anh có bí mật nào đó mà không ai biết đúng không…?」
「Bí mật gì chứ, tôi chỉ tập luyện theo đúng lời cha dạy thôi. Cha tôi, người cũng <Vô nghề> giống tôi, đã mất nhiều năm để tự mình thông thạo tất cả các kỹ năng đấy.」

Nghĩ lại thì, người đó đúng là quái vật.
Nếu là tôi, chắc tôi đã bỏ cuộc ngay từ lúc biết mình <Vô nghề> rồi.

「Nhân tiện thì cha tôi thường nói, để trở nên mạnh mẽ thì không cần kỹ năng, quan trọng là đừng đặt ra giới hạn cho bản thân.」
「…Ông ấy quả là một người tuyệt vời. Nếu có cơ hội, tôi nhất định muốn được gặp ông ấy một lần.」