“Gruruuu!?”

Con gấu khổng lồ thốt lên một tiếng ngạc nhiên khi cánh tay của nó bị ta chặn lại.
Và dường như sự chú ý của nó đã chuyển từ phía nhà bếp sang phía ta.

“Gururuaaaa!”

Có lẽ vì cảm thấy bẽ mặt khi không thể hất văng một con người nhỏ bé hơn mình rất nhiều, con gấu khổng lồ gầm lên đầy bực tức rồi dồn thêm sức vào cánh tay. Dù được bao phủ bởi lớp lông dày, nhưng những khối cơ bắp cuồn cuộn trên cánh tay nó vẫn hiện lên rõ mồn một.

“Nếu là đọ sức thì ta cũng không thua đâu nhé.”

Ta cũng đáp trả bằng cách dồn sức vào tay mình.
Cơ bắp ta căng cứng, cánh tay to lên gấp đôi.

“Guru…”
“Hừm, đang giằng co sao.”

Sức mạnh va chạm vào nhau, cánh tay của cả hai đều run lên bần bật, nhưng không bên nào chịu lùi bước, vị trí của đôi tay hoàn toàn đứng yên tại chỗ.

“C-cái gì… hắn đang đấu tay đôi với một con Arm Grizzly (Gấu Tay Đấu Sĩ) sao!?”
“Hơn nữa còn là ngang sức…?”

Người thanh niên thuần thú sư và Arcia mở to mắt kinh ngạc, vẻ mặt không thể tin nổi.

“Đây đã là bản lĩnh thực sự của ngươi chưa?”
“!!?”
“Còn với ta, đây vẫn chưa là gì cả.”

Ta đứng dậy. Dù sao thì cứ ngồi mãi thế này cũng khó mà dồn lực được.

“Tạm thời thì chỉ mới 50 phần trăm sức lực thôi đấy.”
“~~~~~~!?”

Thân trên của con gấu khổng lồ nghiêng đi. Nó vội vã cố gắng lấy lại thăng bằng, nhưng vì bị đẩy mạnh quá mức, chân nó không còn trụ vững được nữa. Nó hoảng loạn đặt nốt cánh tay còn lại xuống sàn để đỡ lấy cơ thể.
Nhờ vậy, thế giằng co lại tiếp tục.

“Vậy thì nâng lên 60 phần trăm nhé.”
“!!??”

*Rẹt, rẹt, rẹt...*
Cơ thể khổng lồ của nó bị đẩy trượt dài trên mặt đất. Xem ra chừng này sức lực là đủ rồi.

Ta cứ thế tiếp tục đẩy con gấu khổng lồ ra thẳng bên ngoài quán.

“Ở yên ngoài đó đi.”
“Kuu…”

Nhận ra không thể thắng nổi, con gấu khổng lồ rên rỉ đầy tủi thân rồi cụp đầu xuống.

“Ngươi đẩy văng một con Arm Grizzly chỉ bằng một tay sao!? N-n-ngươi là cái quái gì thế hả!?”
“Thay vì hỏi chuyện đó, là thuần thú sư thì lo mà quản lý thú cưng của mình cho tử tế đi.”

Ta cảnh cáo gã thanh niên vừa lao ra khỏi quán. Hắn thoáng chốc lộ vẻ mặt muốn cãi lại, nhưng có lẽ cũng tự hiểu được lỗi sai của mình, gã lắp bắp:

“H-hôm nay, đến đây là xin lỗi…”

Hắn dắt theo những con quái vật khác rồi lủi thủi rời đi.

Quay lại trong quán, ta ngồi xuống vị trí ban đầu.

“Hừm, đồ ăn của ta đâu rồi?”

Nghĩ vậy nên ta nhìn về phía nhà bếp, cặp vợ chồng chủ quán vẫn đang đứng ngẩn ngơ nhìn ta. Đúng lúc đó, một mùi khét nồng nặc bốc lên. Họ sực tỉnh lại.

“Ơ, chồng ơi, cháy rồi kìa!”
“Á á á!”

Sau đó, phải mất thêm mười phút nữa thì đồ ăn mới được mang ra.

***

“Cảm ơn vì bữa ăn.”
“À, không cần trả tiền đâu.”

Khi ta ăn xong và định thanh toán thì họ bảo thế.

“Tại vì bọn ta đã gây phiền phức cho anh mà.”
“Vậy sao?”

Ta chỉ quét sạch thứ lửa cháy lan đến chỗ mình thôi mà.

“Hơn nữa, anh thực sự đã cứu chúng tôi. Nếu cứ để như thế thì quán chắc tan tành mất…”

Những con quái vật vừa mới thuần hóa thường chưa nghe lời và cần phải xử lý cẩn thận, bình thường họ không bao giờ cho chúng vào quán. Dù gã thanh niên kia nói “hôm nay đến đây thôi” rồi bỏ đi, nhưng Arcia tức giận hét lớn: “Lần sau mà bén mảng đến đây, ta cấm cửa luôn!”

“Mà này, không phải anh là thuần thú sư sao…?”
“Ta là thuần thú sư. Nhưng đồng thời cũng là kiếm sĩ và ma thuật sư nữa.”
“…… Hả?”
“Này, Arcia-chan! Cho ta gọi món!”
“A, vâng! Em ra ngay đây!”

Quán lúc nào không hay đã trở nên khá đông đúc. Vì khách gọi nên Arcia buộc phải ngắt lời ta.

“Chuyện chi tiết để lần sau anh đến rồi em hỏi tiếp nhé! Thế nên nhất định phải quay lại ăn đấy!”

Nói vội vàng xong, cô bé vội chạy đi lấy đơn gọi món.

Ta bước ra khỏi quán. Bầu trời đã bắt đầu nhuộm màu đỏ cam, có vẻ những kẻ đã ra cánh đồng hoang đã quay trở về, đường phố trở nên nhộn nhịp hẳn lên.

“Ngày mai mới bắt đầu thử thách trên cánh đồng hoang vậy.”

Tạm thời hôm nay cứ tìm đại một quán trọ nào đó để nghỉ lại đã.

***

Sáng hôm sau, ta đặt chân vào cánh đồng hoang rộng lớn.

Ngoại trừ những bụi cỏ dại, cây bụi mọc rải rác và những cái bóng được cho là quái vật đang di chuyển, nơi đây thực sự không có gì cả. Ngoài ra, chỉ có thể nhìn thấy tảng đá màu đỏ nâu ở phía xa xăm, vốn được coi là cột mốc ở trung tâm cánh đồng.

“Này này, nhóc con. Không lẽ cậu định một mình thách thức cánh đồng hoang này sao? Thật là liều lĩnh quá đấy.”

Bất ngờ, có giọng nói vang lên từ phía sau. Khi quay lại, ta thấy một nhóm bốn người mặc trang bị khá xịn.

“Các người là?”
“Bọn ta là tổ đội hạng A ‘Front Line’.”

Hóa ra là một nhóm mạo hiểm giả. Họ chỉ toàn là những người đàn ông trạc ba mươi, toát ra khí chất của những kẻ lão luyện.

“Và ta là trưởng nhóm, Break.”
“Thế à.”
“Khoan, đợi đã nào, này!”

Vì không có việc gì cần làm nên ta định đi tiếp, nhưng họ vội vã gọi ta lại.

“Cánh đồng hoang này ngay cả ở vùng rìa ngoài cũng đầy rẫy quái vật hạng B trở lên, đúng là một vùng đất chết. Một mình đâm đầu vào đó thì dù nghĩ thế nào cũng là hành động tự sát. Ta khuyên chân thành là cậu nên suy nghĩ lại đi. Bọn ta đã thấy bao nhiêu đứa trẻ như cậu bỏ mạng rồi. Đây là lời khuyên từ những người đi trước đấy.”
“Hừm, tiếc là ta không có ý đó.”
“…… Vậy sao. Chà, nếu cậu nhất quyết muốn thế thì cứ làm những gì cậu thích vậy.”

Họ nhìn nhau, nhún vai vẻ ngán ngẩm.

Dù không nói thì ta cũng sẽ làm vậy thôi. Ta tiếp tục bước đi về phía trước.