"Đây không phải là một con Slime bình thường đâu."

Đó là một con Gluttony Slime (Slime Phàm Ăn), loài chỉ tồn tại ở Ma giới.
Hiện tại nó đã thu nhỏ lại chỉ bằng lòng bàn tay tôi, nhưng nó miễn nhiễm với mọi đòn tấn công vật lý lẫn ma thuật, đồng thời có thể hấp thụ mọi thứ để tăng trưởng vô hạn.

Thế nhưng, nữ nhân viên dường như chẳng hề muốn lắng nghe câu chuyện của tôi.

"Hơn nữa, còn là hạng 'Vô nghiệp' nữa chứ! Đúng là có vài trường hợp đặc biệt, dù không có kỹ năng 'Huấn luyện' nhưng thỉnh thoảng vẫn vô tình trở nên thân thiết với ma thú, nhưng chính vì thế mà mấy người hay ảo tưởng rằng mình cũng có thể trở thành nhà huấn luyện ma thú như bạn vậy đó. Cái đó chỉ là trùng hợp thôi. Giờ có bảo bạn thuần hóa thêm một con khác, bạn cũng làm không được đúng không?"

Cô ta quả quyết như vậy, rồi bồi thêm một câu kết liễu.

"Vả lại, muốn tham gia Monster Battle thì tối thiểu phải sở hữu năm con ma thú mới được đăng ký nhé? Thế nên, bao giờ bạn kiếm đủ ba con nữa mang tới đây thì tôi sẽ cân nhắc việc tuyển dụng. Mà, tôi nghĩ là bạn không làm được đâu."

***

"Ra là vậy, cần phải có năm con ma thú sao."

Rời khỏi guild, tôi nghiền ngẫm những thông tin vừa thu thập được.

Có vẻ như các guild khác cũng có điều kiện tương tự.
Tôi vốn định đăng ký vào guild rồi mới tính, nhưng có lẽ tốt hơn nên đi thu thập ma thú trước thì hơn.

Theo lời nữ nhân viên kia, ở thành phố này có bán ma thú.
Có một khu chợ khổng lồ gọi là Monster Market, nơi có thể mua rất nhiều loại ma thú khác nhau.

Tôi quyết định cất bước đi đến nơi được gọi là khu chợ đó.

"...Hừm, gọi là chợ thì hơi quá, gần giống như một thành phố ma thú thì đúng hơn."

Tôi không khỏi cảm thán.
Chiếm trọn cả một khu vực trong thành phố được bao quanh bởi những bức tường dày, vô số chiếc lồng được xếp san sát nhau như một khu dân cư.

Bên trong mỗi lồng dường như được thiết kế để phù hợp với môi trường sống của loài ma thú đó; có nơi thì rậm rạp cây cối, có nơi là hồ nước, lại có nơi toàn là cát.

Có vẻ như người bình thường không phải nhà huấn luyện ma thú cũng có thể vào tham quan, tôi còn thấy cả những gia đình dẫn theo con nhỏ đến đây. Những chiếc lồng nhốt ma thú hiếm thấy thường thu hút rất đông người tụ tập.

"Con ma thú này thì mình chưa thấy bao giờ."

Nằm sâu trong chiếc lồng đang thu hút nhiều người nhất là một con sói với bộ lông trắng muốt, đẹp đến mức thần thánh.
Hơn nữa, nó còn rất to lớn.
Chiều dài cơ thể chắc cũng phải đến năm mét.

Trên tấm bảng gắn ngoài lồng có ghi chữ "Fenrir".
Một loài ma thú cấp huyền thoại.
Ở đó cũng có ghi cả giá tiền để mua nó.

"Đắt thật."

Cái giá đúng là trên trời, đến toàn bộ tài sản của tôi cũng chẳng với tới nổi.

"...Cơ mà, nhìn nó không có vẻ gì là mạnh lắm."

Tôi có ngó qua vài con ma thú khác, nhưng so với những con tôi từng gặp ngoài hoang dã, lũ này trông yếu một cách rõ rệt.
Kiểu như, chúng đã bị nhổ bỏ răng nanh vậy.

Đây là chuyện sau này tôi mới biết, hầu hết ma thú bán ở đây đều được sinh ra và nuôi dưỡng ngay tại thành phố này.
Vì thế, chúng giống như gia súc, đã mất đi phần lớn bản năng hoang dã.
Đổi lại, chúng dễ thuần hóa hơn thông qua việc huấn luyện, nhưng đồng thời sức chiến đấu lại kém hơn hẳn so với ma thú hoang dã.

Dù đã đi dạo khắp khu chợ rộng lớn, cuối cùng tôi vẫn không tìm thấy con nào khiến mình ưng ý.
Mà giá cả thì lại không hề rẻ.

"Thế này thì tự mình đi bắt ngoài hoang dã còn hơn."

Đánh giá xong, tôi rời khỏi khu chợ và quay lại guild lúc nãy. Vẫn là nữ nhân viên đó, cô ta tiếp đón tôi với vẻ mặt đầy phiền chán.

"Gì đây, lại tới nữa à?"
"Ừ. Ở chợ không có con nào ra hồn cả. Tôi muốn hỏi xem có chỗ nào thích hợp để bắt ma thú hoang dã không."

Là nhân viên guild, chắc hẳn cô ta phải nắm rõ những thông tin như thế chứ.

"Bạn không thấy mình mặt dày quá sao?"
"Hừm? Tôi chẳng thấy mình có lỗi gì cả."
"...Vậy sao."

Cô ta thở dài chán nản rồi đáp:

"Tôi nhắc trước nhé, việc bắt ma thú hoang dã ngay cả với nhà huấn luyện ma thú chuyên nghiệp cũng là chuyện khó khăn đấy. Tất nhiên rồi, không giống như lũ ma thú đã quen hơi người ở chợ, chúng sẽ lao vào tấn công bạn mà chẳng cần lý do đâu. Vì vậy, thường thì người ta sẽ thuê mạo hiểm giả hoặc hộ vệ có thực lực tương xứng... Bạn hiểu điều đó chứ?"
"Mấy chuyện đó không cần phải lo đâu."
"...Tôi không nghĩ là có mạo hiểm giả nào chịu nhận yêu cầu từ một kẻ 'Vô nghiệp' như bạn đâu."

Mà thực ra tôi cũng chẳng định thuê ai cả.

Dù vẫn còn đầy vẻ nghi hoặc, cô ta vẫn hất cằm về phía bảng thông báo:

"Đằng kia có bảng thông báo đó thấy không? Thông tin về việc loại ma thú nào thường xuất hiện ở đâu đều được dán ở đó, cứ dựa vào đó mà tìm."

Ý là, sau đó thì tự đi mà tìm lấy.

"Hừm, vậy sao. Cảm ơn nhé."

Tôi nói lời cảm ơn rồi hướng về phía bảng thông báo.

Trên bảng có dán một tấm bản đồ.
Có vẻ là bản đồ phạm vi khá rộng lấy thành phố này làm trung tâm, nhưng tùy từng khu vực mà được tô bằng các màu khác nhau. Có lẽ màu sắc thể hiện mức độ nguy hiểm.

Khu vực quanh thành phố là màu xanh lam với mức độ nguy hiểm thấp.
Càng rời xa thì màu sắc chuyển dần sang xanh lá với mức độ nguy hiểm cao hơn, còn vùng núi hay rừng rậm thì được tô màu vàng hoặc cam do độ nguy hiểm càng lớn. Tên các loại ma thú chủ yếu xuất hiện ở đó cũng được ghi chú rõ ràng.

"Chỗ này là gì đây?"

Tôi phát hiện ra một điểm kỳ lạ.
Có vẻ là một vùng bình nguyên, nhưng lấy một điểm làm trung tâm, màu sắc thay đổi thành những vòng tròn đồng tâm tuyệt đẹp.
Càng tiến gần vào tâm, mức độ nguy hiểm càng tăng, từ vàng sang cam, rồi màu đỏ đậm dần, cuối cùng gần như là màu đen.

Nơi này hình như được gọi là Đại bình nguyên Bachuda.

"Nghĩa là đến nơi này sẽ gặp được ma thú mạnh đúng không."

Tôi thầm nhủ và quyết định sẽ đến vùng bình nguyên này.