「Holy Rain (Thánh Vũ)」!
「「「Oaaaaaaa!?”」」」

Phép thuật ánh sáng do Layla thi triển đã tạo ra một cơn mưa thanh tẩy trên phạm vi rộng lớn. Những con ma vật tắm mình trong cơn mưa đó đồng loạt rên rỉ đầy đau đớn.

Vì đã mở rộng phạm vi tác dụng, nên hiển nhiên nó không đủ sức khiến chúng hoàn toàn dừng lại. Dẫu vậy, tận dụng lúc đà tiến công của chúng chậm đi, tất cả mọi người đồng loạt chuyển sang phản công.

「“Thần Không Trảm (Shinku-giri)”」

Dĩ nhiên, tôi cũng tham gia vào đó.

「Này! Đừng có đứng chỗ đó mà chém gió chứ!」

Banna-san, một học viên năm ba của khoa Võ thuật, hét lớn vào tôi.
Không, thật ra tôi đâu có chém gió (chém hụt) đâu chứ.

Khoảnh khắc tiếp theo, những nhát chém vô hình xẻ dọc toàn bộ đám ma vật ở phía trước.

「……Hả?」

Banna-san há hốc mồm, đứng hình.

「M-Mày, vừa làm cái quái gì thế hả……?」
「Dạ? Em chỉ chém bình thường thôi mà.」
「Bình thường cái nỗi gì chứ!?」

Bây giờ không phải lúc để đôi co với Banna-san. Từ sâu trong rừng, lượng lớn ma vật vẫn đang tiếp tục ồ ạt kéo đến, và ở vài vị trí khác, mọi người đang rơi vào thế khó khăn.

Tôi di chuyển nhanh chóng để tiếp viện.

「K-Không được rồi……!」
「Không trụ nổi nữa……」
「“Thần Không Trảm”」
「「Hả?」」

「Hộc, hộc…… tớ hết giới hạn rồi……」
「Cố chịu đi! Không thì chết đấy!」
「“Thần Không Trảm”」
「「!?」」

「Gaaaaa!」
「C-Có sao không!? Chết tiệt……」
「“Thần Không Trảm”」
「「Cái gì……」」

Được rồi, với đà này, những nơi đang bị áp đảo tạm thời cũng sẽ gượng dậy được đôi chút.

「Chiêu vừa rồi, là do tên năm nhất đó làm sao……?」
「Đúng vậy đó! Thế nào? Đây chính là Arc-kun đấy! Chị đã nói là chị không có chọn lầm người mà!」

Không hiểu sao Melena-san lại tỏ ra vui mừng như thể đó là công lao của cô ấy, nhưng lũ ma vật vẫn chưa dứt hẳn. Dù vậy, thế công của chúng đã yếu đi đáng kể.

「Cố thêm chút nữa thôi!」

Dias-san hô vang đầy mạnh mẽ, mọi người cũng đáp lời rồi dốc sức tiêu diệt ma vật. Chẳng bao lâu, làn sóng ma vật cuối cùng cũng bắt đầu đứt quãng.

「C-Chuyện quái gì đang xảy ra thế này……?」
「Chẳng lẽ, lại là quân đoàn Ma Vương……?」

Ai nấy đều không giấu nổi sự lo âu và mệt mỏi. Chắc hẳn nhiều người đang nhớ lại nỗi kinh hoàng của bốn năm về trước.

「Layla, sao rồi?」
「Phía này có vẻ không có ai!」
「Hướng Tây trật lất rồi. Hướng Đông cũng không có, vậy chỉ còn lại phía Bắc thôi.」

Nãy giờ, song song với việc chiến đấu, chúng tôi vẫn luôn tìm kiếm kẻ chủ mưu gây ra tình cảnh này. Xác suất để đám xác sống này tự nhiên sinh ra là cực kỳ thấp, chúng tôi tin rằng chắc chắn có một kẻ chiêu hồn (necromancer) đang đứng sau thao túng, nên cả hai đang hợp tác để dò tìm luồng ma lực.

Phía Nam là hướng chúng tôi đến, dẫn ra ngoài khu rừng. Bây giờ đã loại trừ được hướng Đông và Tây, chỉ còn hướng Bắc là khả thi nhất.

「! Có cái gì đó đang đến gần từ phía Bắc!」

Khi đang dò tìm hướng Bắc, tôi phát hiện một luồng khí tức mạnh mẽ chưa từng thấy. Nó đang lao về phía này với tốc độ rất nhanh.

*Rắc rắc rắc rắc rắc rắc!*
*Rầm, rầm, rầm, rầm!*

Chẳng mấy chốc, thứ truyền đến tai chúng tôi là tiếng gầm rú khi cây cối bị san phẳng và tiếng bước chân làm rung chuyển cả đại địa.

「N-Này, âm thanh gì thế kia!?」
「Chẳng lẽ vẫn còn thứ gì đó nữa sao!?」

Và rồi, chân tướng của kẻ đó cuối cùng cũng lộ diện.

「「「Cái gì……」」」

Ngước nhìn lên cao, tất cả đều chết lặng. Thứ đang đứng đó là một con ma vật khổng lồ, cao hơn cả những tán cây xung quanh.

Hình dáng là hình người.
Nhưng kích thước thì khác biệt hoàn toàn. Có lẽ nó ngang ngửa một tòa nhà năm, sáu tầng lầu.

「Kh-Khổng lồ……!?」
「C-Cyclops sao……!?」
「Cyclops làm gì mà to đến mức đó cơ chứ!?」
「Vậy, chẳng lẽ là…… Atlas!?」

Atlas, một chủng loại cấp cao của Cyclops, đang dễ dàng san phẳng cây cối như thể đang gạt đám cỏ dại, tiến về phía chúng tôi.

Trước sự bàng hoàng của mọi người, Layla còn bồi thêm một sự thật nghiệt ngã.

「Không phải Atlas bình thường đâu nhé? Hắn ta chắc cũng là xác sống.」
「C-Cái gì cơ!?」
「X-Xong đời rồi……」
「Đến cái con ma vật như thế kia thì làm sao mà thắng nổi……」
「Lại còn là xác sống nữa chứ……」

Vài người buông xuôi, ngồi bệt xuống đất như thể mất hết sức lực. Ngay cả Dias-san, người nãy giờ vẫn đang dẫn dắt mọi người, cũng đứng chết trân trong sự bàng hoàng.

Trong tình cảnh đó, người cất tiếng hô to là tiểu thư Celestia.

「V-Vẫn chưa kết thúc đâu! Hãy chiến đấu cho đến phút cuối cùng đi! Trong cuộc chiến bốn năm trước, dù bị đặt vào tình thế tuyệt vọng, các chiến sĩ của vương quốc chúng ta cũng không hề từ bỏ, mà đã chiến đấu đến tận cùng……!」

Nhưng nếu nhìn kỹ, chân cô ấy đang run rẩy. Chắc chắn bản thân cô ấy cũng đang sợ hãi đến mức muốn bỏ chạy ngay lập tức. Vậy mà, vì lòng kiêu hãnh của một công chúa, cô đang cố gắng hết sức để khích lệ đồng đội.

「Điện hạ……」
「Đ-Đúng vậy…… từ bỏ ngay cả khi chưa chiến đấu thì……」
「Làm tới cùng luôn đi!」

Dường như tâm ý của Celestia đã được truyền đạt, mọi người dần lấy lại tinh thần chiến đấu.

Celestia nhìn về phía chúng tôi.

「Layla-san! Và cả…… Arc-san! Hai người là niềm hy vọng của chúng tôi! Làm ơn, xin hãy cho chúng tôi mượn sức mạnh của các bạn!」

Cô ấy tha thiết cầu xin như vậy.

Đã là lời nhờ cậy của chính tiểu thư Celestia thì dĩ nhiên tôi sẽ đáp lại.
Nhưng mà……
Tôi đưa mắt nhìn Layla.

「Đối thủ mạnh đến thế sao? Nếu so với Befi thì còn nhỏ chán nhỉ?」
「Ừm, ừm. Tại nó là xác sống nên hơi phiền phức chút thôi nhỉ?」

Cảm giác mọi người như thể đang chuẩn bị tinh thần để tử chiến, nhưng mà…… tôi nghĩ không cần phải bi thương đến mức đó đâu?