Chúng tôi đang tiến sâu vào rừng một cách thuận lợi.

Lần này, mục đích là phối hợp giữa Khoa Pháp thuật và Khoa Võ thuật, nên chúng tôi chia làm hai nhóm, mỗi nhóm có quân số bằng nhau.
Trong khi một nhóm chiến đấu với ma thú, nhóm còn lại sẽ đảm nhận nhiệm vụ chờ lệnh và canh gác xung quanh.
Tất nhiên, nếu có tình huống bất trắc, nhóm dự bị sẽ là người ứng phó.

Cách phối hợp cơ bản là Khoa Võ thuật đóng vai trò tiên phong để thu hút ma thú, còn Khoa Pháp thuật ở hậu phương sẽ tìm sơ hở để tung đòn tấn công bằng phép thuật.
Có lẽ nên gọi là các học viên lớp S, dù đây là lần thử nghiệm đầu tiên nhưng họ vẫn phối hợp hoàn hảo và tiêu diệt mọi ma thú gặp phải mà không gặp chút vấn đề gì.

Chẳng mấy chốc, những hàng cây thưa dần và chúng tôi bước ra một khoảng đất trống.

"Vậy thì, chúng ta nghỉ ngơi một chút tại đây nhé."

Celestia-san đưa ra chỉ thị.
Chúng tôi lập tức đốt hương xua đuổi ma thú để đảm bảo chúng không tiến lại gần.

"Phối hợp ăn ý hơn tôi nghĩ đấy, thưa Vương nữ điện hạ."
"Dias, chẳng phải tôi đã nói rồi sao? Anh cứ giữ thái độ khách sáo đó khiến tôi cảm thấy buồn lắm."
"Tôi hiểu rồi, Celes."
"Cảm ơn anh."
"...Cô cũng vậy, tôi nghĩ cô nên thoải mái hơn một chút."
"Chuyện đó, với tôi thì... thế này đã là tự nhiên nhất rồi."

Tôi nghe thấy giọng nói của Celestia-san và Dias-san đang trò chuyện có vẻ thân thiết.
Nếu là Vương nữ và tiểu thư của Công tước gia, chắc hẳn họ đã quen biết nhau từ nhỏ.

Tôi vô thức lắng nghe.

"Mà này, hình như là Leila-san nhỉ? Khoa Pháp thuật có một học viên năm nhất rất đáng gờm đấy."
"Vâng. Cô ấy rõ ràng là một ngoại lệ. Ngay cả hiện tại, cô ấy cũng mạnh hơn tôi nhiều."
"Đến mức đó sao?"
"Không sai ạ."
"Ra vậy... Cô ấy là 《Ma Đạo Kiếm Cơ》... Nếu cô ấy vào Khoa Võ thuật thì tốt biết mấy... Đúng là một con cá lớn đã tuột mất."
"Nhưng, ở Khoa Võ thuật cũng có..."
"Khoa Võ thuật sao?"
"A, không, không có gì ạ."
"...?"

Xem ra chủ đề đang xoay quanh Leila.

"Này, Ark! Cậu có đang nghe không đấy?"
"Hả?"
"Ừm, tớ gọi nãy giờ mà!"
"X-xin lỗi, xin lỗi."
"Chắc là cậu ta đang mải ngắm nhìn Vương nữ rồi."
"A, Ricca!"

Ricca lại bắt đầu nói những chuyện thừa thãi.
Đúng là tôi có nhìn thật, nhưng không phải là đang "mải ngắm nhìn" như cô ấy nói.

"Hay là ghen tị với Dias-sama?"
"Không phải thế!"
"Đúng là vậy rồi!"

Đúng lúc đó, không biết nghĩ gì, Leila đột nhiên nắm lấy tay tôi.

"Cậu làm gì thế?"
"Đi theo tớ!"

Thế là tôi bị lôi đi một cách cưỡng ép, tiến thẳng đến chỗ của Celestia-san và những người khác.

"Celes chị gái! Em giới thiệu nhé! Đây là Ark, anh trai song sinh của Leila ạ!"
"Khoan, Leila!?"

Vì là Leila nên tôi biết, con bé không phải có ý tốt hay gì đâu, chỉ đơn giản là muốn giới thiệu tôi với Celestia-san thôi.

Nhưng làm ơn, hãy nhìn bầu không khí một chút đi.
Rõ ràng là lúc này tôi đang bị Celestia-san tránh mặt.
Mà tất cả cũng tại Leila cả.

"T-tôi là Ark, anh trai song sinh của Leila... L-luôn cảm ơn cô đã chăm sóc cho Leila."

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành buông ra một lời chào không gây ác cảm.

"K-không, chính tôi mới là người phải cảm ơn Leila-san đã giúp đỡ nhiều..."

Celestia-san hơi cúi mặt xuống, đáp lại bằng một giọng thầm thì.

"..." "..."

C-căng thẳng quá...!

"? Hai người có quen biết nhau à?"

Đúng lúc Dias-san nghiêng đầu đầy thắc mắc...

"!"

Tôi và Leila hầu như cùng lúc hướng tầm mắt về một phía.
Chúng tôi đã cảm nhận được sự hiện diện của ma thú đang tới gần.

Nhưng ngay lập tức, tôi nhận ra chúng không chỉ có một.
Ba trăm sáu mươi độ, như thể bao vây lấy chúng tôi, hàng chục con ma thú đang tiến đến.

"Luồng khí này..."
"Cảm giác cứ lạ lạ!"
"C-có chuyện gì vậy? Chẳng lẽ là ma thú sao?"
"Vâng. Hơn nữa, số lượng rất lớn."
"Nhưng hương xua đuổi ma thú lẽ ra vẫn còn tác dụng..."

Có lẽ đây là loại ma thú không chịu ảnh hưởng bởi thứ đó.

Mọi người đang nghỉ ngơi vội vàng cầm lấy vũ khí, chỉnh đốn tư thế chiến đấu.

"Ark, khoảng bao nhiêu con?"
"Chắc không dưới một trăm."
"Một trăm sao!?"

Ngay trong lúc chúng tôi đang nói chuyện, luồng khí kia càng lúc càng tăng lên.
Con ma thú ở gần nhất chắc chẳng bao lâu nữa sẽ xuất hiện tại nơi này.

"Luồng khí này... không sai được. Là Undead (xác sống)!"
"Undead!?"

Tôi nhớ lại con High Orc đã bị biến thành Undead mà chúng tôi chạm trán hôm trước.

"Oaaaaa!"

Kẻ xuất hiện đầu tiên là một con ma thú khỉ khổng lồ.
Chậm hơn một chút, các loại ma thú khác lần lượt lộ diện.
Chỉ nhìn ngoại hình thì khó phân biệt, nhưng tất cả đều là Undead.

"M-mọi người, tung phép thuật đi!"

Các học viên Khoa Pháp thuật đồng loạt tung ra các đòn tấn công tầm xa.
Thế nhưng, dù trúng đích thì lũ ma thú cũng chẳng hề nao núng.
Vì đã biến thành Undead nên chúng không còn cảm giác đau đớn hay sợ hãi.

"C-cố mà chặn chúng lại!"
"Được!"

Theo mệnh lệnh của Dias-san, học viên Khoa Võ thuật bước lên phía trước.
Vì ma thú tấn công từ mọi hướng nên bắt buộc phải chia nhỏ nhóm, trong một vài trường hợp, một người phải đối mặt với một con ma thú.

"Gruaaa!"
"Cái gì! Tấn công không có tác dụng sao!?"
"Vì chúng là Undead! Muốn ngăn chúng lại thì phải nhắm vào chân!"
"Rõ!"

Chỉ dẫn của Dias-san rất chính xác.
Dù là Undead, nếu bị thương ở chân thì khả năng cơ động sẽ giảm sút ngay lập tức.
Ngay khi lũ ma thú bị làm chậm lại, các đơn vị Khoa Pháp thuật đã xả đòn tập trung.

Nhưng số lượng quá đông.
Bị áp đảo bởi khí thế của lũ ma thú, các học viên Khoa Võ thuật buộc phải lùi lại từng chút một.
Nếu hàng tiên phong sụp đổ như thế này, tất cả sẽ bị nghiền nát tập thể mất.

Tất nhiên, tôi sẽ không để chuyện đó xảy ra.

"Leila!"
"Ừm! Holy Rain (Mưa thánh tẩy)!"

Cơn mưa thanh tẩy trút xuống đám đông Undead.