“Này, chuyện gì đã xảy ra trong suốt một tuần qua vậy?”
“……M-mày, không nhớ gì sao?”

Ranta mở to mắt, vẻ mặt có chút sợ hãi.

Tôi hỏi vì nghĩ rằng Ranta hẳn phải biết Leila đã làm những trò gì, nhưng nghĩ kỹ lại thì việc chính chủ nhân là tôi lại đi hỏi điều đó thì đúng là kỳ cục.

“À, k-không, tất nhiên là tao nhớ chứ! Tao nhớ, nhưng mà hình như tao có chứng kiểu… thỉnh thoảng lại mất kiểm soát bản thân ấy… n-nên là, tao nghĩ cứ hỏi người ngoài cho chắc ăn…”

…Ừm, chính tôi còn chẳng hiểu mình đang nói cái gì nữa.

Quả nhiên, Ranta nhìn tôi như thể đang nhìn một kẻ nguy hiểm, rồi cậu ta đáp:

“Đúng là dạo gần đây trông mày hơi lạ thật… Cứ làm bộ làm tịch một cách khó chịu… nói chuyện thì không hiểu nổi… mà lại còn đáng sợ nữa…”

Leila à…

“Th-thế à? A, ahahaha…”

Tôi cố cười để lấp liếm, nhưng xem ra chẳng có tác dụng gì.

Có lẽ vì sợ hãi con người của tôi lúc này, Ranta dù vẫn nhìn đầy nghi hoặc nhưng cũng đã kể lại những gì đã xảy ra khi tôi và Leila hoán đổi cho nhau.

Tóm gọn lại thì, Gaon-san và tôi đã đánh nhau.

“Ban đầu gã nói kiểu như muốn dạy dỗ mày. Nhưng rõ ràng mục đích của Gaon-san là muốn hành hạ mày. Thế mà trái với dự đoán, mày lại ngược lại đánh bại cả hai đứa nó…”

Và thế là Gaon-san cùng đồng bọn, vì cảm thấy nhục nhã khi thua một đứa năm nhất, nên đã buông những lời lăng mạ cay nghiệt với tôi.

“Kết quả là mày hoàn toàn nổi điên…”

Tôi không biết gã đã nói gì, nhưng… Leila bình thường thì như vậy thôi, chứ lúc tức giận thì đáng sợ lắm…
Tôi chợt nhớ lại lần trước, khi cha bị coi thường, cô ấy đã giận dữ đến mức nào.

“Gaon-san và đám bạn bị đánh tơi tả… mà chẳng hiểu sao vết thương lại tự lành… rồi lại bị đánh tiếp… dù có gào khóc cầu xin thì mày cũng không tha…”

Oa…
Kể từ đó, họ sợ tôi đến mức vị thế hoàn toàn bị đảo ngược.

“Th-thế à… ừm, nghĩ lại thì cũng đúng là vậy thật… Ahaha…”

Chẳng cười nổi nữa.
Con bé đó, ngoài mấy chuyện này ra còn làm gì khác không nhỉ?
Cái gì mà "đã giả làm Arc hoàn hảo rồi" cơ chứ!

“Đ-đừng lo, đừng lo. Tao sẽ không làm thế với Ranta đâu.”
“Hức!”

Ơ? Tôi định nói để trấn an mà sao tác dụng ngược thế này…?

Ranta là một người tốt.
Cậu ta không hề bận tâm chuyện tôi thuộc lớp E mà vẫn chơi với tôi.
Trong khi những người ở lớp khác, chỉ cần biết tôi thuộc lớp E là đã bộc lộ thái độ coi thường ra mặt rồi.

Tôi không muốn mối quan hệ với Ranta trở nên gượng gạo.
Tôi quyết tâm nói ra sự thật. Với Ranta, cậu ta sẽ không dùng chuyện này làm bàn đạp để tống tiền tôi như Ritta đâu.

“Thực ra là… tao đã hoán đổi thân xác với đứa em gái sinh đôi.”
“Hả? Thật á? Mày có em gái sinh đôi ư?”
“Ừ. Nó tên là Leila.”
“Khoan, không lẽ là Leila-chan!? Không, đúng là tao thấy có nét giống thật, nhưng mà…”

Nghĩ lại thì, hình như sau lễ nhập học chúng tôi đã từng nói về chuyện đó.

“Vậy, đến tận hôm qua là cô ấy đóng giả mày sao?”
“Chuyện là vậy đó.”
“…………………… Hèn gì tao cứ thấy thoang thoảng mùi hương dễ chịu.”
“Hửm? Mày nói gì à?”
“Không, không có gì!”

Ranta vội vã lắc đầu rồi gật gù như đã hiểu ra vấn đề.

“Thảo nào mà mày lại mạnh đến thế… Đúng là 《Ma Đạo Kiếm Cơ》 có khác. Không chỉ đỗ thủ khoa khoa Ma thuật, mà kỹ năng kiếm thuật còn áp đảo cả tiền bối khoa Võ thuật nữa chứ.”

Ranta thốt lên đầy ngưỡng mộ.

“Nhưng mà, giờ thì tao hiểu rồi. Và cũng yên tâm nữa. Hóa ra mày không phải bị biến chất…”
“Quả nhiên là mày cũng nghĩ thế à…”
“Nhưng mà, không ngờ Leila-chan lại ở gần đến thế………… Hà, hà…”

Chẳng hiểu sao Ranta lại thở hổn hển.

“Ơ? Thế nghĩa là từ trước đến nay, mày vẫn luôn ở trong hình dạng Leila-chan hả?”
“Thì, ừm, đúng là vậy…”
“Nghĩa là, mày đã sống trong ký túc xá nữ…?”
“……Ừ-ừ.”

Ranta bắt đầu run rẩy, tôi rụt rè gật đầu.

Thú thật, phản ứng này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của tôi. Tôi đang nín thở sợ hãi rằng có thể sẽ bị cậu ta chỉ trích, thì…

“G-Ghen tị chết mất thôi!!!”

…Đúng là đàn ông mà.

“N-này, thế nào!? Ký túc xá nữ trông như thế nào hả!?”
“Thì cũng thế thôi, kết cấu y hệt ký túc xá nam mà.”
“Không phải cái đó! Ý tao là, có mùi hương dễ chịu thật đúng không!?”
“Tùy chỗ…”
“Uooo, thật hả! Sướng thật! Tao cũng muốn một lần được đặt chân đến vườn hoa đó!”

Trong khi tôi cứ nơm nớp lo sợ bị bại lộ…

“Th-thế có khi nào mày đã vào cả nhà vệ sinh nữ không…?”
“Ch-chuyện đó thì… là vì tình thế bắt buộc thôi mà…”
“Thật á! Mày là anh hùng đấy!”

Chẳng hiểu sao tôi lại được coi là anh hùng.

“Dù nói vậy, nhưng bên trong vẫn có các phòng riêng mà…”
“Thế vẫn đủ tư cách làm anh hùng rồi!”

Tôi hoàn toàn không hiểu tiêu chuẩn anh hùng của cậu ta là gì nữa.

“M-mà, mày không nói là mày đã vào cả phòng tắm đấy chứ…?”
“Cái đó thì làm gì có!”
“Thế à… ừ cũng phải. Nếu mà vào cả phòng tắm thì đúng là đại anh hùng rồi.”

Thực ra là có vào đấy…

Nhưng may mà tôi đã phủ nhận.
Suýt chút nữa là thành "đại anh hùng" rồi.

“Này.”
“Hửm?”

Ranta nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm túc.

“Nếu tao giả gái thì có vào được ký túc xá nữ không nhỉ?”
“……Tao nghĩ là không đâu.”