“Dưới hạng bốn thì miễn vào!”
“Không có cơm cho hạng sáu ăn đâu, biến đi!”
“Tiệm này chỉ dành cho người hạng hai trở lên thôi! Cút ngay!”

Sau đó tôi đã đi thử vài tiệm nữa, nhưng chỗ nào cũng bị đuổi thẳng cổ.
Mọi cửa tiệm không chỉ nhất định phải hỏi về cấp bậc, mà tôi còn chẳng tìm nổi nơi nào cho phép người hạng sáu vào dùng bữa.

“Biết làm sao đây...”

Khi tôi bắt đầu nghĩ rằng có khi nào chẳng tồn tại cái quán ăn nào cho phép hạng sáu vào không, thì tôi tìm thấy một tiệm.
Nó tồi tàn đến mức khiến tôi nghi ngờ không biết quán có đang mở cửa hay không.

“Nếu chỗ này mà không được nữa thì chịu rồi.”

Tôi tự nhủ đây là nơi cuối cùng, rồi bước vào trong.
Có lẽ vì đã quá giờ trưa nên chẳng có lấy một vị khách nào.

“……Hửm? Chào khách.”

Một người đàn ông trung niên đang gà gật ở chiếc bàn phía trong quán giật mình tỉnh giấc khi thấy tôi.
Có lẽ ông ta là chủ quán.

“Tôi hạng sáu.”
“……Hạng sáu?”

Ông ta trợn tròn mắt.

“Ở đây có ăn được không?”
“……À, ừ. Đợi chút đi.”

Ông ta gật đầu đứng dậy, chỉnh lại tạp dề rồi bước vào bếp.

Cuối cùng cũng tìm được chỗ.
Tôi ngồi xuống cái bàn gần đó và gọi đại một suất cơm.

Một lát sau, món ăn được mang ra.
Đó là thịt lợn băm cuộn trong lá bắp cải, hầm trong súp cà chua.
Mùi thơm nức mũi với vị chua dịu nhẹ kích thích khứu giác.

“Ngon.”

Vừa cho vào miệng, nước thịt đã tràn ra.
Bắp cải cũng đã thấm vị, vị chua của cà chua lại vừa vặn.

“Cảm ơn nhé. Chứ riêng vị thì tôi tự tin lắm, cơ mà khách khứa thì cứ như thế này đây.”

Xem ra chuyện ít khách là tình trạng thường ngày của quán.

“Tại sao?”
“Thì, làm gì có khách nào chịu ghé cái tiệm mà hạng sáu cũng vào ăn được chứ.”

Chủ quán nhún vai nói như một điều hiển nhiên.

“Mà này, trông cậu không giống cư dân của thành phố này nhỉ. Chắc cậu cũng vất vả lắm mới tìm được tiệm tôi rồi lờ mờ đoán ra được rồi đúng không, nghề nghiệp ở đây bị phân chia rạch ròi từ hạng một đến hạng sáu, và người hạng thấp sẽ bị phân biệt đối xử ở khắp mọi nơi. Thành phố này là thế đấy.”

Ở thành phố này, nghe đâu mọi nghề nghiệp đều nhất định bị gán vào một cấp bậc nào đó.

Vậy ra đó là lý do tên lính gác cửa đã cảnh báo tôi.
Hắn chắc đã biết kẻ 《Vô nghề》 như tôi thuộc hạng sáu thấp kém nhất, nên đến cả việc vào cửa hàng cũng gần như là không thể.

“Đối với người hạng cao thì đây là thiên đường, nhưng với hạng thấp thì là địa ngục. Bởi vì ngay cả việc bước chân ra khỏi thành phố cũng bị cấm. Chẳng khác nào nô lệ cả.”

Phân biệt đối xử theo nghề nghiệp không phải là chuyện hiếm.
Nhưng trường hợp công khai đến mức này, hay nói đúng hơn là chính thành phố đang thúc đẩy điều đó, thì đây là lần đầu tôi thấy.

“Tôi nói hơi quá, nhưng hạng sáu ở đây thậm chí còn chẳng được coi là con người. Đến mức người ta còn ghét cả việc lại gần, vì sợ bị lây bệnh hoạn gì đó.”
“Vậy sao ông lại cho hạng sáu vào?”

Trước câu hỏi của tôi, ông chủ mặt mày méo xệch như vừa nuốt phải thứ gì đắng ngắt, rồi đáp:

“……Con gái tôi cũng là hạng sáu.”

Sau đó, như đập tan bức tường ngăn cách, ông chủ tuôn trào nỗi phẫn uất.

“Con bé chẳng khác gì người khác cả! Vừa xinh xắn, vừa là một đứa trẻ nhân hậu biết quan tâm đến người khác! Trước khi lên mười, nó là một đứa trẻ nổi tiếng được khách khứa yêu quý, còn mấy đứa nhóc hàng xóm gửi thư tình cho nó đâu phải chỉ một hay hai lần! Vậy mà…… ngay khi nghề nghiệp nữ thần ban tặng là 《Vô nghề》 và nó trở thành hạng sáu, thằng nào thằng nấy đều quay ngoắt thái độ……! Trong khi bản thân con bé từ trước đến giờ vẫn chẳng hề thay đổi gì cả!”

Hừm.
Con gái của chủ quán cũng là 《Vô nghề》 giống tôi sao.

“……Nhưng, vẫn có hy vọng.”
“Hy vọng?”
“Ừ. Cậu có biết ‘Hoàng quốc’ không?”
“Không, tôi chưa nghe bao giờ.”
“Dù chỉ mới hình thành vài năm trước, nhưng giờ đó là một quốc gia lớn, lần lượt đưa các vùng đất vào tầm kiểm soát. Ở đó, mọi nghề nghiệp dù bất hạnh đến đâu cũng được đối xử bình đẳng, thậm chí còn được bảo hộ rất chu đáo. Với con gái tôi, đó đúng là quốc gia trong mơ.”

Có một đất nước như vậy sao.
Đúng là với những người đang khổ sở vì nghề nghiệp của mình thì đó là điều đáng mừng.
Mà, với tôi thì không liên quan.

“Tôi muốn đi ngay bây giờ lắm, nhưng ngặt nỗi dân hạng sáu không có quyền rời khỏi thành phố. Nhưng quốc gia đó đang mở rộng thế lực đến gần đây rồi, và có lời đồn rằng tiếp theo nó sẽ nhắm vào thành phố này. Nếu để người hạng cao nghe thấy thì nguy, nhưng tôi thì mong nó tấn công tới đây càng sớm càng tốt.”

Đúng lúc đó, ông chủ ngẩng đầu lên như vừa nhận ra điều gì.

“……Lạ nhỉ? Giờ này chắc con bé phải về rồi mới đúng.”
“Là con gái ông hả?”
“Ừ. Tôi bảo nó đi chợ mua ít đồ mà……”

Ông chủ nhíu mày lo lắng.

“Nếu lo thì sao ông không đi xem thử? Cảm ơn vì bữa ăn.”

Trong lúc nghe ông chủ kể chuyện, tôi đã ăn xong nên vừa đề nghị vừa thanh toán tiền.

***

Tôi cùng ông chủ đi đến chợ.
Rất nhiều quầy hàng bày san sát nhau.
Dòng người qua lại đông đúc, náo nhiệt vô cùng.

“Dẫu vậy, chỗ cho hạng sáu mua đồ cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi.”

Vừa lúc ông chủ phàn nàn đầy bất mãn.

“Xin lỗi, xin lỗi, làm ơn tha cho tôi!”

Tôi hướng ánh nhìn về phía phát ra âm thanh.
Một cô gái khoảng mười sáu tuổi đang cúi đầu xin lỗi rối rít một người đàn ông trẻ.
Trong tay gã đàn ông là một vật giống như roi da, đang định vung xuống đánh cô gái.

Ông chủ biến sắc, gào lên:

“Meria!?”
“……!? Ch-cha!”