"Không."

Tôi dứt khoát từ chối, khiến chị gái há hốc mồm, trưng ra bộ mặt đần độn.

"T-t-tại sao chứ hả!? Chẳng phải bây giờ em sẽ không còn bị coi thường vì là kẻ 'Vô nghiệp' (Musyoku) nữa sao?"
"Chuyện bị coi thường hay không, tôi vốn chẳng hề bận tâm."
"Em cũng không cần phải cố gắng làm gì nữa cả!? Mỗi ngày đều có thể chơi bời hưởng thụ mà sống!"
"Cuộc đời như thế nghe chán chết."
"K-không có kỹ năng mà còn đòi học kiếm, em không cần phải nỗ lực vô ích như vậy đâu!?"
"Nỗ lực vô ích? Hừm, vậy ra trong mắt chị, đây là kết quả của một nỗ lực vô ích sao?"

Tôi rút kiếm ra, vung nhẹ một đường, chém vào khoảng không.
"Phi nhận" (Lưỡi kiếm bay) tạo ra xé toạc không khí, để lại một vết chém khổng lồ trên tường phòng.

"!? Hả? Chờ, cái gì vừa xảy ra vậy!?"
"Kỹ năng <Phi nhận> của 'Kiếm Thần'. Đó là kỹ thuật phóng đi dư chấn sinh ra từ cú chém."
"Kỹ năng của 'Kiếm Thần'!? Arer, chẳng phải em là 'Vô nghiệp' sao!?"
"Chính xác thì đây là 'Phi nhận' tái tạo lại kỹ thuật đó. Bí quyết là phải vung kiếm cực nhanh. Nếu tập luyện như tôi, thì dù không có kỹ năng, cậu vẫn có thể làm được điều tương tự."
"Không, làm sao mà được chứ!?"
"Thực tế là tôi làm được đấy thôi? Nhân tiện, dù là 'Vô nghiệp' thì cũng có thể sử dụng được ma pháp nhé. Như thế này này."

Ngọn giáo lửa do tôi bắn ra xuyên thủng trần nhà.

"C-cái đó... không chỉ kiếm thuật, mà cả ma pháp..."

Chị gái ngước nhìn lên trần nhà, ngẩn ngơ.

"Nói tóm lại, tôi không cần đất nước này. Thế nên, từ nay về sau, làm ơn đừng có cử lính đến nữa."

Tôi quay lưng lại với chị.
Dù đã mất công đi đường vòng, nhưng lần này tôi nhất định phải về nhà.

"...Đứng lại đó!"

Chân tôi tự động dừng lại.
Xem ra chị ấy đã dùng kỹ năng <Thiên mệnh>.

"Ch-chị tuyệt đối không cho em về! Bởi vì Arer phải kết hôn với chị!"

Biết không thể thuyết phục được tôi, chị bắt đầu mè nheo như một đứa trẻ.
Miệng thì nói xây dựng đất nước này vì tôi, nhưng suy cho cùng, đó cũng chỉ là để thỏa mãn ham muốn của bản thân chị ta thôi.

Nhưng tôi chẳng quan tâm.
Tôi chỉ muốn sống theo cách mình muốn mà thôi.

"Tôi không có chút hứng thú nào cả."
"Phư phư phư! Em cứ mạnh miệng đi, đó là vì em chưa biết thôi!"

Chị gái hít một hơi thật sâu rồi dõng dạc tuyên bố.

"Arer phải kết hôn với chị!"

Lời nói được phóng ra bằng kỹ năng <Thiên mệnh> ép buộc tôi phải tuân theo.
Khi nhận ra thì tôi đã tiến gần về phía chị ta.

"Đúng rồi! Arer! Từ giờ chị sẽ nuôi em!"

Chị gái cũng chạy ùa tới.

"Trước tiên hãy làm một nụ hôn thề nguyện nà— Bụp!?"

Tôi tung một cú đá thẳng vào mặt chị gái khi chị ta đang chu môi lao đến.
Chị ta hôn lên đế giày của tôi rồi văng ra xa.

"Hả? Chờ chút, sao lại thế!?"
"Kỹ năng đó không có tác dụng với tôi."

Chính xác thì không phải là không có tác dụng, mà tôi đã né tránh bằng cách thay đổi nhân cách của bản thân.

"Chuyện kiếm thuật, ma pháp thì thôi đi, rốt cuộc là em bị làm sao vậy hả!?"
"Tất cả là nhờ thứ 'nỗ lực vô ích' mà chị nói đấy."

Tôi lại xoay người bước tiếp.

"Đ-đứng lạ—!?"

Tiếng của chị gái đứt quãng.

"Còn có những cách khác để vô hiệu hóa kỹ năng đó. Ví dụ như ngay lúc này, loại bỏ không khí xung quanh để âm thanh không thể truyền tới chẳng hạn."
"!? ~~~!"

Điểm yếu lớn nhất của kỹ năng đó chính là nếu không truyền được tiếng nói đến tai đối phương thì sẽ không có tác dụng.
Nói cách khác, chỉ cần làm cho đối phương không nghe thấy tiếng là có thể phong ấn nó dễ dàng.

"~~~~~~! ~~~~~~!"

Hình như chị ta vẫn đang nói gì đó nhưng tôi mặc kệ và định bước ra ngoài.

"Ch-chúng tôi không để cậu về đâu!"

Nhưng ngay lúc đó, có những kẻ chặn đường.

"Một trong Bát Đại Tướng Quân của Hoàng Quốc, 'Chiến Cơ' Liana!"
"Tương tự, một trong Bát Đại Tướng Quân, 'Tử Linh Vương' Igburgia."
"L-l-là 'Đại Thánh Nữ' Fina đây ạ! R-rất mong được giúp đỡ! À, em cũng là một trong Bát Đại Tướng Quân ạ!"
"Còn mình là 'Hải Tặc Cơ' Kina-chan nhé!"

Xem ra cả bốn người đều là Bát Đại Tướng Quân.

"Nếu muốn rời khỏi đây, hãy đánh bại chúng tôi trước đi!"
"Ra vậy. Vậy thì, tôi sẽ không khách sáo đâu."
"!? "

　　　　◇　◇　◇

"Các người làm cái gì thế hả!! Có tận bốn người trong Bát Đại Tướng Quân mà lại để nó chạy mất là sao!"

Leo lên ngai vàng và nhảy cẫng lên, Nữ hoàng—chị gái của Arer, Astia, đang giận dữ như một đứa trẻ bị lên cơn thịnh nộ.

"Th-thần vô cùng xin lỗi, bệ hạ... chỉ vì chúng thần bất tài..."

'Chiến Cơ' Liana cúi gằm mặt, cất lời tạ tội.

"...Nói đúng hơn thì, gã đó, nghĩ thế nào cũng không phải là 'Vô nghiệp'..."
"Đúng thế thật~, ngay cả khi cả hội chúng ta xông vào cùng lúc mà vẫn không thắng nổi thì chỉ biết cười trừ thôi, a ha ha ha ha!"
"Các người cười cái gì hả!?"

Tiếng quát tháo của Astia bùng nổ.

"Đến nước này thì dù phải đuổi tận cùng thế giới cũng phải mang Arer về đây cho ta!"
"Nhưng mà, bệ hạ ơi~, có mang về được thì <Thiên mệnh> cũng chẳng có tác dụng, chẳng phải vô ích sao?"
"Ư... A-đó chỉ là sự nhầm lẫn thôi! Dù thế nào đi nữa, hãy đuổi theo ngay lập tức! Cho đến khi mang nó về, ta không cho phép các người quay lại đây!"
"V-vâng..."

Đúng lúc đó.
Từ phía trên đầu họ, một tràng cười vang lên.

"Phư phư phư... Chị gái à, chị nghịch ngợm quá đà rồi đấy?"

Gương mặt Astia ngước lên nhìn trần nhà bỗng chốc tái mét.

"M-mẹ!?"