"Cậu đã... bay trên bầu trời ư?"

"À, ừ."

"Vậy thì... chẳng lẽ nghề của cậu là 《Ma Thuật Sĩ》 sao?"

Cô gái hiện rõ vẻ mặt bối rối rồi dè dặt hỏi.

"Không, tôi là 《Vô Nghiệp》."

"Không, không, không, 《Vô Nghiệp》 làm sao mà bay trên trời được chứ!?"

"Bay được chứ? Nếu cố gắng thì làm được thôi."

Thôi, hình như mình bắt đầu thấy hơi nóng rồi.
Đến lúc nên lên thôi nhỉ.

　　　　　◇　◇　◇

Sau khi người thanh niên rời khỏi phòng tắm.

"Chuyện, chuyện này là sao chứ...?"

Vẫn còn ngâm mình trong bồn nước, cô gái độc thoại trong sự hỗn loạn.

"Nhưng mà, dù sao thì chính miệng anh ta đã nói mình là 《Vô Nghiệp》, chắc chắn là vậy rồi nhỉ...? Tôi cũng không thấy lý do gì để anh ta phải nói dối cả..."

Có khi việc anh ta bay đến tận đây mới chính là lời nói dối.
Phải, chắc chắn là vậy.
Có lẽ anh ta có phương thức đặc biệt nào đó, và đã nói bừa ra để che giấu nó.

"Dù sao thì cũng phải báo cáo lại với Kaede-sama!"

Cô lập tức liên lạc.

『Ừ, ta biết rồi. Làm tốt lắm.』
"A, cảm ơn người ạ!"
『Ta cũng sẽ tới đó ngay.』
"Hả? Kaede-sama đích thân tới sao?"
『Đương nhiên. Ta không muốn bị kẻ đó cướp tay trên đâu.』

　　　　　◇　◇　◇

"Cảm ơn quý khách đã sử dụng dịch vụ~"

Sáng hôm sau, tôi rời khỏi lữ quán trong khi được tiễn biệt bởi cô bé quản lý nhỏ tuổi. Vừa ra khỏi cửa, tôi đã thấy một cô gái đứng đó như thể đang đợi sẵn mình.

Tuổi tác nhìn qua chắc chừng mười lăm, mười sáu.
Một cô bé vóc dáng nhỏ nhắn kiểu người phương Đông với mái tóc đen.
Khuôn mặt vô cảm, đôi mắt không chút gợn sóng nhìn chằm chằm vào tôi.

Hừm.
Không phải hạng tầm thường.
Bởi vì, cô ta hoàn toàn không để lộ một sơ hở nào.

"Tôi là Kaede. Một trong Bát Tướng Quân của Hoàng Quốc. Cậu là Arel, kẻ 《Vô Nghiệp》 đó sao?"

"Phải, thì sao?"

Tôi gật đầu, cô ta đáp lại bằng giọng bình thản.

"Mệnh lệnh của Nữ Hoàng bệ hạ. Đi theo tôi."

Cách cô ta nói cứ như thể đó là một quyết định đã rồi, nhưng đáng tiếc là tôi chẳng có việc gì với cái vị Nữ Hoàng gì đó cả.

"Từ chối."

Hơn nữa, tôi chưa từng gặp, cũng chẳng biết người đó ở đâu hay là hạng người gì.

"Không được. Mệnh lệnh của Nữ Hoàng bệ hạ là tuyệt đối."
"Vậy cái vị Nữ Hoàng bệ hạ đó là ai chứ?"
"Chủ quân của tôi. Người sáng lập Hoàng Quốc. Vị chúa tể sẽ thống trị toàn thế giới trong tương lai. Nữ thần."

Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng biết chắc một điều là đối phương trông có vẻ rất phiền phức.

À mà, Hoàng Quốc... mình đã nghe ở đâu rồi nhỉ...?

Đúng lúc đó, tôi nhớ lại lời kể của chủ quán hôm nọ.

『Dù mới thành lập vài năm gần đây thôi, nhưng đó là một quốc gia đang trỗi dậy thành đại cường quốc, lần lượt đưa các vùng đất vào tầm kiểm soát. Nghe nói ở đó, bất kể nghề nghiệp nào dù có phế tới đâu cũng được đối xử bình đẳng, thậm chí còn được bảo hộ tận tình. Với con gái tôi, đó đúng là một quốc gia trong mơ.』

Ra là vậy.
Đó chính là Hoàng Quốc.

"Người đứng đầu cái đất nước đó tìm tôi có chuyện gì?"
"Không biết. Nhưng đây là nhiệm vụ quan trọng nhất. Nữ Hoàng bệ hạ đã tìm kiếm Arel 《Vô Nghiệp》 từ rất lâu rồi."
"Vậy sao."
"Cậu sẽ đi theo tôi chứ?"
"Vẫn từ chối. Tôi đang trên đường về quê đây."
"...Vậy à."

Cô gái khẽ gật đầu, rồi:

"Vậy thì tôi sẽ cưỡng chế đưa cậu đi."

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cô ta biến mất sau khi để lại câu nói đó.
Hừm, kỹ năng 〈Súc Địa〉 à.

Cô ta vòng ra sau lưng tôi, tung một cú chặt tay vào gáy định đánh ngất tôi.

"Hả?"

Nhưng tôi đã không còn ở đó từ trước rồi.
Tôi đã vòng ra phía sau lưng cô ta.

"Nếu cô đã muốn vậy thì tôi cũng không nương tay đâu nhé? Lửa cháy đến chân thì phải dập thôi."
" !?"

Cú đá của tôi hất văng cô ta đi. Cô ta bay xa khoảng mười mét, đập mạnh xuống đất rồi lăn lộn vài vòng.

" !? Kaede-sama!?"

Tôi ngỡ như nghe thấy một tiếng thét nhỏ đâu đó.

"Đừng trốn nữa, ra đây đi?"
"...!?"

Khi tôi lên tiếng, tôi cảm nhận được đám người đang ẩn nấp nín thở.

"Ta đã biết từ đầu rồi."

Ngay lập tức, chúng hiện hình từ trên mái nhà và sau bức tường.
Tổng cộng khoảng mười tên.
Tất cả đều vận y phục đen, che mặt bằng vải.

"...Tại sao ngươi lại biết? Bọn ta đều là 《Ninja》. Chắc chắn đã xóa sạch dấu vết bằng kỹ năng 〈Ẩn Mật〉 rồi cơ mà..."

Một tên trong số đó hỏi.

"Dù có xóa dấu vết đến đâu, các người cũng không thể xóa bỏ sự thật rằng có người đang đứng đó. Nói cách khác, kỹ năng 〈Ẩn Mật〉 cũng chẳng phải hoàn hảo. Nếu chỉ một người thì không nói, nhưng tụ tập tới mười tên thì những sự gượng ép nhỏ nhặt sẽ chồng chất lên nhau, càng dễ bị phát hiện hơn thôi."
"Ch, chuyện đó..."
"Với lại, các người đã theo dõi tôi từ hôm qua rồi đúng không?"
" !?"
"Cô đã bán táo ở cổng thành phải không? Sau đó còn bám theo đến tận lữ quán, hơn nữa còn đóng giả làm khách vào cả nhà tắm nữa."
"Sa, sao ngươi lại biết được chứ!? Lẽ ra ta phải ngụy trang hoàn hảo lắm rồi cơ mà...!"
"Chỉ cần nhìn cách nói chuyện, giọng nói và thói quen cử động là biết ngay thôi."

Khi tôi vạch trần, cô ta sững sờ lùi lại một, hai bước.

"M, mình vốn tự tin nhất là khả năng cải trang... Ch, chẳng lẽ, chỉ có mình mình tự tưởng bở như thế sao...?"

Có vẻ cô ta bị sốc thật rồi.

"...Sakura. Bây giờ không phải lúc cho chuyện đó, tập trung bắt mục tiêu."
" ! K, Kaede-sama. Người không sao ạ!?"

Cô gái vừa bị tôi đá văng đã trở lại như chưa có chuyện gì xảy ra.
Lượng hộ vệ (HP) gần như không giảm chút nào.
Chà, chắc cô ta cũng đã kịp đỡ đòn, cú đó với cô ta hẳn là không xi nhê gì.

"Đối phương không phải kẻ 《Vô Nghiệp》 bình thường. Tất cả cùng lên!"
"R, rõ!"

Ngay sau đó, cả bọn đồng loạt lao vào tấn công tôi.