「Hiedebuu!?」

Cái ghế văng ra, thân hình khổng lồ của lãnh chúa lăn xuống đất.
Hắn sùi bọt mép và đã bất tỉnh nhân sự.

「「「Lãnh chúa đại nhân!?"」」」

Tiếng gào thét của các đội viên vang vọng.

「Thôi, giờ thì ta đi về đây, lần này là đi thật đấy nhé」

Tôi bước ngang qua đám đội viên an ninh đang đứng chết trân, tiến thẳng về phía cửa ra.

「N-Ngươi đang làm cái quái gì thế!? Đừng có để hắn thoát!"」

Kẻ hét lên sự giận dữ đó chính là gã đàn ông thuộc "Cấp bậc 2".
Đám đội viên an ninh vội vàng nắm lại vũ khí, hoảng loạn bao vây lấy tôi.
Giống như vừa nãy, nếu dùng *Thuấn di* (Shukuchi) thì có thể dễ dàng thoát khỏi, nhưng mà——

「Hừm. Ngươi nói tất cả đều là [Thượng cấp chức] hệ chiến đấu nhỉ」

Tôi cứ thế đi thẳng một cách bình thường.
Ngay lập tức, từ khắp bốn phương tám hướng, các loại vũ khí khác nhau đồng loạt tấn công tới.

「「「Cái gì!?"」」」

Tôi dùng một bàn tay dựng thành thủ đao, gạt phăng tất cả chúng.

「T-Tại sao chứ!? Chẳng phải ngươi là [Vô chức] sao!?」
「Thì ta là [Vô chức] mà?」
「Vậy thì rốt cuộc ngươi làm thế nào để chặn được nó!?"」
「Bằng tay thôi」
「Làm sao có chuyện đó được!"」
「Không phải ta đang làm cho các ngươi thấy đó sao?」

Tôi dễ dàng vượt qua vòng vây.

「Mà này, dù sao thì so với [Thượng cấp chức] ở Thành phố Kiếm, thì các người vẫn còn kém xa lắm」

Chắc là do ỷ lại vào việc mình là [Thượng cấp chức] nên mới lười biếng luyện tập đây mà.

「Thành phố Kiếm...?」
「A, nhắc mới nhớ, mình từng nghe nói... Vài năm trước, có một thiếu niên dù là [Vô chức] nhưng đã đứng trên đỉnh cao của Thành phố Kiếm...」
「Chắc là nói về ta đấy」
「Đ-Đừng có nói dối! Chuyện đó chỉ là tin đồn thôi mà!」
「Không thể nào có chuyện đó được!」
「Chà, nếu không tin thì tùy các ngươi thôi」

Để mặc họ lại phía sau, tôi bước ra hành lang.
Vì gần đó có một khu vực giống như ban công, quả là tiện lợi.

Tôi vận phép bay rồi vút lên bầu trời.
Cứ thế này mà rời khỏi thành phố thôi.

「C-Cái đó là Lục ma pháp!?」
「Ngay cả ma pháp mà hắn cũng dùng được sao!?」
「Khốn kiếp, để hắn chạy mất rồi!」
「Không, đừng lo! Nếu là trên không thì đó là lãnh địa của chúng ta! Mau xuất kích ngay!」

Đang bay hướng ra ngoài thành phố, bỗng có thứ gì đó lao tới từ phía sau với tốc độ cực nhanh.

「OAAAAAA!」

Kẻ vừa gầm lên đó là một con Wyvern – một loại rồng.
Trên lưng nó có một kẻ cầm thương đang ngồi.

「Là [Kỵ sĩ rồng] à? Hay chỉ là [Người thuần hóa] thôi nhỉ?」

Tổng cộng có ba đơn vị như vậy.
Có vẻ chúng đã đuổi theo tôi.
Chắc chắn là quyết không để cho tôi thoát rồi.

Tuy hơi nhỏ so với rồng thường, nhưng Wyvern là loài chuyên về khả năng bay lượn.
Chúng vút đi trên không với tốc độ chóng mặt, chẳng mấy chốc đã đuổi kịp tôi.

「Chạy cũng vô ích thôi!」
「Ngoan ngoãn đầu hàng đi thì không phải làm mồi cho bọn chúng đâu!」

Những kẻ cưỡi rồng lên tiếng cảnh báo.

「Hừm. Muốn bắt thì cứ việc thử xem. Về phép thuật bay thì ta cũng tự tin lắm đấy」

Tôi tăng tốc.
Khoảng cách vốn đang rút ngắn lại bắt đầu giãn ra lần nữa.

「K-Không thể nào, sao không đuổi kịp chứ!?」
「Chúng ta đang cưỡi Wyvern đấy nhé!? Khốn kiếp, tăng tốc lên nữa đi!」
「Kueee!?」

Chà, cũng chỉ đến thế thôi sao.
Tôi cứ thế bỏ mặc lũ Wyvern lại phía sau và chào tạm biệt thành phố đó.


　　　◇　◇　◇


「Tại sao chứ...? Tại sao kỹ năng của mình lại không có tác dụng với hắn...!」

Vừa tỉnh lại, lãnh chúa Gresso đập mạnh cánh tay to lớn xuống bàn như một cơn thịnh nộ.

Sự bực tức vì để tên khốn đánh mình – kẻ lẽ ra phải quỳ dưới chân mình tại đỉnh cao của thành phố – trốn thoát.
Nhưng trên hết, hắn cảm thấy một nỗi bất an tột độ.

Đối với hắn, <Tuyệt đối mệnh lệnh> là thứ tối cao.

Là con trai thứ ba của một quý tộc cấp thấp, một kẻ chẳng được ai đặt kỳ vọng vào tương lai như hắn, có thể leo lên đến vị trí người đứng đầu thành phố như ngày hôm nay chính là nhờ được ban cho chức nghiệp [Đại lãnh chúa] và học được kỹ năng tối thượng gọi là <Tuyệt đối mệnh lệnh>.
Thậm chí, hắn còn có thể thay đổi cấu trúc thành phố thành chế độ giai cấp nghiêm ngặt như hiện tại.

Thế mà lại xuất hiện một kẻ mà kỹ năng đó không có tác dụng, thì đó là vấn đề nghiêm trọng đến mức có thể lung lay tận gốc rễ quyền lực của hắn.

Tất nhiên, tên đó chắc chắn là ngoại lệ duy nhất, nhưng hắn đã ban lệnh phong tỏa thông tin nghiêm ngặt đối với những kẻ đã chứng kiến cảnh đó, tuyệt đối không được để người dân biết được sự thật này.

「L-Lãnh chúa đại nhân! Nguy rồi ạ!」

Đúng lúc đó, một binh lính mặt cắt không còn giọt máu chạy xộc vào.
Gresso nổi cáu quát lên.

「Nguy là nguy thế nào!? Ta đang phải suy nghĩ những việc quan trọng nhất đây! Làm gì có chuyện nào nguy hơn thế nữa—」
「Là Đế quốc ạ! Đội quân của Đế quốc đã tấn công vào thành phố này rồi!」
「—C-Cái gì cơ?」





Đội quân mà Đế quốc phái đến để đánh chiếm thành phố chỉ là một đơn vị nhỏ gồm mười mấy người.
Thế nhưng, ngay khi họ dễ dàng đột nhập vào bên trong, họ đã đánh bại quân địch liên tiếp và chỉ trong nháy mắt đã tiến đến tận lâu đài của lãnh chúa.
Và trước khi kịp nhận ra, họ đã đứng đối diện với lãnh chúa.

「Tôi là Elenera, một trong tám vị tướng của Đế quốc. Nhận lệnh của Bệ hạ, chúng tôi đến để đặt thành phố này dưới sự cai trị của quốc gia chúng tôi. Ngài có phải là Lãnh chúa Gresso của thành phố này không?」

Một mỹ nhân cao lớn với mái tóc bạc thay mặt đội quân lên tiếng.
Dù vừa trải qua những trận chiến khốc liệt nhưng cô ta không hề đổ một giọt mồ hôi, gương mặt vẫn bình thản.
Hơn nữa, xung quanh đó, binh lính của thành phố này đang nằm gục rên rỉ.

「...Đúng vậy, ta là lãnh chúa Gresso」
「Tôi xin đi thẳng vào vấn đề. Nếu đặt dưới trướng của quốc gia chúng tôi, trong trường hợp vị lãnh chúa tiền nhiệm có năng lực, chúng tôi có thể giữ nguyên vị trí đứng đầu cho họ. Nhưng sau khi điều tra về chính trị của ngài từ trước đến nay, chúng tôi đã đánh giá rằng trường hợp này hoàn toàn không xứng đáng. Do đó, tôi yêu cầu ngài hãy sớm bàn giao lại vị trí này」