Ngày đầu tiên của Đại hội Phép thuật Sáu Học viện.
Có vẻ như ta buộc phải tham gia vào cái gọi là "Hạng mục Tân binh" này.
Cách đây vài hôm, chính viện trưởng đã trực tiếp đến gặp ta để đề nghị.

Hơn nữa, là từ cả năm học viện.
Chà, ta cũng chẳng biết phải làm những gì, nhưng cứ giải quyết hết một lượt là xong thôi.

“……Thưa chủ nhân, liệu ngài làm vậy được thật sao ạ?”

Vì nghe nói thí sinh phải đến chào hỏi các vị viện trưởng, nên ta hướng về phía khu vực dành cho khách quý tại hội trường thi đấu.

Nơi đó đã có mặt năm vị viện trưởng. Khi ta tiến lại gần, họ dường như nhận ra sự hiện diện của ta, ánh mắt của tất cả đồng loạt đổ dồn về phía này. Có vẻ như vị viện trưởng của Học viện Đen vẫn chưa tới.

“Vì được bảo là phải đến chào hỏi nên ta đã tới.”

Ngay khi ta vừa nói xong,

“Giới thiệu với mọi người! Đây là thí sinh từ học viện chúng tôi, Areru!”
“Xin được giới thiệu. Cậu ấy là Areru, thí sinh của Học viện Xanh dương.”
“Để ta giới thiệu. Cậu ấy là thí sinh mà học viện chúng ta đã chọn, Areru.”
“Ừm, ta xin giới thiệu. Nhóc này chính là đại diện của Học viện Vàng, Areru-kun.”
“Xin được giới thiệu ạ. Cậu ấy chính là thí sinh mạnh nhất mà em đã chọn, Areru-san.”

Cả năm người đồng thanh nói.

“““““……Hả?”””””

Và rồi, họ cùng thốt lên những tiếng ngớ ngẩn cùng một lúc.

“Hả? Mấy người đang nói cái quái gì thế hả? Thằng nhóc này là học viên học viện chúng tôi! Một thiên tài vừa nhập học đã đỗ bài kiểm tra thăng cấp lên Second Grade với điểm số tuyệt đối đấy!”

Vị viện trưởng Học viện Đỏ, người lấy lại bình tĩnh trước tiên, nói với vẻ cáu kỉnh.

“Chính ông mới là người đang nói gì thế? Cậu ấy không nghi ngờ gì nữa chính là học viên của Học viện Xanh dương. Không chỉ mới năm đầu nhập học đã thăng lên Second Grade, cậu ấy còn là một người sử dụng phép thuật Xanh dương đến mức áp đảo cả các giáo viên thực hành!”

Đó là lời phản bác của viện trưởng Học viện Xanh dương.

“Khoan, khoan đã. Cậu ấy là thí sinh từ Học viện Xanh lá. Dù là tân binh nhưng lại là thiên tài 50 năm có một, giành chiến thắng trong cả ba giải đua bay lớn. Chính tôi đã đặc cách cho cậu ấy thăng cấp lên Second Grade.”

Viện trưởng Học viện Xanh lá chen vào.

“Các người mới là kẻ đang nói gì thế hả? Nhóc này là thiên tài đã phát triển ra loại Golem kiểu mới mà chưa ai từng nghĩ tới đó! Dự định năm tới ta sẽ cho nhóc đó thăng lên Top Grade và cấp cho một phòng nghiên cứu riêng.”

Viện trưởng Học viện Vàng cũng không chịu thua kém mà khẳng định.

“Chuyện, chuyện này là sao chứ…? Tại học viện của em, cậu ấy đã nhảy cấp lên Second Grade và hiện được biết đến là người sử dụng Bạch ma thuật vượt xa cả giáo viên…?”

Người nói với vẻ bối rối là viện trưởng Học viện Trắng.

“Này này này! Vậy ra là sao? Ý các người là thằng nhóc này nhập học cả năm học viện, và ở nơi nào cũng lập nên những thành tích chưa từng có tiền lệ sao? Hah, nực cười! Làm gì có chuyện đó chứ!”

Viện trưởng Học viện Đỏ bĩu môi gạt đi, nhưng thực tế thì chẳng có gì là sai cả.

“Không, chính là như vậy đấy.”

Ngay khi ta vừa phủ nhận suy nghĩ của ông ta,

ZGUOOOOOOOOOOOOOON!

Một tiếng gầm vang dội từ đâu đó, mặt đất rung chuyển dữ dội.

Hướng ánh mắt về nơi phát ra âm thanh, ta thấy bụi mù bay lên cuồn cuộn phía sau bức tường bao quanh đấu trường.

“Rốt cuộc là chuyện gì thế này?”

Viện trưởng Học viện Xanh lá sử dụng phép bay và vút lên không trung. Ta cũng bay theo ông ta.

Từ trên cao nhìn xuống, ta lập tức hiểu ra chuyện gì đã xảy ra. Một tòa nhà của học viện đã bị sụp đổ.

Đó là tòa nhà đang trong quá trình cải tạo. Nhưng lẽ ra trong suốt kỳ lễ hội này, công trường phải tạm nghỉ mới đúng.

“Á á á á!”
“Cái quái gì thế này!?”

Những tiếng thét thất thanh vang lên. Một thứ gì đó đang bò ra từ đống đổ nát.

Đó là một khối nhầy nhụa khổng lồ. Tổng chiều dài chỉ tính phần lộ ra thôi đã khoảng hai, ba mét. Nếu nghĩ đến việc vẫn còn một phần thân thể bị vùi trong đống gạch đá thì có lẽ nó còn to hơn nữa.

Màu sắc của nó thật đáng sợ, là sự pha trộn giữa đen, tím và xanh đậm. Lớp chất nhầy bao phủ bề mặt phản chiếu ánh mặt trời, sáng bóng đầy nhớp nhúa.

Nhìn cách nó di chuyển, có lẽ đó là một sinh vật.

“……Slime à.”

Ta lẩm bẩm suy đoán của mình. Bên cạnh, viện trưởng Học viện Xanh lá rên rỉ.

“Cái, cái đó là Slime sao? Tôi từng nghe nói có loài King Slime to gấp nhiều lần Slime thường… nhưng màu sắc đó…”
“Ta không biết nó ăn cái gì mới ra nông nỗi đó, nhưng chắc là do biến đổi sắc tố thôi.”

Slime sẽ thay đổi màu sắc dựa trên những gì chúng ăn vào.

Nhưng tại sao đột nhiên nó lại xuất hiện ở đây?

Trước con Slime khổng lồ đột nhiên xuất hiện, đám đông hoảng loạn bỏ chạy. Ngược lại, những pháp sư tự tin vào khả năng của mình lại đi ngược dòng người, tiến về phía con Slime rồi hét lớn:

“Fire Lance!”
“Ice Storm!”
“Wind Cutter!”

Họ tung các đòn phép thuật tấn công.

“Cái gì?”
“Hoàn toàn không có tác dụng sao?”
“Khốn thật…”

Con Slime khổng lồ vẫn bình thản đón nhận các đòn phép thuật trúng đích. Không hề có dấu hiệu bị tổn thương.

Slime vốn nổi tiếng là có khả năng kháng vật lý cao, nhưng khả năng kháng phép thuật của nó cũng không thể xem thường.

“Hừm? Nhưng trông nó không phải là không có tác dụng, mà đúng hơn là…”
“Á á á á á!”

Trước khi ta kịp thốt ra sự bất thường đó, một tiếng hét vang dội hơn cả vang lên. Con Slime vừa vươn một thứ giống như xúc tu ra bắt lấy pháp sư gần nhất, rồi kéo tuột anh ta vào cơ thể mình.

Vị pháp sư đó vùng vẫy trong tuyệt vọng. Các pháp sư khác tấn công vào xúc tu để cứu anh ta, nhưng vẫn chẳng mảy may có tác dụng gì.

“Kh, không! Đừng, cứu, cứu—”

Anh ta cứ thế bị nuốt chửng vào trong cơ thể con Slime.

…Hừm, xem ra con đó không đơn thuần chỉ là một con King Slime đâu.