Layla không dùng kiếm, cô tung một cú đá thẳng vào lưng của thiếu niên đó.

「Gaaaaaahhh!?」

Thiếu niên bị thổi bay và đập mạnh xuống đất.
Có lẽ vì quá choáng mà cậu ta nằm bất động.

「「「Cái...」」」

Đám đông hiếu kỳ đứng đó, ngẩn người ra trong im lặng.

「Kh-không thể nào...?」
「Kazem-san lại thua sao...?」
「Thằng đó... thực sự là hạng 《Vô Nghiệp》 ư...?」

Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên, xé tan bầu không khí tĩnh lặng.

「Các em đang làm cái gì ở đó vậy! Chẳng phải là đã cấm các cuộc quyết đấu cá nhân trong khuôn viên học viện rồi sao!」

Quay lại nhìn, đó chính là Alisa-san.
Hơn nữa, tôi cũng thấy bóng dáng của các giáo viên đang tiến về phía này.

「Chết tiệt, chạy mau!」
「T-tụi này chỉ là người đứng xem thôi nhé!」

Đám đông vội vã giải tán.

Tôi cũng muốn chạy khỏi nơi đó lắm chứ, nhưng xui xẻo thay, nhân vật chính của vụ việc này lại là đứa em gái song sinh của tôi.
Mà tệ hơn là, con bé đang cải trang thành tôi.

Nói cách khác, mọi người đều tưởng tôi chính là kẻ gây chuyện.
Thật tình, em đang làm cái quái gì thế hảaaa!

「Layla-san, chuyện gì đã xảy ra vậy?」
「!? Ch-chị Ceres...!?」

Nguy rồi!
Cứ đà này, Celestia-san sẽ nghĩ tôi là một kẻ bạo lực chuyên đi khiêu chiến quyết đấu mất...!

Kể từ khi nhập học, tôi với tư cách là Ark chưa một lần gặp mặt Celestia-san.
Nếu cuộc tái ngộ sau bốn năm kể từ lần đầu gặp mặt lại là trong tình cảnh này, thì đúng là thảm họa.

「Ch-chị ơi! Chuyện là... cái đó...」

Tôi vội vã cố chuyển hướng sự chú ý của Celestia-san, nhưng Alisa-san đã chen vào.

「Điện hạ, đó là một cuộc quyết đấu. Có vẻ như các học viên của khoa Võ thuật đã tự ý quyết đấu với nhau tại đây.」
「Quyết đấu sao...」

Ánh mắt của Celestia-san hướng về phía thiếu niên đang nằm gục.
Này, Alisa-san!?

Chưa hết, cô ấy còn nhìn sang Layla đang cải trang thành tôi ngay bên cạnh--

「...Anh là...」

Celestia-san mở to mắt.

「Không lẽ nào, là người đó...」

Ơ, cô ấy nhớ mình sao?
Trong một khoảnh khắc, tôi quên mất tình hình hiện tại và cảm thấy tim đập thình thịch trước lời lẩm bẩm của cô ấy.

Bốn năm trước, chúng tôi chỉ gặp nhau chốc lát.
Tôi cứ nghĩ rằng dù cô ấy có nhớ việc từng được ai đó cứu, thì chắc chắn cũng không nhớ nổi gương mặt tôi.

Vậy mà phản ứng này...
Sau bốn năm trôi qua mà vẫn nhận ra tôi ngay lập tức.

Không, thực tế người ở đó không phải tôi mà là Layla...
Thật là rắc rối quá đi mà...

「Điện hạ...?」

Trong khi Alisa-san đang đầy nghi hoặc, Celestia-san vẫn cứ nhìn chằm chằm vào tôi, cơ thể cô ấy hơi run rẩy.

Đúng lúc đó, Layla quay sang phía này.

「Ah, chị Ce-- à không.」

Này!
Suýt chút nữa là em nói lỡ rồi đấy!

「...Phư, sao thế... cô bé mèo nhỏ...?」

Đừng có nói câu đó! Em tuyệt đối không được nói cái kiểu đó!
Đừng có gieo vào đầu Celestia-san cái hình tượng nhân vật quái dị đó!

「!? A, ừm... cái đó...」

Thế nhưng, trước ánh nhìn của Layla, Celestia-san không còn vẻ thanh cao, đĩnh đạc thường ngày nữa, chẳng hiểu sao mặt cô ấy đỏ bừng lên, rồi bối rối ấp úng không thành lời.

Thấy chưa, cô ấy đang không biết phải phản ứng thế nào kìa!
Chắc chắn cô ấy đang nghĩ tôi là một gã quái đản rồi!

「X-xin lỗi nhé!」
「Đ-Điện hạ!?」

Cuối cùng, cô ấy quay gót bỏ chạy.

Tôi rũ vai thất vọng. Rồi có ai đó vỗ vai tôi. Quay lại nhìn, đó là Rikka.

「Đừng buồn.」
「Ồn ào quá đấy.」

Rikka thở dài với vẻ mặt chán nản.

「...Tôi không nghĩ là cậu phải thở dài như thế đâu?」

***

Chuyện đó xảy ra vào đêm hôm ấy.
Tôi lại bị Layla gọi đến.

「Ark! Lại đổi người! Mà này, đợi đã, anh làm gì thế!? A đau đau đau đau...!? Sao tự nhiên lại dùng kỹ thuật bẻ khớp thế hả!?」
「Tự hỏi lòng mình đi!」

Hôm nay thì tôi nhất định không thể cho qua chuyện này dễ dàng được.
Tôi tấn công Layla khi con bé vẫn đang nở nụ cười ngây thơ thường ngày, rồi dùng chiêu bẻ khớp để khống chế nó.

「Đau đau đau!」
「Xin lỗi đâu?」
「Đau lắm đấy!」
「Xin lỗi đâu?」
「X-xin lỗi màaaa!」

Tôi tạm thời thả con bé ra.

「Ư ư... tự nhiên anh bị sao thế hả?」
「Vẫn chưa hối lỗi à?」
「Em xin lỗi.」

Có lẽ sự giận dữ của tôi cuối cùng đã truyền tới, Layla hiếm hoi trở nên ngoan ngoãn.

「Tại sao em lại tự tiện tổ chức quyết đấu hả? Anh đã bảo là đừng có đánh nhau nữa rồi mà?」
「Thì đó là quyết đấu chứ có phải đánh nhau đâu!」
「Cũng thế cả thôi!」
「Hừm. Tại vì người đó cứ liên tục sỉ nhục Ark, làm em tức quá.」

Layla phồng má giận dỗi.
Tôi không biết gã đó đã nói gì, nhưng dù sao đó cũng không phải chuyện của nó, tôi muốn nó phải nhẫn nhịn hơn một chút.
...Kết quả là người chịu thiệt thòi lại là tôi mà.

「À, nhân tiện, hình phạt cho vụ quyết đấu là phải đi phụ việc cho giáo viên trong một tháng đấy.」
「Làm xong rồi hãy đổi người chứ!?」
「Tại em thấy phiền phức mà.」

Thôi thì, cứ để Layla tiếp tục đóng giả làm tôi thêm nữa thì thật là đáng sợ.
Chuyện phụ việc cho giáo viên, thôi thì đành nhẫn nhịn vậy.

Điều khiến tôi lo lắng hơn là chuyện của Celestia-san.
Sau chuyện đó, chúng tôi cũng có nói chuyện với nhau đôi chút, nhưng lúc nào trông cô ấy cũng có vẻ lơ đãng.

Liệu việc thấy tôi quyết đấu lại gây sốc cho cô ấy đến thế sao...

Thực ra lúc đó không phải tôi mà là Layla.
Nếu có thể nói ra được điều đó thì tốt biết mấy, nhưng làm vậy thì việc chúng tôi tráo đổi thân phận sẽ bị bại lộ, và mọi chuyện sẽ còn trở nên tồi tệ hơn nhiều.

「Haizzz...」
「Đừng buồn?」
「Cô nghĩ tại ai mà ra nông nỗi này hả...」