"Ra ra, hóa ra khi cạn kiệt ma lực thì con người sẽ ngất đi."

Tỉnh dậy trên chiếc giường trong phòng mình, tôi đúc kết ra kết luận như vậy sau khi bất tỉnh nhân sự một cách đột ngột.

"Nói cách khác, dù chỉ là một lượng nhỏ thì ma lực vẫn là thứ thiết yếu đối với con người."

Suy nghĩ theo hướng đó, có vẻ như không sai khi cho rằng ma lực trú ngụ trong cơ thể bất cứ ai.

"Dù có tiêu hao ma lực đi chăng nữa, cũng phải dừng lại trước khi chạm ngưỡng giới hạn mới được."

Việc cứ mỗi lần huấn luyện xong là ngất xỉu thì hiệu suất vô cùng kém. Có vẻ như tôi đã ngủ gần nửa ngày rồi, vì bên ngoài trời đã bắt đầu chuyển tối.

"Ni-sama... làm ơn đừng đi đâu nữa mà..."

Có một cảm giác mềm mại áp vào vùng bụng tôi.
Vẫn y hệt như buổi sáng, Mira đang ôm chầm lấy tôi mà ngủ.

Có lẽ con bé định chăm sóc cho tôi, nhưng rồi lại ngủ quên mất giữa chừng.
Thật là một đứa em gái đáng yêu.

Do đã ngủ một giấc khá dài, nên ma lực của tôi cũng đã hồi phục gần như hoàn toàn.
Thế nhưng:

"...Chẳng cảm thấy có chút tăng trưởng nào cả."

Chà, mới chỉ có một lần thôi mà.
Chắc là vậy rồi.

Sau đó, tôi liên tục lặp lại việc sử dụng ma lực.
Dùng cạn sạch đến sát nút trước khi khô cạn hoàn toàn, chờ hồi phục, rồi lại sử dụng tiếp.

Cứ thế, một tuần trôi qua.

"...Vẫn chẳng có cảm giác là nó tăng lên chút nào."

Mới chỉ có một tuần, cũng không còn cách nào khác.
Tuy nhiên, tôi đã nhận ra một điểm có thể gọi là chí mạng.

"Ma lực hồi phục chậm một cách bất thường nhỉ."

Nếu là cơ bắp, nhờ có 'Gia hộ' mà chúng sẽ hồi phục trong nháy mắt, cho phép tôi tập luyện liên tục được. Nhưng ma lực thì không thể hồi phục bằng Gia hộ.

Cứ lặp đi lặp lại có khi tốc độ hồi phục sẽ tăng lên, nhưng tóm lại là hiệu suất quá tệ. Với đà này, chỉ riêng cái bước đầu tiên là làm tăng ma lực thôi cũng đủ tốn cả đời người mất.

"Dùng cái đó vậy."

Tôi hướng về một cửa tiệm trong thị trấn.

Trong cửa tiệm nhỏ nhắn, các loại vật phẩm được bày biện chật kín. Đây là một cửa hàng vật phẩm.

"Ơ, không phải là bé Alrel sao? Hôm nay có việc gì thế?"

Bà chủ tiệm niềm nở cất tiếng gọi. Vì nhà ở gần đó nên tôi đã quen biết bà từ bé. Cũng có đôi lần tôi đến mua đồ giúp cha mẹ.

"Tôi đến mua Mana Potion."

Mana Potion là loại thuốc uống để hồi phục ma lực.

Thay vì chờ đợi ma lực tự lấp đầy, tôi định dùng thứ này để thử nghiệm tăng trưởng ma lực một cách hiệu quả hơn.

"Cha cháu nhờ đến mua à?"
"Không phải. Là cháu tự dùng."
"...Alrel à."

Bà chủ tiệm nhìn tôi với vẻ mặt vô cùng đau xót.

Chắc chắn là bà ấy hiểu lầm gì rồi.
Việc cải chính cũng phiền phức lắm nên tôi đặt hàng luôn cho nhanh.

"Cháu muốn mua một nghìn lọ."

Không hiểu sao bà chủ lại bắt đầu khóc.

"...Quả nhiên lời đồn đại là thật... Bà sẽ đứng về phía cháu... Nên nếu chỉ một hay hai lọ thì bà có thể cho không cháu. Nhưng mà, dù bà có thương cháu đến đâu thì một nghìn lọ là..."
"Bà không cần lo lắng đâu. Cháu có đủ tiền."

Mana Potion rất đắt đỏ. Chắc bà ấy nghĩ rằng tôi làm gì có đủ tiền để mua tận một nghìn lọ.

Nhưng tôi có số tiền lớn kiếm được từ 'Thành phố Kiếm'.
Hoàn toàn có thể thanh toán một lần.

Tôi tính toán số tiền cho một nghìn lọ rồi đặt một đống tiền vàng lên quầy. Mắt và miệng bà chủ mở to hết cỡ.

"Chừng này chắc là đủ. Chắc là trong kho không có sẵn một nghìn lọ đâu, nhưng cháu cứ trả trước."
"A, a, a..."

Bà chủ run rẩy toàn thân, rồi đột nhiên hét lớn.

"Alrel! Cháu không được trộm cắp đâu đấy!? Cháu có biết cha mẹ cháu sẽ đau lòng đến thế nào không hả!?"

Có vẻ bà ấy tưởng đây là tiền trộm được.

Nhưng sau khi hét lớn, bà chủ chợt khựng lại, vẻ mặt như bừng tỉnh:

"À, xin lỗi cháu... Bà lại lớn tiếng rồi... Đúng rồi nhỉ, cháu đã khổ sở lắm đúng không... Đến mức đứa trẻ ngoan như Alrel mà cũng phải sa ngã thế này..."
"Không, cháu không có trộm. Với lại, cháu không có hư hỏng gì đâu."
"Nữ thần ơi, tại sao người lại giáng xuống đứa trẻ này thử thách nghiệt ngã đến thế..."

Dù tôi có đính chính, bà chủ vẫn bắt đầu cầu nguyện với Nữ thần, chẳng thèm nghe lấy một lời nào của tôi cả.

Sau đó, phải mất đến một tiếng đồng hồ tôi mới thuyết phục được bà ấy tin rằng đó là số tiền tôi tự làm ra.

***

Nhờ có Mana Potion, hiệu suất đã được cải thiện một cách chóng mặt.

Mỗi khi ma lực giảm, tôi lại uống, rồi vừa hồi phục xong là lập tức sử dụng ngay.
Cứ lặp đi lặp lại như thế.

May mắn là dung lượng ma lực của tôi còn ít, nên chỉ cần uống một ngụm Mana Potion là hồi phục đầy bình.

Vào một ngày nọ, trong lúc đang tiếp tục thử thách tăng ma lực, tôi đi lấy số Mana Potion mới nhập về từ tiệm của bà chủ. Khi trở về nhà, tôi thấy Mira đang đứng trước cửa tranh cãi với ai đó.

"Xin hãy về cho. Ni-sama không có ở nhà đâu ạ."
"Ta đã bảo là nếu không có ở nhà thì ta sẽ đợi một lúc. Sao em cứ tìm cách đuổi ta đi thế?"
"Ni-sama đi lâu lắm mới về ạ. Anh ấy đang ở nơi gọi là Thành phố Kiếm rồi."
"Không thể nào. Ta biết chắc chắn là cậu ta đã ở Thành phố Kiếm, nhưng giờ này thì cậu ta phải trở về đây rồi chứ."
"...Ni-sama không có ở đây. Xin hãy về cho ạ."

Hửm?
Tại sao Mira lại nói dối nhỉ?
Tôi đang ở đây mà.

À mà, người đang tranh cãi với Mira kìa.
Mái tóc đỏ đó, chẳng phải là Raina sao?
Cô ta cũng trở về quê hương rồi à?