Hoàng thái tử đã chấp nhận việc hủy bỏ hôn ước và bỏ chạy như thể đang trốn chạy vậy.
Nhìn theo dáng vẻ đó, tiểu thư Ceres lẩm bẩm trong sự ngẩn ngơ.

"K-không lẽ, điều này có nghĩa là tôi không cần phải kết hôn với người đàn ông như con lợn đó nữa sao...?"

T-tiểu thư Ceres à, cô bộc lộ lòng mình ra rồi kìa!?
Dẫu sao đó cũng là Hoàng thái tử mà... gọi là con lợn...

"Đúng vậy! Chúc mừng chị nhé! Chị Ceres!"
"V-vâng...! Tất cả là nhờ cô đó, Leila-san!"
"Rốt cuộc thì con người ta nên kết hôn với người mình yêu mới đúng chứ!"
"K-kết hôn với người mình yêu..."

Ngay khoảnh khắc đó, tôi cảm giác như tiểu thư Ceres đã liếc nhìn về phía mình.
Chắc chỉ là tôi tưởng tượng thôi nhỉ?

"K-không, nếu được vậy thì là lý tưởng nhất, nhưng tôi là Vương nữ nên..."
"Êi, mấy chuyện đó thì lo làm gì chứ!"
"Đâu thể đơn giản như vậy được..."

Khi hai người họ còn đang tranh luận, Nhà vua đã tiến đến.

"Celestia à... cha xin lỗi. Dẫu biết là vì quốc gia, nhưng cha đã bắt con kết hôn với kẻ mà con ghê tởm đến mức độ đó... Quả thật, kẻ đó chẳng khác nào một con lợn."

Thưa đức Vua, ngài nghe thấy câu "con lợn" của tiểu thư Ceres lúc nãy rồi sao...
Nhưng mà, ngài còn bồi thêm câu "chẳng khác nào một con lợn" nữa cơ đấy.

"Phụ vương..."
"Dẫu vậy, ta không biết phải cảm ơn các con sao cho phải... Không ngờ các con lại hạ gục được con quái vật đó... Hơn nữa, bộ đồng phục kia, là học sinh của Học viện Hoàng gia sao... Ơ? Mái tóc đỏ đó, ta thấy ở đâu rồi thì phải..."

Đúng ngay lúc đó.
Cả tôi và Leila cùng cảm nhận được một luồng khí tức hoài niệm, đồng loạt ngước nhìn lên bầu trời.

"Oa! Ba kìa!"

Từ trên trời hạ xuống chính là ba tôi.
Leila vui sướng chạy lại rồi ôm chầm lấy ông.

"Đã lâu không gặp, Leila. Vẫn khỏe chứ?"
"Ừm! Vẫn khỏe!"
"Ba? Tại sao ba lại ở đây?"
"À, thực ra thì..."

Trước câu hỏi của tôi, ba vừa đáp vừa nhìn về phía xác của Bahamut.

"Ta đang truy đuổi tên này. Đã chiến đấu với nó nhưng lại để nó xổng mất."

Hả?
Vậy ra việc Bahamut đến đây là lỗi của ba sao?

"Chà, dù sao hai đứa cũng đã hạ được nó rồi, kết quả tốt đẹp là được."

Thì đúng là vậy...
Hơn nữa, nếu xét theo một khía cạnh nào đó, nhờ việc đó mà tiểu thư Ceres mới thoát khỏi cuộc hôn nhân kia...

Trong khi tôi đang có những cảm xúc phức tạp, chẳng hiểu sao Nhà vua lại nhìn ba tôi với vẻ kinh ngạc.

"N-ngài là...!"
"Hửm?"
"Chẳng lẽ ngài chính là chàng thanh niên đã cứu đất nước ta vào bốn năm trước sao!?"
"Hửm?"

Ba tôi nghiêng đầu. Có vẻ như ông đã quên sạch rồi.

"Ba à, đây là đức Vua của đất nước này đấy. Bốn năm trước, trên đường tới thành Ma Vương, ba đã ghé qua đây, chắc chắn là đã gặp nhau rồi."
"Có chuyện đó sao?"
"Đ-đúng là ngài rồi! Chính ngài đã hạ gục Ma Vương! Ra là vậy! Vậy ra những đứa trẻ đi cùng lúc đó chính là chúng nó sao! Bảo sao mà chúng lại mạnh đến thế!"

Nhà vua đang phấn khích tột độ, cất cao giọng ra lệnh cho thuộc hạ.

"Mở tiệc! Chuẩn bị yến tiệc ngay! Để tôn vinh những người anh hùng đã cứu đất nước ta, không, đã cứu cả thế giới này, hãy tổ chức một bữa tiệc thật thịnh soạn!"

***

"Không ngờ mày lại là con của anh hùng cứu thế giới. Bảo sao mà chúng mày lại vô lý đến mức đó."

Ranta nói với vẻ chán nản.

"So với ba tôi thì tôi chẳng là gì đâu."
"Không không, cái việc hai đứa bay cùng nhau hạ gục Bahamut đã là đẳng cấp trên trời rồi. Phải không, Arc-sama?"
"Đừng gọi tôi kiểu đó nữa..."

Đã vài ngày trôi qua kể từ bài diễn văn của Nhà vua hôm trước.
Vì việc tôi là con của anh hùng hạ gục Ma Vương bị lan truyền rộng rãi, mọi người ai cũng thêm kính ngữ "sama" vào tên tôi, khiến tôi cũng bị đối xử như một người hùng vậy.
Trong bối cảnh đó, Ranta là một trong số ít những người bạn vẫn giữ thái độ như trước với tôi.

Nhân tiện, sau khi được cả nước chào đón như anh hùng, ba tôi đã bỏ đi với câu nói: "Có khi tiếp theo ta sẽ thử đến Ma giới xem sao."
...Với người đàn ông đó, chuyện đó hoàn toàn có khả năng xảy ra.

"Xin lỗi, xin lỗi. Mà này, không hoán đổi với Leila-chan lần nữa à?"
"Không có lần nữa đâu."
"Đừng nói vậy mà~"
"Tại sao ông lại muốn chúng tôi hoán đổi đến thế hả... Mà chủ yếu vụ đó là do Leila..."
"Nè, Arc!"

...Đúng là "nhắc tào tháo tào tháo tới".
Có linh cảm chẳng lành, tôi nhăn mặt lại.

Tại sao tôi lại hoán đổi lần nữa chứ.
Khoác trên mình bộ đồng phục của Leila, tôi chỉ muốn nguyền rủa sự yếu lòng của chính mình.
Đó cũng là vì tôi đã chịu thua trước sự thúc ép đầy cưỡng ép của Leila...

Nhưng không chỉ có thế.
Tôi sẽ nói thật lòng.

Nếu hoán đổi, tôi lại có thể ở bên cạnh tiểu thư Ceres.
Tôi đã thất bại trước sức hút mãnh liệt đó.

Dù biết là không được phép...
Thằng ngu này!

...Có ủ rũ cũng chẳng giải quyết được gì.
Phải diễn cho tròn vai Leila và quay trở lại ký túc xá nam an toàn thôi.

"Leila-san? Cô đã đi đâu vào giờ này vậy?"
"Tôi đi dạo một chút thôi!"

Vì đang là giờ chuẩn bị đi ngủ, khi tôi đến phòng của Leila ở ký túc xá nữ, tiểu thư Ceres đã ra đón.
Đó là dáng vẻ mặc đồ ngủ vô cùng đáng yêu mà chỉ ở đây mới có thể chiêm ngưỡng.

Alisa-san chắc là đi vệ sinh rồi nên không thấy đâu, còn Ricca thì đang nằm trên giường đọc sách.
Cô ấy nhìn tôi qua cuốn sách và cười khúc khích, chắc là đã nhận ra tôi lại hoán đổi rồi.

"Sắp đến giờ ngủ rồi đó?"
"Ừm! Chúc ngủ ngon!"
"Chúc ngủ ngon."

Chẳng hiểu nghĩ gì, tiểu thư Ceres vừa nói vừa tiến lại gần.
Cô ấy ôm chặt lấy tôi.

"~~~~!?"
"Phư phư, làm thế này thì tôi mới ngủ ngon được."

Bị bao bọc bởi sự mềm mại và mùi hương dịu nhẹ của tiểu thư Ceres, tôi hưng phấn đến mức chắc chắn là không ngủ được rồi!

"…?"

Bất chợt, tiểu thư Ceres nghiêng đầu.
Và rồi đột nhiên, cô ấy buông tôi ra, nhìn chằm chằm vào mặt tôi.

"Leila-san... không phải...?"
"!"

B-bị lộ rồi sao!?