Trong hầm ngục có vô vàn ma vật sinh sống, cùng với đó là những cạm bẫy chết người.
Có lẽ Mira đã quá tự tin vào sức mạnh của mình sau khi nhận được nghề, rồi liều lĩnh thách thức những tầng không phù hợp với thực lực.

Để đuổi theo đứa em gái dại dột đó, tôi cũng quyết định trở thành một mạo hiểm giả.
Nhưng nghe nói, muốn làm được điều đó thì phải vượt qua một bài kiểm tra.

Ba ngày sau, ngày kiểm tra cuối cùng cũng đến.
Tất nhiên, trong suốt ba ngày này, tôi không hề ngồi không.
Tôi đã đi tìm khắp thị trấn, thậm chí là túc trực ở hội mạo hiểm giả.

Thế nhưng, đừng nói là tìm thấy người, đến cả thông tin về con bé tôi cũng chẳng thu thập được gì.
Quả nhiên, con bé hẳn là đã lặn sâu vào trong hầm ngục rồi.

Tại một góc của sảnh lớn trong hội mạo hiểm giả, rất đông người đã tập trung lại, bao gồm cả tôi.
Có lẽ phải hơn ba mươi người. Xem ra đây chính là toàn bộ những kẻ tham gia kỳ sát hạch lần này.

"Được rồi, đến giờ rồi. Giờ ta sẽ giải thích sơ lược về bài kiểm tra. Ta chỉ nói một lần duy nhất thôi, nên nghe cho kỹ vào."

Một gã trung niên mặt mũi dữ dằn, trông có vẻ là một mạo hiểm giả lão luyện, thấy mọi người đã tập trung đông đủ liền bắt đầu điều phối.

"Trước hết, bài kiểm tra sẽ gồm có ba vòng: sơ khảo, trung khảo và chung khảo. Mỗi vòng sẽ có đánh giá đỗ hay trượt, nên đứa nào không vượt qua được ở vòng nào thì coi như xong đời ở đó. Chà, chúc các ngươi may mắn vào dịp tới."

Sàng lọc ngay từ đầu sao?
Chắc là độ khó sẽ tăng dần qua từng vòng đây.

"Vào việc luôn, nội dung vòng đầu tiên rất đơn giản. Ta sẽ chạy quanh thị trấn từ đây. Các ngươi phải bám sát theo ta. Chỉ những kẻ theo kịp đến cuối cùng mới được phép đi tiếp vào vòng trong. Đây là bài kiểm tra để đánh giá thể lực tối thiểu cần thiết cho một mạo hiểm giả."

Tuy nhiên, vị giám khảo tiếp lời.

"Các ngươi sẽ phải mang vác hành lý trên lưng."

Những nhân viên hội vận chuyển những chiếc ba lô trông vô cùng nặng nề ra. Nhìn qua thì có vẻ có hai loại kích cỡ.

"Để đảm bảo công bằng cho sự chênh lệch thể chất, chúng ta sẽ phân chia trọng lượng dựa trên việc các ngươi là tiền vệ hay hậu vệ."

Hóa ra tiền vệ sẽ phải mang 50kg, còn hậu vệ thì mang 30kg.

"Uầy, nặng phết đấy..."
"Đi bộ thì không sao, chứ bắt vác cái thứ này mà chạy á...?"

Các thí sinh nhấc hành lý lên, mặt mày nhăn nhó rên rỉ.

"Hừ, với ta thì thứ này chẳng khác nào không mang gì cả."

Ngược lại, gã đàn ông to con với kiểu tóc mohawk, cơ bắp cuồn cuộn khịt mũi, dễ dàng nhấc bổng 50kg hành lý lên.

Hừm.
Tuy nói là phân biệt giữa tiền vệ và hậu vệ, nhưng tôi thì cả hai vai trò đều đảm đương được.
...Vậy có nghĩa là tôi nên vác cả hai à?
Chà, trọng lượng thế này cũng chẳng đáng là bao.

Tôi vác 50kg lên lưng, còn túi 30kg thì ôm trước ngực.

"Này, ngươi đang làm cái quái gì thế?"

Gã giám khảo liền lên tiếng trách móc.

"À không, vì tôi có thể làm cả tiền vệ lẫn hậu vệ nên nghĩ rằng vác cả hai cũng chẳng sao."
"...... Bình thường kẻ như ngươi chỉ cần vác cái nặng hơn là đủ rồi..."
"Vậy sao?"
"Vốn dĩ nhân tài có thể kiêm nhiệm cả hai là cực kỳ quý hiếm. Nếu đỗ, chắc chắn ngươi sẽ được các tổ đội tranh giành. Chỉ riêng việc đó thôi cũng đủ để ngươi qua vòng một rồi. ...Tiện thể hỏi, ngươi là 《Ma Pháp Kiếm Sĩ》 à? Hay là 《Thánh Kỵ Sĩ》?"
"Không, tôi là 《Vô Nghiệp》."
"...... Hả?"

Tiếng cười rộ lên từ đám đông xung quanh.

"Này này, nghe bảo nó là 《Vô Nghiệp》 kìa!"
"《Vô Nghiệp》 mà đòi làm mạo hiểm giả, nằm mơ à!"
"Phụt, chắc là do không làm được cả tiền vệ lẫn hậu vệ nên mới ôm cả đấy!"

Gã đàn ông to con lúc nãy tiến lại gần, nhìn xuống tôi rồi cười khẩy.

"Hừ hừ, không cần phải cố quá đâu nhóc? Đứng không thôi chắc cũng đủ mệt rồi nhỉ?"
"Tôi đâu có cố quá làm gì."

Thực tế thì, tổng cộng 80kg trọng lượng này chỉ như sai số không đáng kể mà thôi.

"Xí, cái đồ 《Vô Nghiệp》 mà sĩ diện là giỏi. Thôi, liệu hồn mà lê xác tới vạch đích trước khi trời tối đi nhé."

Sau đó, dưới sự dẫn dắt của giám khảo, các thí sinh xếp hàng.

"Kiểu gì mày cũng bị loại sớm thôi."
"Xuống cuối hàng đi."

Bị nói thế, tôi bị đẩy ra phía sau. Đằng nào xuất phát ở vị trí nào cũng chẳng quan trọng, nên tôi lặng lẽ đứng vào cuối hàng.

"Được rồi, xuất phát!"

Giám khảo bắt đầu chạy, các thí sinh cũng đồng loạt đuổi theo sau.

"Cá... cái này là..."
"Không phải nhanh quá sao...!"
"Tốc độ bình thường thì không sao, nhưng vác cái đống tạ này mà chạy thì căng thật...!"
"Thế này thì cái tên 《Vô Nghiệp》 kia chắc đã không theo kịp-- á!"

Một trong số các thí sinh quay lại nhìn cuối hàng với vẻ thích thú bỗng trợn tròn mắt.

"Nó vẫn chạy như không có chuyện gì xảy ra kìa!?"
"?"

Tốc độ này cũng chỉ ngang với đi bộ, thế thì làm sao mà hụt hơi được.
Nếu cứ giữ tốc độ này thì chạy mãi cũng chẳng sao.

Cứ thế này thì không ai bị loại mất à?
Vừa nghĩ vậy thì chỉ mới chạy được khoảng một cây số.
Một kẻ ở phía trước bắt đầu tụt lại và lùi về phía cuối hàng nơi tôi đang đứng.

"Chết tiệt... không ngờ vòng một lại cực như thế này..."

Hắn thở hổn hển, mồ hôi nhễ nhại. Trông có vẻ rất vất vả.
Có khi là do ngay từ đầu thể trạng đã không tốt rồi.

"Nếu thấy không khỏe thì đừng quá sức nhé?"
"Im... im miệng đi...! Hộc hộc... cái đồ 《Vô Nghiệp》 như mày... hộc hộc... sao lại không đổ một giọt mồ hôi nào thế hả!? Hộc hộc..."

Cuối cùng, sau khi bị tụt lại hơn mười mét, tên thí sinh đó dừng hẳn lại.

Bắt đầu từ người đó, những kẻ bị loại xuất hiện ngày càng nhiều. Vì tôi đang ở cuối hàng nên mọi người đều chạy ngang qua tôi rồi gục ngã.

"Không xong rồi... giới hạn rồi..."
"Hộc hộc... sao cái thằng 《Vô Nghiệp》 đó vẫn còn trụ được thế này..."

Và chẳng mấy chốc, khi hơn mười người đã bị loại, chỉ còn lại khoảng hai mươi người.

"Được rồi. Giờ ta sẽ tăng tốc đây."

Vị giám khảo chạy dẫn đầu tuyên bố.