“Kh-khốn kiếp... Ta, một bậc tiền bối thế mà lại thua dễ dàng đến mức này sao...”

Nói thẳng ra thì, thầy Gorilla, yếu đến mức đáng kinh ngạc.
Tôi nghĩ cái danh "hữu danh vô thực" cũng chẳng diễn tả hết được độ lởm của thầy ấy.

Không, nhưng dù sao thầy ấy cũng là giáo viên.
Chắc là vì đối thủ là học sinh nên thầy ấy đã nương tay hoặc chủ quan thôi.

Để cho chắc, tôi cứ thử hỏi xem sao.

“À... Thầy ơi, vừa rồi là thầy nghiêm túc ạ?”
“H-hả... L-làm gì có chuyện đó!”
“May quá. Em cũng nghĩ vậy. Chứ em đây, còn chưa dùng đến một phần mười sức mạnh nữa mà.”
“M-một phần mười sao!?”

Thầy Gorilla ngã ngửa ra sau.

“Ủa? Thế còn thầy dùng bao nhiêu phần ạ?”
“Th-thì, đương nhiên là, t-ta cũng... một phần mười... thôi...”

Giọng thầy ấy nhỏ dần, nhỏ dần. Mà tại sao thế nhỉ?

“Thầy ơi...”

Và không hiểu sao, chị Merena đang nhìn thầy ấy với ánh mắt đầy nghi hoặc.

“Khụ, khụ! Dù sao thì! Ta đã hiểu rõ thực lực của trò rồi! Được thôi! Ta sẽ đề xuất cho trò chuyển lên lớp S! Sau buổi họp giáo viên tới là mọi chuyện sẽ chính thức được quyết định!”

Thầy Gorilla đã hứa như vậy.

“Làm tốt lắm, Arc-kun!”
“Vâng. Nhưng mà, như thế có ổn không ạ? Dù sao thì thầy ấy cũng chỉ dùng có một phần mười sức mạnh...”
“Ổn mà, ổn mà! Hơn nữa, em đã suy nghĩ về việc tham gia buổi hội thảo tự nguyện chưa?”
“À, vâng.”

Tôi hùa theo mà gật đầu, chứ thực tế thì tôi còn chẳng biết nó là cái gì.
Ngay từ đầu, người nghe về vụ đó là Leila cơ mà.

“Việc chuyển lên lớp S cũng sắp xong rồi, lại còn vụ quyết đấu nữa, chắc là giờ chẳng còn mấy người phản đối em tham gia đâu.”
“Thật ạ?”
“Thật chứ. Với lại, quan trọng nhất là sau khi đã chứng kiến thực lực của em, hẳn là chẳng ai còn dám hé răng phàn nàn nữa.”

Không biết ở đó họ làm những việc cụ thể thế nào nhỉ?
Tôi cũng tò mò, nhưng chắc là đã được giải thích từ trước rồi, giờ mà hỏi lại thì khéo lại bị coi là kẻ lập dị mất.

Chà, chắc cũng giống kiểu buổi hội thảo do chị Celestia tổ chức thôi.

“Em hiểu rồi. Vậy thì em sẽ thử tham gia một lần xem sao.”
“Tuyệt quá! Nếu có em tham gia, chắc chắn không khí sẽ sôi nổi lắm đây! Vậy chiều nay sau khi tan học nhé? Có một buổi họp ngắn thôi.”
“Vâng. Vậy em sẽ tới.”
“Cảm ơn em!”

***

...Và thế là, sau giờ tan học.

“A, Arc-kun. Em đến thật này.”
“Thì em đã nói là sẽ đến mà.”
“Ừ ừ, chị thích những người giữ đúng lời hứa đấy.”

Khi tôi đến lớp học là địa điểm tập trung, chị Merena đã vui vẻ ra đón.

“Merena, nhóc năm nhất đó là Arc-kun mà em đã tiến cử sao?”
“Đúng rồi, Endy.”

Người được gọi là Endy là một thiếu niên có dáng người mảnh khảnh và khuôn mặt mang nét trung tính. Xem ra cậu ta cũng là thành viên của nhóm hội thảo này.

“Chị giới thiệu nhé. Cậu ấy là Endy. Học năm ba, bằng tuổi chị.”
“Rất vui được gặp, Arc-kun.”
“Vâng, rất mong được giúp đỡ.”

Tiếp đó, một thiếu niên khác — với ánh mắt sắc lẹm — tiến lại gần, cậu ta khịt mũi đầy vẻ hống hách.

“Hừ, vẫn còn là một đứa nhóc mà. Thật sự thằng này đã hạ được Kazem sao?”
“Không chỉ Kazem, mà cậu ấy còn hạ cả Gorilla đấy.”
“Cái gì? Hạ cả lão khỉ đột đó á?”
“Đúng vậy! Chắc chắn là cậu ấy sẽ sớm được chuyển lên lớp S thôi!”

Chị Merena nói với giọng đầy tự hào như thể chính mình thắng cuộc vậy.

“À, đây là Banna. Cũng học năm ba.”
“Rất mong được giúp đỡ, Banna-san.”
“...”

Banna-san chỉ im lặng nhìn tôi như đang đánh giá hàng hóa.

Trong lớp còn có vài học sinh khác.
Nghe nói chưa có học sinh năm nhất nào tham gia, nên chắc bọn họ là học sinh năm hai.
Đa số đều nhìn tôi với ánh mắt hoài nghi giống hệt Banna-san.

“Mọi người, có vẻ đã đông đủ rồi nhỉ.”

Người bước vào lớp là một thanh niên với ấn tượng khoáng đạt, đi đầu một nhóm học sinh khác.

“Tiền bối Dias!”
“““Chào buổi chiều ạ!”””

Ngay lập tức, các học sinh trong lớp đồng loạt đứng dậy chào.
Chắc hẳn những người này là học sinh năm bốn.

Người thanh niên được gọi là Dias là một mỹ nam tóc vàng mắt xanh, dáng người cao ráo.
Dù vậy, anh ta mang lại cảm giác rất ôn hòa.

Theo những gì chị Merena nói trước đó, Dias là con cháu của một gia tộc công tước.
Nghe đâu còn có cả quyền thừa kế vương vị nữa.

“Chào mọi người. ...Hửm, có gương mặt lạ nhỉ. Có phải cậu là Arc-kun mà Merena nhắc đến không?”
“À, vâng, đúng là em ạ.”
“Tôi là Dias, học sinh năm bốn, người tổ chức buổi hội thảo tự nguyện này. Tôi đã nghe Merena kể về cậu. Nghe nói cậu đã hạ gục thầy Gola?”

Gola?
À, ý là thầy Gorilla à.
Tên thật của thầy ấy cũng gần giống hệt cái biệt danh đó còn gì...

“Cũng... có thể coi là vậy ạ...”
“Thật đáng kinh ngạc. Đến cả học sinh năm bốn cũng chỉ có đếm trên đầu ngón tay những người có thể đối đầu sòng phẳng với thầy ấy thôi đấy.”
“Này, Dias-san, anh định tin vào chuyện đó thật sao?”

Kẻ xen ngang là Banna-san lúc nãy.

“Chẳng có lý do gì để nói dối cả, đúng không?”
“Ai mà biết được chứ. Con nhỏ Merena này, vì đã lỡ miệng tiến cử thằng nhóc đó từ trước rồi nên giờ không rút lại được, biết đâu lại đang bốc phét cho xong chuyện thì sao.”
“Chị không bao giờ làm chuyện đó nhé.”
“Biết thế nào được.”

Hai người lườm nhau.
Bị vướng vào vụ cãi vã của họ thật là ngượng ngùng, nhưng nhìn tình hình này thì có vẻ họ vốn chẳng ưa gì nhau rồi.

“Chà, sự thật thế nào thì rồi cũng sẽ sớm rõ thôi. Mà này... quả thật là giống thật đấy. Arc-kun, không biết ở khoa Ma thuật có người anh em nào của cậu không?”
“Dạ có. Em có một người em gái song sinh.”
“Quả nhiên là vậy.”

Dias-san gật đầu mạnh mẽ.
Những người khác cũng bừng tỉnh với vẻ ngạc nhiên.

“A, nhắc mới nhớ, trông giống nhau kinh khủng luôn!”
“Ơ? Thế chẳng lẽ, là người đọc diễn văn đại diện ở lễ nhập học...”
“《Ma Đạo Kiếm Cơ》 năm nhất đó sao!?”
“Đùa à! Cùng một khóa mà có cả cặp song sinh á!”

Xem ra chuyện về Leila cũng đã trở thành đề tài bàn tán trong giới học sinh cấp cao khoa Võ thuật rồi.

“Buổi thực chiến sắp tới, có vẻ sẽ thú vị đây.”
“Tiền bối Dias? Ý anh là sao ạ?”
“Thực ra, lần tới khoa Ma thuật do Công chúa điện hạ chủ trì sẽ tổ chức một buổi huấn luyện chung với chúng ta.”