Tôi vội vã chạy một mạch về nhà.

Bay suốt đêm, lúc này trời đã sáng hẳn.
Cơ thể kiệt quệ, nhưng sự bất an còn thúc giục tôi nhiều hơn thế.

"Laina!"

Tôi đạp cửa xông vào sảnh một cách thô bạo, rồi lao thẳng đến phòng khách.

"Mọi người không sao chứ―――――― hử?"

Ở đó, cha và mẹ tôi đang thong dong dùng bữa sáng.
Một cảnh tượng sáng sớm yên bình như mọi ngày.

"Arel-chan?"
"Con về rồi à?"

Thế nhưng, chẳng thấy bóng dáng Laina đâu.

"La, Laina đâu rồi?"
"Nếu là Laina-chan thì..."

Đúng lúc đó, Laina vừa ngáp ngắn ngáp dài vừa bước vào phòng khách.

"Laina! Em không sao chứ!?"
"Á, Arel?"

Tôi chạy lại gần cô ấy, định ôm chầm lấy, nhưng rồi khựng lại khi nhận ra một điều.
Laina đang bế những đứa trẻ.
Mà lại là hai đứa.
Có vẻ chúng vừa mới tỉnh ngủ, trông vẫn còn ngái ngủ lắm.

"Ừm... con nhà ai vậy?"
"Tất nhiên là con của anh rồi, còn hỏi gì nữa."
"Hả?"

Câu trả lời với gương mặt chán chường ấy khiến tôi chết lặng.
Con của tôi sao...?

"Ý em là, con của anh và Laina...?"
"Đương nhiên. Chẳng lẽ em lại bế con nhà người ta à? Nhân tiện thì đây là sinh đôi. Một trai một gái."

Nhìn kỹ lại, cả hai đứa đều có mái tóc đỏ giống hệt Laina.
Thằng bé thì trông rất giống tôi hồi nhỏ.
Cô bé thì lại như bản sao của Laina.

Tôi rời khỏi thị trấn để đuổi theo Mira là chuyện từ nửa năm trước.
Thông thường, trẻ con được sinh ra sau khoảng năm tháng mang thai.

"Thật tình, đến cả lúc sinh mà cũng không có mặt, anh đúng là ông bố tồi."

Vừa nói với giọng trách móc, nhưng Laina lại mỉm cười đầy hạnh phúc.

Cô bé vẫn còn đang mơ màng, còn thằng bé thì dường như đã tỉnh hẳn, nó nhìn tôi với đôi mắt đầy vẻ tò mò.

"Người này là cha của con đấy."

Vừa nói, Laina vừa đưa thằng bé về phía tôi.

"Anh bế được không?"
"Là cha thì tất nhiên là được rồi. Nhưng phải nhẹ nhàng đấy nhé."
"À, ừ."

Tôi run rẩy đón lấy đứa trẻ. Nó nhỏ xíu, nhẹ bẫng như thể chỉ cần sơ ý một chút là sẽ vỡ vụn.

Dù đột ngột bị một người đàn ông lạ mặt bế, thằng bé cũng chẳng có dấu hiệu khóc lóc. Chắc là nó hiểu tôi là cha nó chăng?

"Ư~"

Thế nhưng, đột nhiên nó nhăn mặt lại. Dường như muốn thoát khỏi tay tôi, nó vươn tay về phía mẹ.

Có vẻ nó đang khó chịu. Chắc tại lần đầu nên không tránh khỏi, nhưng tôi thấy hơi sốc một chút.

Đúng lúc đó, Laina nhíu mày, ghé mũi lại gần tôi ngửi ngửi rồi nói:

"Này anh, người anh hơi bị hôi đấy. Lẽ ra nên đi tắm trước khi bế con chứ."

Thì ra thằng bé từ chối là do cơ thể tôi nồng nặc mùi mồ hôi. Quả thật, chính tôi tự ngửi cũng thấy hôi thật.

Tôi trả lại cặp song sinh cho Laina rồi đi tắm.

"Mà rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra với vẻ hoảng loạn lúc nãy vậy?"
"Không, mọi người không sao là tốt rồi. À đúng rồi, Mira đâu?"
"Nếu là Mira thì em nghĩ con bé vẫn đang ngủ trong phòng mình."
"Nó đã về rồi sao?"
"Ừ. Hình như là hôm kia? Sáng ra đã thấy nó ở trong nhà từ lúc nào không hay."

Tôi trút được gánh nặng trong lòng.

Bà già đó, dám lừa mình à.
Không, thông tin Mira đã về nhà là chính xác.

Có lẽ bà ta nghĩ chỉ nói không thôi thì không thỏa mãn chăng.
Đúng là một mụ già ranh ma mà.

***

Sau khi tắm xong, cô bé đã tỉnh hẳn.
Laina vừa bế nó vừa nói "Cha con này", nhưng con bé chỉ ngơ ngác nhìn.

...Dễ thương quá.

Thằng bé cũng đáng yêu, nhưng con bé còn dễ thương hơn.
Chắc vì nó giống Laina.

Giờ tôi đã tắm rửa sạch sẽ, chắc chắn không còn mùi hôi nữa. Tôi đưa tay định bế cô bé.

"Oa oa oa~"

Thế nhưng, ngay khi vừa định được đưa vào tay tôi, cô bé đã gào khóc thật to. Nó bám chặt lấy mẹ.

"Cạch..." (Tiếng đổ sụp)

Tôi bị một cú sốc lớn hơn lúc nãy gấp bội.
Lần này người tôi không còn mùi gì lạ cả. Tức là tôi bị nó từ chối một cách thuần túy.

Trái ngược với vẻ chán nản của tôi, Laina khúc khích cười:

"Đừng để ý quá làm gì. Con bé này hơi nhát người ấy mà. Chốc nữa quen rồi thì nó cho anh bế thôi. Nào nào, ngoan nhé, không sao đâu. Không phải lão chú đáng sợ đâu mà."
"A-gư a-gư."

Cha tôi từ bên cạnh đi tới, nói với vẻ tự hào:

"Ha ha ha, Arel đúng là cha mà lại bị ghét rồi. Cha đây thì vẫn được bế ngon lành nhé. Nào, lại đây với ông nội nào."

Với nụ cười gượng gạo đến mức đáng sợ, cha tôi đưa tay về phía cháu nội.

"Ya!"

Bị từ chối thẳng thừng.

"Cạch... tại sao chứ... hôm qua rõ ràng nó còn cho ta bế mà..."

Cha tôi đổ gục xuống sàn. Đáng đời.

"Timing của cha tệ quá đấy. Giờ con bé đang muốn mẹ bế cơ. Hử? Nếu là bà nội thì không sao ạ? Ôi chao chao."

Mẹ tôi với gương mặt tươi tỉnh chưa từng thấy, đón lấy đứa cháu gái. Với kinh nghiệm nuôi dạy ba đứa con, chắc bà rất thạo cách dỗ dành.

"Bà..."
"Vâng vâng, bà nội đây nè."

Cô bé có vẻ đã hoàn toàn tin tưởng bà.

"Mà này, thằng bé đâu rồi?"
"Nó đang ở ngoài vườn với Mira đấy. Không hiểu sao con bé lại thích ở ngoài trời lắm."

Mẹ tôi trả lời. Nhìn qua cửa sổ, tôi thấy Mira đang ngồi trên ghế băng ngoài vườn, đang bế thằng bé.
Và cô ấy đang xoa đầu nó đầy yêu thương.

"Dù sao thì Mira cũng khỏe mạnh là tốt rồi."

Kết cục là tôi vẫn chưa hiểu tại sao nó lại bỏ nhà đi, nhưng thôi, dù sao nó cũng đã về an toàn.

Sau đó, chúng tôi quyết định đặt tên cho cặp song sinh. Có vẻ như mọi người đã đợi tôi về mới cùng bàn bạc.

"Hừm, vậy hay là đặt là Kiki và Lala đi?"
"Không hiểu sao nhưng cảm giác đặt tên đó chắc chắn là sai lầm rồi..."