Tập luyện cơ bắp, nhờ Raina giúp đỡ để tập luyện nâng cao độ bền, rồi lại lặn vào hầm ngục.
Dường như chỉ mới chớp mắt một cái, một tuần đã trôi qua kể từ khi tôi bắt đầu cuộc sống xoay quanh ba việc chính đó.

Khi nhận ra thì vòng loại thứ nhất của Kiếm Thần Cúp đã bắt đầu từ lúc nào rồi.

Vòng loại này có sự tham gia của bốn trăm kiếm sĩ hạng C và D. Vì thấy việc đấu từng trận một đối một quá phiền phức, nên họ quyết định cho mười người đấu cùng một lúc.
Vì mới đến thành phố này nên tôi đang ở hạng D, thành ra phải tham gia từ vòng loại thứ nhất.

『Vậy thì chúng ta bắt đầu trận thứ tư ngay bây giờ! Các võ sĩ, mời lên sàn đấu!』

Hừm.
Có vẻ đã đến lượt mình rồi.

Tôi tiến vào vị trí quy định trên sàn đấu.
Sàn đấu này có hình tròn, một kiến trúc khá hiếm thấy, mười người được xếp đứng cách đều nhau.

Trong số này, chỉ có đúng một người có thể tiến vào vòng sau.
Đó là kẻ duy nhất giữ được hộ mệnh (Kago) của mình đến tận cùng cuộc chiến.

"Anh Allel! Cố lên nhé! —— Khoan đã, những người còn lại, chẳng phải toàn là kiếm sĩ của Black Blade sao!?"

Dù chẳng cần thiết lắm, nhưng Lilia, người đến để cổ vũ, đã hét lên đầy phẫn nộ.

"Khặc khặc khặc, xui cho ngươi rồi nhỉ, tên ‘Vô nghiệp’?"
"Đúng như cô ả đó nói, tất cả bọn ta đều là kiếm sĩ của Black Blade."
"Chà, sự trùng hợp thật là đáng sợ đúng không?"
"Quả thực vậy. Không ngờ chín người còn lại ngoài ngươi ra đều cùng một guild."

Các đối thủ của tôi vừa cười nhếch mép vừa nói mấy lời đó.

"Cái gì mà trùng hợp chứ! Nghĩ thế nào thì cũng là có chủ đích cả! Chắc chắn là bọn họ đã đút lót ban tổ chức để cài người vào và thao túng kết quả bốc thăm rồi!"

Lilia gào lên, nhưng,

"Này này, đừng có nói những lời gây tổn hại thanh danh người khác như thế chứ."
"Đây là kết quả của việc bốc thăm nghiêm túc đấy."
"Nếu bảo không phải, thì đưa bằng chứng ra đây xem nào."

Họ phủ nhận một cách trắng trợn.

Trừ khi họ là kẻ ngốc, còn không thì chắc chắn sẽ không để lại bất kỳ bằng chứng nào cả.
Có lẽ hiểu rõ điều đó, Lilia chỉ biết nghiến răng "Gừ gừ" mà không cãi lại được gì.

"Không cần làm mấy cái trò phiền phức đó đâu."

Tôi lên tiếng.

"Chỉ cần đánh bại tất cả bọn chúng một lượt là xong thôi mà."

Nghe thấy lời tôi, các đối thủ đồng loạt nhướng mày.

"Đừng có mà coi thường tụi này!"
"Nói cho ngươi biết, tất cả tụi này đều là những kẻ đứng đầu hạng C đấy."
"Dù ngươi có hạ được kiếm sĩ hạng A đi chăng nữa, thì cũng không thể thắng được quân số này đâu!"
"Trận Kiếm Thần Cúp của ngươi sẽ kết thúc ngay tại vòng loại đầu tiên này!"

Dù họ đang vô cùng phẫn nộ, nhưng cái việc phải dùng đến những thủ đoạn hèn hạ như thế này đã chứng tỏ đẳng cấp của họ chỉ đến thế mà thôi.

"Biết gì không? Chó sủa càng to thì càng yếu."
"““Ngươi nói cái gì!?”””"
"Giống hệt bọn bây lúc này vậy đó."
"““Đồ khốn kiếp này...””"

『Ờ thì...』

Người điều phối đang bối rối không biết nên làm thế nào, nhưng vì cả mười người đều đã thể hiện ý chí chiến đấu, họ quyết định cứ thế bắt đầu trận đấu như kế hoạch.

『V, vậy thì, xin mời bắt đầu trận đấu!』

Chín kẻ còn lại rút kiếm ra cùng lúc.
Rồi chúng đồng loạt thu hẹp khoảng cách.

"Để ta dạy cho mấy người thêm một điều nữa."

Tôi cố tình bước ra giữa trung tâm sàn đấu hình tròn.

"Đồ ngu!"
"Tự mình di chuyển vào vị trí bất lợi nhất sao!"
"Ha ha ha, chúng ta thắng rồi!"

Chúng lập tức bao vây lấy tôi.

"Thứ mà 《Kiếm Cơ》 phát huy sức mạnh tối đa chính là những cuộc chiến tập thể kiểu này đây."

Ngay lập tức, chúng lao vào từ mọi phía.

—— "Kiếm Vũ" (Kenbu).

"““Cái gì!?”””"

***

Hừm.
Rốt cuộc cũng chỉ là hạng C mà thôi.
Dù có cậy đông thế nào thì cũng chỉ đến thế là cùng.

"...K, không thể nào...?"
"...Với, với số lượng người như thế này mà... vẫn thua...?"
"...Đ, đồ quái vật..."

Chín kiếm sĩ đã bị mất sạch hộ mệnh.
Những tiếng rên rỉ ngỡ ngàng thốt ra từ miệng chúng.

"Mất khoảng năm phút nhỉ. Công nhận là dùng "Kiếm Vũ" liên tục cũng hơi tốn sức đấy... nhưng mà với khoảng thời gian này thì cũng chẳng có gì đáng kể."

Tuy nhìn thì hoa mỹ, tao nhã thế thôi chứ người thực hiện nó khá là vất vả.
Phải tập trung toàn bộ tâm trí vào mọi hướng, dốc toàn lực để "Đoán trước" (Sakyomi).
Cảm giác như đang liên tục kích hoạt "Súc Địa" (Shukuchi), vừa vận động toàn thân vừa phải thay đổi nhịp độ gắt gao.

Khi đã lên đến kỹ năng của 《Kiếm Cơ》 — [Chức nghiệp cao cấp nhất], thì việc tiêu hao thể lực quả thật rất dữ dội.
Dù vậy, nhờ việc tập luyện cơ bắp gần đây, tôi cảm thấy dễ thở hơn đôi chút.
Có lẽ giới hạn của tôi bây giờ là một tiếng đồng hồ.

『N, người sống sót là kiếm sĩ Allel của Dragon Fang! Chính thức tiến vào vòng hai!』

***

Vòng hai của vòng loại thứ nhất diễn ra vào ngày hôm sau.
Số lượng người đã giảm từ bốn trăm xuống còn bốn mươi sau vòng một, nhưng vòng này họ lại cho đấu nhiều người cùng một lúc tiếp.
Tuy nhiên lần này, năm người sẽ đấu cùng lúc và chỉ một người chiến thắng.

"Hừm? Lại toàn là kiếm sĩ của Black Blade cả sao?"

Ngay khi trận đấu của tôi bắt đầu, bốn kẻ còn lại đã lao vào tôi như thể đã bàn bạc từ trước.

"Không phải! Ngay từ đầu, việc hợp tác đánh bại kẻ thù lớn nhất chính là phương châm của vòng loại này!"

Có vẻ chúng coi tôi là đối thủ mạnh nên quyết định hợp tác.

"Ra là vậy. Nhưng nếu muốn hạ được ta, ít nhất các người phải kéo đến mười người chứ."
"““Gah!?”””"

Cứ thế, sau khi vượt qua vòng hai, tám người còn lại đã vượt qua đến đây sẽ đấu theo hình thức giải đấu loại trực tiếp một đối một.

"Phiền quá, nếu cho đấu tất cả cùng lúc thì tôi đỡ mất thời gian hơn."

Nghĩ vậy, tôi liền đề xuất với ban tổ chức.

"Này, anh đang nghĩ cái gì thế hả!? Làm thế thì bọn họ lại hợp tác đánh anh hết đấy!?"
"Thế chẳng phải nhanh hơn sao?"
"Đối thủ lần này là những kiếm sĩ đã vượt qua đến tận đây! Thực lực của họ ít nhất cũng tầm hạng B rồi!"
"Tức là cùng đẳng cấp với cô chứ gì? Thế thì có vấn đề gì đâu."
"Sao nghe nó phức tạp thế nhỉ!"
"Nhân tiện thì ban tổ chức đã đồng ý rồi đấy."

Thế là, tám người bao gồm cả tôi cùng bước lên sàn đấu một lượt.

"Đừng có mà khinh người quá đáng..."
"Tụi hạng C như bọn này mà ngươi bảo một người là đủ thôi sao..."
"...Được thôi, tụi này sẽ nghiền nát ngươi bằng toàn lực..."

Bảy kẻ còn lại đang nhìn tôi với ánh mắt ngập tràn sát khí.

...Tại sao bọn họ lại tức giận đến mức đó nhỉ?