Một con slime khổng lồ xuất hiện từ hư không, biến Học viện Xanh — nơi đang tập trung đông đảo người dân tới xem đại hội — trở thành một hiện trường của sự hỗn loạn và kinh hoàng.

Những pháp sư tự tin vào khả năng của mình đã cố gắng dùng ma pháp tấn công để đẩy lùi nó, nhưng con slime hoàn toàn không hề hấn gì. Không những thế, một vài kẻ còn bị những xúc tu từ cơ thể con slime vươn ra tóm lấy, biến thành món mồi ngon cho nó.

“Mau sơ tán đi!”
“Ở đây cứ để chúng tôi lo, các người mau chạy đi!”

Đúng lúc đó, một nhóm người mới đã lao tới.

“A, Viện trưởng Học viện Đỏ kìa!?”
“Cả Viện trưởng Học viện Xanh cũng ở đó!”
“Không, toàn bộ các vị viện trưởng đều đang hướng về phía này...!”

Đó là các vị viện trưởng của những học viện ma pháp đang tụ họp lại vì đại hội. Chính xác hơn là tất cả, trừ vị viện trưởng của Học viện Đen.

Họ đều là những pháp sư thuộc [Chức nghiệp tối cao]. Những người biết rõ điều đó đều tin chắc rằng, với họ, chắc chắn sẽ tiêu diệt được con slime kia.

“Hừ, đồ slime khốn khiếp! Đừng có mà làm loạn đại hội của ta!”

Người đầu tiên lao tới hiện trường là Redra Ackermen, Viện trưởng Học viện Đỏ.

“――Prominence (Hồng liên đại hỏa)!”

Ông tung ra một đòn không chút nương tay — một ma pháp hệ Hỏa cấp cao nhất.

Ngọn lửa đỏ rực bao trùm lấy cơ thể khổng lồ của con slime, và một cơn gió nóng bỏng thổi bùng khắp khu vực. Dù đang phải chịu đựng sức nóng như muốn thiêu đốt cả da thịt, những người đang tháo chạy vẫn không kìm được mà dừng chân, cất tiếng reo hò kinh ngạc.

Prominence được cho là có thể gây sát thương ngay cả với những con rồng được bảo vệ bởi lớp vảy có khả năng kháng nhiệt cao. Ai cũng tin chắc rằng dù con slime đó có khả năng kháng ma pháp đến đâu, thì trước đòn này, nó chắc chắn cũng sẽ không thể chịu nổi.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, ngọn lửa đột nhiên biến mất, và con slime lộ diện từ bên trong như thể chưa hề có chuyện gì xảy ra.

“Cái... gì...? Không thể nào, đến cả Prominence mà cũng không hiệu quả sao...?”

Ngay cạnh Redra đang lẩm bẩm trong bàng hoàng là một người phụ nữ có diện mạo trí tuệ.

“Xem ra đây là lúc hệ Thủy lên tiếng rồi.”

Đó là Bruna Aoline, Viện trưởng Học viện Xanh. Cô thiết lập ma trận với tốc độ xứng danh “Ma Vương”.

“――Permafrost (Vĩnh cửu băng phong).”

Ngay sau đó, cơ thể khổng lồ của con slime bị đóng băng. Một luồng khí lạnh cực độ thổi qua, biến khu vực xung quanh thành vùng đất băng giá trong chớp mắt. Tuy nhiên,

“!? Băng đang tan chảy ra...”

Con slime đang tan băng với tốc độ không thể tin nổi. Khi mọi người kịp nhận ra, con slime khổng lồ đã lấy lại được độ dẻo dai và bắn những xúc tu nhớp nháp về phía Redra và Bruna.

Đối mặt với những xúc tu đang lao tới, cả hai không thể di chuyển.

“Grand Wall (Tường đất)!”

Một bức tường dày đặc đột ngột nhô lên từ mặt đất chặn đứng đòn tấn công.

“Hô hô. Nguy hiểm thật đấy.”

Yeloa Kireth, Viện trưởng Học viện Vàng, đã đuổi kịp. Tốc độ đó chẳng hề giống một người đã tám mươi lăm tuổi chút nào.

“Quả là Bạch ma pháp của “Thánh nữ”. Cứ như ta vừa trở lại thời tuổi hai mươi vậy.”

Có vẻ như anh ta vừa nhận được ma pháp cường hóa cơ thể. Ngay phía sau ông là White Alchiron, Viện trưởng Học viện Trắng.

Thêm vào đó, một người đàn ông lớn tuổi đang hạ xuống từ trên không trung. Đó là Grin Ermidori, Viện trưởng Học viện Xanh lá. Sau khi ra lệnh sơ tán cho cấp dưới, ông đã lập tức chạy tới đây.

Tiếp đó, Yeloa tạo ra nhiều bức tường bao vây lấy cơ thể khổng lồ của con slime.

“Thế này thì nó là chuột trong rọ rồi.”
“Tornado (Vòi rồng)!”

Vừa bay lơ lửng trên không, Grin vừa tung ra ma pháp hệ Phong nhắm thẳng vào con slime đang bị kẹt. Redra và Bruna cũng đồng loạt kích hoạt ma pháp tấn công vào bên trong các bức tường.

“Tuyệt thật...”
“Các vị viện trưởng đang hợp sức với nhau kìa!”

Những người đang bỏ chạy không kìm được mà dừng bước, bị thu hút bởi cách họ chiến đấu.

“Haha, với thế này thì con slime to xác kia chắc chắn sẽ không xong đời...”

Ngay khi ai đó vừa chắc mẩm chiến thắng và định nói ra câu ấy.

“! Tường... tường đang...!”

Grin là người đầu tiên nhận ra và hét lên.

Bức tường đất do Yeloa tạo ra đang bị tan chảy với tốc độ khủng khiếp ngay từ bên trong. Những bức tường mỏng dần, không chịu nổi áp lực từ cơ thể con slime và sụp đổ một cách dễ dàng.

“...Này, này, chẳng lẽ ma pháp thực sự không hề có tác dụng gì sao?”

Trước câu hỏi bàng hoàng của Redra, Bruna đã phủ nhận.

“Không... không phải là không có tác dụng... mà là...”

Có lẽ vì sợ hãi viễn cảnh tồi tệ nhất mà cô không dám nói hết câu, White đã tiếp lời.

“...Nó đang hấp thụ ma pháp sao?”

Sự kinh hoàng chạy dọc sống lưng các vị viện trưởng dày dạn kinh nghiệm.

Ai cũng biết slime có khả năng hấp thụ vật chất. Chúng hấp thụ thực vật, động vật vào trong cơ thể để làm chất dinh dưỡng. Nhưng việc hấp thụ cả ma pháp thì chưa từng nghe qua bao giờ.

Tuy nhiên, sự thật là cứ mỗi lần bị tấn công bằng ma pháp, con slime trước mắt lại hiển nhiên to lên. So với lúc mới xuất hiện, giờ nó đã phình to gấp đôi rồi.

Nếu ma pháp của họ không chỉ vô dụng mà còn khiến nó tăng thêm sức mạnh thì...

“...Dù nghĩ kiểu gì cũng không thấy cửa thắng...”

Redra, kẻ hiếu chiến nhất trong năm người, không kìm được mà thốt ra lời nản chí.

Dù sao đây cũng là đô thị ma pháp. Tất cả bọn họ chỉ biết chiến đấu bằng ma pháp. Một khi thứ đó không còn tác dụng, thì coi như hoàn toàn bó tay.

“Ư!?”
“!?”

Tận dụng khoảnh khắc họ sơ hở, con slime lại vươn xúc tu ra lần nữa. Tổng cộng năm cái, nhắm thẳng vào tất cả các vị viện trưởng.

Grin nhanh chóng né tránh và bay lên cao. Yeloa và White cũng nhờ vào khả năng cường hóa cơ thể mà né được trong gang tấc.

Thế nhưng, Redra và Bruna đã bị tóm gọn. Xúc tu quấn lấy cơ thể họ và kéo đi.

“Khốn kiếp! Buông ra mau! Fire Lance! Fire Lance!”
“A, Ice Edge! Ice Edge!”

Họ hoảng loạn tung ra ma pháp nhưng tất nhiên vẫn không hề có tác dụng gì. Grin cũng cố dùng ma pháp hệ Phong để cắt đứt xúc tu nhưng không thể tạo nổi một vết xước.

“Đừng, đừng mà aaaaaaa!?”
“Khôngggggggggg!?”

Đúng lúc họ gào thét trong tuyệt vọng trước viễn cảnh số phận định sẵn.

Vút!

Grin nhìn thấy một thứ gì đó lướt ngang qua người mình và lao xuống con slime với tốc độ cao.

Là con người. Hơn nữa, trên tay kẻ đó còn cầm một thanh kiếm.

“Arel!?”

Ngay sau khi Grin nhận ra danh tính của người đó, thanh kiếm trong tay cậu vung xuống, cắt đứt xúc tu của con slime một cách dễ dàng đến khó tin.