「Ice Edge x 50 (Băng Nhẫn x 50)」

Ta đồng thời triệu hồi năm mươi lưỡi dao bằng băng.

Đó là loại ma thuật ta từng sử dụng trong kỳ thi nhập học.
Bản thân Ice Edge chỉ là ma thuật sơ cấp tạo ra lưỡi dao băng, uy lực vốn chẳng đáng là bao, hơn nữa còn rất dễ bị né tránh.
Thế nhưng, nếu tạo ra hàng loạt lưỡi dao cùng lúc như thế này rồi phóng đi như mưa băng, thì hiệu quả lại cực kỳ hữu dụng.

Nếu xét về độ chính xác khi trúng đích, sức sát thương của nó thậm chí có thể vượt qua cả ma thuật cao cấp Ice Storm (Bão Băng).

「Số lượng đó là sao chứ!?」
「Cậu ta có thể tạo ra chừng đó cùng lúc ư!?」

……Thực ra cũng chẳng khó lắm đâu.
Về mặt thuật thức thì chỉ là lặp đi lặp lại cùng một kiểu, dù là hai ba cái hay năm mươi cái thì cũng không khác biệt là mấy.

Trong lúc đám đông xung quanh đang nín thở, ta đồng loạt phóng chúng về phía Hengel.

「Cậu nghĩ chỉ mình cậu làm được điều đó thôi sao? Ice Edge x 50!」

Hengel đáp trả bằng chính ma thuật đó.
Cô ta cũng phóng ra năm mươi lưỡi dao băng giống hệt ta.

*Gagagagagagagagagagagagagagan!*

Những lưỡi dao va chạm vào nhau, triệt tiêu lẫn nhau.
Hơn nữa, cô ta gần như bắn trúng mục tiêu hoàn toàn. Để bắn trúng những lưỡi dao đang lao tới, người dùng phải có độ chính xác như xỏ chỉ qua lỗ kim, một kỹ thuật không hề đơn giản chút nào.

Ra là vậy, không hổ danh là giáo viên thực chiến của học viện này.

Có vẻ hài lòng khi chặn đứng đòn tấn công của ta, Hengel nhếch mép đầy mãn nguyện.

「Nhắc mới nhớ, cậu cũng đã dùng chiêu này trong kỳ thi nhập học nhỉ? Có vẻ cậu rất tự tin với Ice Edge, nhưng tiếc là tôi cũng vậy. Thậm chí, tôi còn có thể phóng ra gấp đôi cậu… nghĩa là khoảng một trăm cái cùng một lúc đấy!」

Hừm.
Một trăm cái à.

「Một trăm cái thì tôi cũng dư sức. Ice Edge x 100.」
「!?」

Lần này ta phóng ra một trăm lưỡi dao băng.

「A, Ice Edge x 100!」

Hengel cũng đáp trả tương đương.
Những lưỡi dao va chạm trên không trung, tạo nên âm thanh vang rền như sấm sét.

Một vài lưỡi dao không va chạm mà lướt qua, bay thẳng về phía ta.

「Ồ.」

Ta né người.

Đương nhiên, những lưỡi dao đó cũng đang lao về phía Hengel.

「Ư... Ice Shield (Băng Thuẫn)!」

Hengel vội vàng tạo ra lá chắn băng để chặn những lưỡi dao lại.

「Tuyệt thật! Vừa phóng ra lượng ma thuật khổng lồ như thế, lại vừa có thể thi triển thêm ma thuật khác!」

Một học viên thốt lên kinh ngạc, nhưng ta nghĩ với một pháp sư dày dạn kinh nghiệm thì chuyện đó là điều hiển nhiên.

Tuy nhiên, có lẽ vì Hengel dồn sự chú ý vào lá chắn băng nên lực phóng của những lưỡi dao băng phía cô ta đã giảm đi.
Khi va chạm với Ice Edge của ta, chúng không còn triệt tiêu được như trước nữa mà bị áp đảo rồi văng ra. Những lưỡi dao băng của ta lần lượt găm thẳng vào lá chắn của cô ta.

Mặc dù vậy, chúng vẫn chưa đủ sức phá hủy tấm khiên.
Ngược lại, những lưỡi dao găm vào còn khiến tấm khiên trở nên kiên cố hơn. Có thể nói, tình thế đang trở nên có lợi cho Hengel.

「…Cảm ơn cậu đã giúp tôi gia cố thêm cho tấm khiên này nhé. Giờ thì tôi có thể đơn phương tấn công rồi! Ice Edge x 120!」

Hengel bắt đầu phản công.
Cô ta phóng ra lượng lưỡi dao băng còn nhiều hơn lúc nãy.

「Hừm. Vậy thì tấn công từ bên hông là được chứ gì. Ice Edge x 120 x 2.」
「Cái gì!?」

Phía chính diện, ta đối đầu với một trăm hai mươi lưỡi dao của Hengel.
Và từ hướng bên phải của cô ta, ta phóng thêm một trăm hai mươi lưỡi dao nữa.

「Ice Edge từ cái hướng đó sao!?」
「Hơn nữa còn gấp đôi thầy Hengel nữa chứ!?」

「Ice Shield…!」

Hengel dùng lá chắn băng để ngăn chặn đòn đó.
Một bức tường băng dày cộm hiện lên bên phía tay phải của cô ta.

「Vậy thì từ hướng ngược lại nữa nhé. Ice Edge x 120 x 3.」
「Ice Shield!」

Lần này ta phóng mưa lưỡi dao từ ba hướng, bao gồm cả phía bên trái, khiến Hengel phải triệu hồi lá chắn băng lần thứ ba.

「Thêm từ phía sau nữa. Ice Edge x 120 x 4.」

Ta tiếp tục tung lưỡi dao từ bốn hướng, bao gồm cả phía sau lưng.

「Này, đùa tôi à!? A, Ice Shieeeeeeeld!」

Hengel phải tạo thêm lá chắn băng ngay sau lưng mình.

Nhân tiện, việc chỉ định điểm phát động ma thuật sẽ khiến thuật thức trở nên phức tạp hơn, vì thế nó khá là tốn sức.
Hơn nữa, khoảng cách càng xa thì độ rắc rối càng tăng lên.

Vậy nên, tung ma thuật từ bốn hướng như thế này thực sự rất hao tâm tổn sức.

「Rốt cuộc chuyện này là sao chứ!?」

Trong khi được bảo vệ bởi những lá chắn băng tứ phía, Hengel hét lên, đôi mắt trố tròn kinh ngạc.

「Không thể nào!? Kỹ thuật như thế này, nếu sơ suất thì ngay cả viện trưởng cũng…」
「Để dành sự ngạc nhiên đó lại đi, tôi nghĩ cô nên lo lắng vì giờ chẳng còn đường chạy đâu. —— Ice Lance (Băng Thương).」

Trên không trung, cách đỉnh đầu Hengel vài mét, một cây thương khổng lồ xuất hiện.
Nó xoay tròn với tốc độ cao, lao thẳng về phía cô ta.

「Tiêu rồi…」

Xung quanh cô ta đã bị bao vây bởi những bức tường băng dày, không thể chạy thoát.
Vì ta đã dùng Ice Edge lấp kín mọi kẽ hở, giờ đây đến một con chuột cũng không thể lách qua được.

Cách duy nhất Hengel có thể làm là dùng lá chắn băng để đỡ.

「A, Ice Shield!」

Đúng như dự đoán, cô ta dựng một rào chắn băng lên phía trên, nhưng…

「Vô ích thôi. Đòn này không phải thứ mà Ice Shield có thể chặn được đâu.」

*Paryiiiiiiiiin!* (Tiếng băng vỡ)

Cây thương băng xuyên thủng lá chắn của cô ta một cách dễ dàng.
Và rồi—

「Kh, không thể nào, mình lại… bị một học sinh đánh bại sao… Aaaaaa!」

Cùng với tiếng thét, toàn bộ hộ vệ ma thuật của Hengel vỡ vụn.

Hừm.
Thế này thì chắc chắn là đỗ rồi.