Đã vài ngày trôi qua kể từ khi tôi bắt đầu cuộc tìm kiếm ở thị trấn phía Bắc.
Việc thỉnh thoảng nhận được những tin tức về việc có người trông thấy Mira khiến tôi tin chắc rằng con bé đang ở trong thị trấn này.

Thế nhưng, dù tìm kiếm đến mức nào, tôi vẫn hoàn toàn không thấy bóng dáng Mira đâu.
Có lẽ vì con bé cũng biết tôi đang tìm mình nên đã trốn đi hoặc tìm cách lẩn tránh.

Là một người anh, tôi cảm thấy thật sốc.
Nhưng đó từng là cô em gái đáng yêu, rất quấn quýt lấy tôi hồi còn nhỏ.
Tin rằng mình chắc chắn sẽ khôi phục lại được mối quan hệ như thời đó, tôi vẫn tiếp tục bám theo Mira.

Cứ như vậy suốt mấy ngày.
Cuối cùng, tôi nhận được một thông tin mới.

"Thị trấn phía Tây sao?"
"Vâng. Hình như là tầm khoảng hôm kia. Tôi đã thấy cô bé đó lên xe ngựa để đi về hướng thị trấn phía Tây."

Không ngờ, con bé đã rời khỏi thị trấn này rồi.
Tôi quyết định sẽ lên đường đến thị trấn phía Tây ngay lập tức.

***

Cuộc sống đuổi theo Mira của tôi bắt đầu như thế đấy.

Nghe tin Mira đi về phía Nam, tôi bay đến phía Nam.
Nghe tin con bé đi về hướng Đông, tôi đến phía Đông.
Nghe tin con bé đi hướng Tây, tôi sang hướng Tây.
Nghe tin con bé đi hướng Bắc, tôi ngược lên phía Bắc.

Tuy nhiên, dù ở đâu cũng nhận được lời làm chứng rằng có người thấy Mira, nhưng tôi mãi vẫn không thể tìm thấy chính chủ.

『Keke, cậu chẳng khác nào một gã stalker (kẻ bám đuôi) vậy―― á đau đau đau!』
"Anh trai đi tìm em gái là chuyện bình thường thôi, có gì lạ sao?"
『Phải rồi ạ!』
"Mà này, ngươi đã truyền đạt lại với cha mẹ chưa?"
『Tất nhiên rồi ạ!』

Dựa vào những lời làm chứng, tôi biết con bé vẫn an toàn, nhưng chuyện gì cũng có thể xảy ra.
Dù sao thì con bé vẫn chỉ là một cô bé mười tuổi đáng yêu thôi mà.

『...Nói mới lạ, một đứa trẻ mười tuổi bình thường liệu có chạy thoát được đến mức này không nhỉ?』

Sau khi rong ruổi qua nhiều thị trấn và thành phố, tôi đã đặt chân đến thành phố thứ mười ba.
Vì tôi nhận được thông tin rằng con bé đã lên xe ngựa hướng đến nơi này.

"Thành phố này lớn thật đấy."

Có vẻ như nó vô cùng phồn vinh, người qua lại tấp nập và tràn đầy sức sống.
Để tìm một người giữa chốn đông đúc thế này chắc chắn không phải việc dễ dàng.
Người càng nhiều thì việc thu thập thông tin người thấy lại càng khó khăn.

"Nếu vậy thì... hay là thử đưa ra yêu cầu ở nơi đó xem sao."

Nơi tôi hướng đến chính là Hội Mạo hiểm giả.
Trong số các mạo hiểm giả, có cả những người chuyên làm công việc tìm người.
Họ hẳn phải nắm rõ thành phố này như lòng bàn tay, và chắc chắn sẽ hiệu quả hơn nhiều so với việc tự mình tìm kiếm.

Hơn nữa, nếu Mira đang cố trốn tránh tôi thì tốt nhất là nên nhờ đến người khác.

"Đây rồi."

Quả là một thành phố lớn, trụ sở Hội là một tòa nhà vô cùng hoành tráng.
Nghe nói nó cao tận năm tầng, tích hợp cả quán ăn, tửu quán và thậm chí là cả khu lưu trú.

"Chào mừng quý khách đến với Hội Mạo hiểm giả. Hôm nay ngài cần hỗ trợ việc gì ạ?"
"Tôi muốn gửi yêu cầu."

Tôi nói với cô nhân viên tiếp tân rằng tôi muốn tìm em gái mình.

"Cô bé Mira sao ạ... Năm nay em ấy bao nhiêu tuổi rồi?"
"Mười tuổi. Là một cô bé tóc đen vô cùng đáng yêu."
"..."

Chẳng hiểu sao cô tiếp tân lại nhíu mày vẻ suy tư.

"Sao thế?"
"À... không... có lẽ tôi đã từng thấy người này rồi."
"Thật chứ?"

Tôi không ngờ lại nhận được thông tin từ chính cô nhân viên tiếp tân của Hội.

"Cô thấy em ấy ở đâu?"
"Có thể nói là... thực ra mới cách đây vài hôm, một cô bé tự xưng là Mira đã đến đây để đăng ký làm mạo hiểm giả ạ."
"Đăng ký mạo hiểm giả sao?"
"Vâng."

Mira đã trở thành mạo hiểm giả ở nơi này ư...?

"Nhưng Mira mới mười tuổi thôi mà. Một đứa trẻ như vậy cũng có thể trở thành mạo hiểm giả sao?"
"Theo quy định thì mười tuổi là có thể rồi ạ. Nhưng vì có bài kiểm tra nên hầu như không có ai ở độ tuổi đó làm được. Tuy nhiên, cô bé Mira đã vượt qua bài kiểm tra nên..."
"Không thể tin được..."

Trước tình huống nằm ngoài dự đoán, tôi chỉ biết ngạc nhiên.

"...Tiện thể cho hỏi, nghề nghiệp của Mira là gì?"

Nếu Mira vừa mới nhận được lời chúc phúc mà đã có thể trở thành mạo hiểm giả sớm như vậy, khả năng cao con bé sở hữu một nghề nghiệp hệ chiến đấu.
Có khi còn là một chức nghiệp tối cao cũng nên.

"Thứ lỗi cho tôi, thông tin đó tôi không thể tiết lộ được ạ."
"Ra là vậy."

Dù sao thì, nếu Mira đã trở thành mạo hiểm giả, có lẽ tôi sẽ gặp được con bé ở đây.

Sau khi hỏi kỹ hơn, tôi biết được rằng trong thành phố này có một hầm ngục (dungeon) được coi là lớn nhất thế giới, thu hút mạo hiểm giả từ khắp nơi đổ về để tìm kiếm vận may đổi đời.
Có thể gọi đây là thánh địa của các mạo hiểm giả.

Nếu vậy, khả năng cao Mira cũng đang thâm nhập vào hầm ngục đó.

"Mira mới mười tuổi thôi đấy! Chẳng phải rất nguy hiểm sao!"
"Chuyện đó... ngài có nói với tôi cũng..."

À, ừ nhỉ, đúng là vậy thật.

"Theo quy định thì chúng tôi có hướng dẫn các mạo hiểm giả nên lập tổ đội để chinh phục hầm ngục, nên tôi nghĩ chắc chắn cô bé không đi một mình đâu."
"Không, không thể nào. Chuyện Mira lập tổ đội với ai đó là điều không thể tưởng tượng nổi."

Bởi vì theo những gì tôi biết, con bé là một đứa trẻ không có lấy một người bạn đúng nghĩa.

"..."
"Không phải vậy đâu. Mira là một cô bé rất tốt bụng và ngoan ngoãn. Nhưng vì con bé phát triển sớm hơn bạn bè đồng trang lứa nên có lẽ không hòa hợp được với họ. Vì thế mà từ trước đến nay con bé không có bạn, và có lẽ chính vì vậy mà con bé trở thành đứa trẻ cái gì cũng muốn tự mình làm. Chắc chắn con bé cũng sẽ định tự mình chinh phục hầm ngục trước cho mà xem."

Cô tiếp tân có vẻ thương cảm, nên tôi đã giải thích cặn kẽ để bảo vệ danh dự cho em gái mình.

"Tôi cũng muốn thâm nhập hầm ngục đó."
"Vậy thì ngài cần phải đăng ký làm mạo hiểm giả trước đã. Hiện tại Hội chúng tôi đang quản lý việc đó."
"Cái gì? Nhất định phải trở thành mạo hiểm giả mới được vào sao?"
"Vâng. Trước tiên ngài cần đặt lịch kiểm tra... ừm, hiện tại thì sớm nhất cũng phải ba ngày sau mới có chỗ trống ạ."
"Ba ngày sau? Nhưng tôi phải đi tìm Mira ngay bây giờ!"
"Thứ lỗi cho ngài, dù là vì lý do gì thì chúng tôi cũng không thể ưu tiên đặc biệt được ạ."

Sao mà cứng nhắc thế không biết...

"Vì chúng tôi có hướng dẫn mọi người thử thách từ những tầng nông trước, nên nếu đã vượt qua bài kiểm tra thì ngài cũng không cần phải lo lắng quá mức đâu ạ."

***

Cô tiếp tân tiễn chàng thanh niên đã đặt lịch xong và rời đi, liền nói với đồng nghiệp là "Tôi đi vệ sinh chút" rồi rời khỏi quầy.
Tuy nhiên, cô không đi vệ sinh mà đến một hành lang vắng vẻ.

Ở đó có một người phụ nữ trẻ mặc trang phục kiểu mạo hiểm giả.
Khi cô tiếp tân tiến lại gần, người kia lặng lẽ đưa cho cô một chiếc túi.
Người phụ nữ đó bỏ đi mà không nói một lời nào.

Cô tiếp tân kiểm tra bên trong túi, rồi mỉm cười.
Bên trong là hàng đống tiền vàng.

"...Fufu, một vụ làm ăn béo bở thật đấy."

Tất nhiên, cô ta chẳng hề biết đến đứa trẻ mười tuổi nào tên là Mira, và chuyện cô bé đó đến đăng ký mạo hiểm giả cũng hoàn toàn không có thật.

"Mà này... một kẻ không có nghề nghiệp mà đòi làm mạo hiểm giả sao, đúng là chuyện viển vông. Dù sao thì, đó cũng chẳng phải việc của mình."