Sau đó, chúng tôi còn chạm trán thêm vài con ma thú nữa.
    Có vẻ như Devil Bison được xếp vào hàng ngũ những kẻ địch đáng gờm ở vùng này, nhưng bất kể là ma thú nào, chúng đều bị nhóm một hạ gục bằng ma thuật trước khi kịp tiếp cận.

    Phần của tôi, người ở nhóm hai chuyên về tấn công tầm gần, hoàn toàn không có đất diễn.
    ……Chán thật.

    「Ừm?」

    Đúng lúc đó, tôi cảm nhận được một luồng khí tức.
    Cách đây khoảng vài chục mét.
    Có thứ gì đó đang ẩn mình trong lùm cỏ, chậm rãi tiến về phía này.

    Chắc là ma thú rồi.
    Có lẽ vì cách xóa bỏ khí tức của nó khá điêu luyện nên ngoài tôi ra, vẫn chưa có ai nhận ra cả.

    「Ừm, chị Ceres」

    Tôi cất tiếng gọi Celestia-san.
    Ngay lập tức, tất cả mọi người đều lộ vẻ kinh ngạc, còn Arisa-san thì trừng mắt nhìn tôi với khuôn mặt đáng sợ vô cùng.

    「Đã bảo trong lúc tự học thì đừng có dùng kiểu gọi thân mật đó mà……!」

    À, phải rồi.
    Không được phép gọi như thế khi có mặt người khác.

    Chà, nếu là Leila thì chắc cũng gọi như thế một cách bình thường thôi.

    「Chuyện đó không quan trọng, Leila-san. Có chuyện gì vậy?」

    Chỉ riêng Celestia-san là chẳng hề bận tâm, thậm chí cô ấy còn có vẻ vui mừng nữa.

    「À, ừm. Ma thú đang――」

    Không, giờ có giải thích thì cũng đã muộn.
    Dường như nhận ra sự cảnh giác của chúng tôi đã lơi lỏng, con ma thú đó đã lao tới với tốc độ kinh hồn.

    「Wind Cutter (Lưỡi Dao Gió)」

    Phập!

    Ma thuật gió do tôi tung ra đã chém bay đầu con ma thú.
    Dù mất đi phần đầu, quán tính vẫn không dừng lại ngay lập tức, cái xác khổng lồ trượt dài trên mặt đất một lúc.

    「「「Cái gì……」」」
    「Ý em là bị ma thú nhắm tới đấy ạ?」

    Dù đã là chuyện đã rồi, tôi vẫn mỉm cười nhẹ nhàng đúng phong cách của Leila để nhắc nhở họ.

    「Mình hoàn toàn không nhận ra……」
    「Này, nhìn kìa. Chẳng phải đây là Assassin Panther sao?」
    「Hả? Thật á?」

    Có vẻ như đây là loài ma thú có khả năng xóa bỏ khí tức rất giỏi, ngay cả những chiến binh lão luyện cũng có thể bị hạ gục nếu chẳng may trúng đòn đánh lén của nó.

    ……Ưm?
    Chỉ cần để ý một chút là nhận ra ngay mà nhỉ?

    Hồi còn nhỏ, trong khu rừng mà cha hay dẫn tôi đến, còn có nhiều ma thú giỏi ẩn nấp hơn thế này nhiều.

    「Hơn nữa, ma thuật vừa rồi……」
    「Chỉ là Wind Cutter thông thường thôi mà?」
    「Nhưng độ sắc bén thế này thì tôi chưa từng thấy bao giờ……」

    Mọi người trợn tròn mắt nhìn tôi.

    Chuyện đó đáng ngạc nhiên đến vậy sao?
    Mức này thì Leila lúc nào chẳng làm được.

    「Đây chính là 《Ma Đạo Kiếm Cơ》……」
    「Bảo sao học sinh năm nhất lại được mời vào nhóm tự học này……」
    「Thế thì không trách được Công chúa điện hạ lại đánh giá cao như vậy.」

    Celestia-san mỉm cười nói.

    「Không đâu, thực lực của Leila-san không chỉ dừng lại ở mức này đâu.」

    Theo tôi suy đoán, việc Leila được tham gia nhóm này là ngay trước kỳ kiểm tra.
    Đây là lần đầu tiên tôi tham gia huấn luyện thực chiến, và có vẻ như với những người khác, ngoại trừ Celestia-san ra, thì đây cũng là lần đầu tiên họ chứng kiến ma thuật của Leila.

    Mà dù sao đi nữa, họ ngạc nhiên quá mức rồi đấy.
    Wind Cutter chỉ là ma thuật sơ cấp, hơn nữa việc điều chỉnh uy lực cũng rất dễ dàng.

    Sau đó, chúng tôi nghỉ ngơi một chút rồi tiếp tục việc thám hiểm.
    Sau khi hạ gục thêm vài con ma thú, một lúc sau:

    「Vậy mọi người, đã đến lúc quay trở về thị trấn rồi. Mọi người vất vả rồi.」

    Có vẻ như buổi huấn luyện hôm nay kết thúc tại đây.
    Đúng lúc chúng tôi định quay lại chỗ xe ngựa.

    「Điện hạ, có ma thú trông giống Orc đang tiến lại gần từ phía kia.」

    Nhìn theo hướng một người tham gia chỉ, đúng là Orc thật.
    Nó đã nhận ra chúng tôi và đang lao đến với đôi mắt đỏ ngầu.

    「Vậy chúng ta hãy xử lý con ma thú đó rồi đi nhé.」

    Orc không phải là loại ma thú quá mạnh.
    Nếu là số lượng đông thì không nói, chứ chỉ có một con thôi.

    Trong bầu không khí thả lỏng vì nghĩ rằng sẽ sớm xử lý xong, tôi lại cảm thấy có gì đó bất thường.

    ……Thằng đó, khí tức có vẻ lạ nhỉ?

    Nói về khí tức, nó được hình thành từ rất nhiều yếu tố.
    Ví dụ như hơi thở, tiếng bước chân, nhiệt độ, mùi vị, sự vận động của cơ bắp và xương khớp theo hành động, tuần hoàn máu, sự vận động của các cơ quan nội tạng như tim, và cả ma lực đang tỏa ra nữa.

    Đương nhiên, vì nó đang di chuyển cơ thể và lao đến với sát khí ngùn ngụt, nên tôi vẫn cảm nhận được luồng khí tức mạnh mẽ... nhưng có gì đó sai sai.
    Vì khoảng cách vẫn còn xa, có lẽ đợi nó tiến lại gần hơn chút nữa, tôi mới hiểu được nguồn cơn của sự khó chịu này.

    「Fire Arrow (Mũi Tên Lửa)」
    「Fire Lance (Thương Lửa)」
    「Wind Arrow (Mũi Tên Gió)」

    Các thành viên nhóm một tung ra ma thuật tầm xa.
    Vài đòn ma thuật đã bắn trúng con Orc.

    「Hạ được chưa?」

    Ơ, ai thế?
    Ai vừa cắm flag (điềm báo xui xẻo) đấy?

    Quả nhiên, chưa hạ được nó.
    Con Orc vẫn lao tới như thể không có chuyện gì xảy ra.

    「Hự…… Con đó không phải Orc bình thường!」
    「Đúng thật, cơ thể lớn hơn một vòng…… Chẳng lẽ là High Orc?」
    「Hèn chi, thảo nào đòn đánh không hiệu quả lắm.」
    「Chỉ còn cách tung ma thuật cận chiến thôi.」

    High Orc là chủng cấp cao của Orc.
    Cơ thể lớn hơn một vòng, đồng nghĩa với sức mạnh và độ bền cũng cao hơn.

    Ừm, nhưng mà High Orc với Orc thường đâu có khác biệt lớn đến thế?
    Tôi cứ cảm thấy con Orc kia không phải thuộc dạng cấp độ đó……

    「Brogghhh!」

    Con Orc gầm lên rồi lao vào.

    「「「Grand Wall (Tường Đất)!」」」

    Con Orc đâm sầm vào bức tường đất đột ngột xuất hiện.
    Đúng lúc đó, ma thuật của nhóm hai phun lửa.

    「Brogghhhhhhh!?」

    Dưới hỏa lực đáng lẽ đã hạ gục được Devil Bison lúc nãy, con Orc rít lên tiếng kêu thảm thiết cuối cùng.
    Cơ thể khổng lồ đổ rạp xuống mặt đất.

    「……Kích thước này, quả nhiên là High Orc.」

    Celestia-san tiến về phía con Orc đã cháy đen.

    「A! Nguy hiểm!」

    Tôi thốt lên theo bản năng.

    Con Orc vẫn chưa chết.
    Bất chấp tình trạng đó, rõ ràng khí tức của nó vẫn còn sót lại.

    「Brogghhh!」
    「Hả?」

    Quả nhiên, con Orc đột ngột đứng dậy, lao vào tấn công Celestia-san – người đang bàng hoàng vì tình huống bất ngờ.