--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 81 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"Đúng như tôi nghĩ, 'Pururu' tiện cho việc diệt trừ sâu bọ và xử lý rác thải."

Nó hấp thụ rác, bụi, xác côn trùng chết... dọn dẹp lâu ngày ra một cách nhanh chóng.
Nhờ vậy không cần phải đích thân đi đổ.

Pururu pururu!

Khi tôi vỗ vỗ lên đầu (?) nó, Pururu vẫy người qua lại tỏ vẻ thích thú.

Tôi đã đặt tên cho con Slime ma giới bị tôi nô dịch là Pururu.
Lúc đầu nó chống đối, nhưng bây giờ đã hoàn toàn quấn quýt.

"Cùng là thú cưng, nhưng khác xa với con Matti chỉ nghĩ cách trả thù tôi."
"Thưa chủ nhân, tuyệt đối không có chuyện đó đâu ạ? (... Thằng chó chết, ai là thú cưng hả?)"
"Vừa nãy tôi nghe thấy 'thằng chó chết, ai là thú cưng hả' đấy nhỉ."
"Chắc là ảo giác thôi ạ."

Pururu đã hấp thụ nhiều thứ nên lớn quá, tôi dùng ma pháp hủy diệt xóa bay khoảng nửa cơ thể nó.

"Vì không làm thế thì nó sẽ lớn vô hạn."
"Nói gì thì nói, sao con Slime này bị đối xử tệ thế mà vẫn quấn thế nhỉ...?"
"Nói thế, nhưng vì là Slime nên không cảm thấy đau đâu."
"Tôi cũng thấy không phải vấn đề đó..."

Lúc đó, tiếng gõ cửa thình thịch vang lên.

"Matti."
"... Vâng vâng."

Matti mở khóa, cửa mở ra với một lực rất mạnh.

"Ục Ộ!?"

Matti bị cánh cửa quật bay.

"Tốt quá! Vẫn còn!"

Chạy vào phòng với sắc mặt tái mét là bộ ba Kayt, Kuufa, Collet.

"Sư phụ! Có thật là anh sẽ nghỉ học Học viện Đỏ không ạ!?"
"Cả Học viện Xanh nữa hả!? Tớ đến phòng ký túc xá thì chẳng còn gì, tớ đã sốc đấy nhé!"
"Chẳng lẽ anh cũng dọn khỏi phòng này luôn ạ!? Vậy thì Học viện Xanh cũng..."

Có vẻ chúng đã nghe được tin tức từ đâu đó.

Tôi đã dọn dẹp xong các phòng thuê ở Học viện Đỏ và Học viện Xanh, hiện đang dọn dẹp phòng ở Học viện Xanh này.
Vì tôi sống luân phiên qua sáu học viện, nên đương nhiên trước khi rời đi, tôi phải dọn dẹp tất cả.

"Nói gì thì nói, tôi định nghỉ học tất cả các học viện. Ngay từ đầu, tôi sẽ rời khỏi thành phố này. Vì có vẻ chẳng còn gì để làm ở đây nữa."

Tôi đã đọc hết sách trong thư viện, và cũng có thể dùng ma pháp hủy diệt.
Học thêm ở Thành phố Ma thuật này chắc cũng chẳng học thêm được gì.

"Sao thế ạ... tôi còn nhiều điều muốn học từ sư phụ lắm..."

Ngay từ đầu tôi đâu có nhận làm sư phụ.

"Thôi, có dịp tôi sẽ ghé lại."
"C, từ giờ anh định làm gì ạ...?"
"Trước hết, tôi về nhà."

Tôi đã im lặng rời xa gần một năm.
Chắc em gái Mira đang giận, phải đi tắm cùng nó mới được.
Và sau khi an ủi đầy đủ,

"Tôi định đến Thành phố Ma vật."
"Thành phố Ma vật ạ...?"
"Đó có phải là thành phố tập trung các loài ma vật trên thế giới đúng không ạ?"
"Đến nơi thế để làm gì?"

Trước ba đứa đang ngạc nhiên, tôi nói.

"Vì tôi định thử làm thuần hóa sư ma vật lần tiếp theo."
"Ớ?"

◇ ◇ ◇

"Rời khỏi thành phố!?"

Người thét lên với giọng như hét là Noel, thị trưởng thành phố Ma thuật.

"Rốt cuộc là thế nào hả!? Một pháp sư như anh ấy... [Ma Đạo Thần] – một pháp sư được cho là đã đạt đến [Siêu cấp chức] huyền thoại rời khỏi thành phố này, nghĩ thế nào cũng chẳng thể xảy ra, phải không!?"

Noel, người bình thường vẫn điềm tĩnh, lên giọng gay gắt, chất vấn các viện trưởng đang ngồi chễm chệ.

Cũng đúng thôi.
Vì họ đã tính toán rằng nhờ sự xuất hiện của vị pháp sư đã đạt đến [Ma Đạo Thần], được coi là [Siêu cấp chức] huyền thoại, sẽ có rất nhiều khách du lịch từ khắp nơi kéo đến.
Hiệu ứng kinh tế đó vô cùng to lớn, và đối với thị trưởng chịu trách nhiệm về nền kinh tế thành phố, đó là một cơ hội lớn.

"Nào, bình tĩnh đã. Ngay từ đầu, chẳng phải chúng ta đã xác nhận bằng giám định rằng thằng đó không phải [Ma Đạo Thần] rồi sao."

Người lên tiếng xoa dịu một cách hiếm thấy là viện trưởng Redra của Học viện Đỏ.

"Sự thật thế nào cũng chẳng sao! Quan trọng là tin đồn rằng anh ấy có thể là [Ma Đạo Thần]!"

Noel phản bác.

"Dù sao, nó đã tự nói xin thôi học. Phía học viện không có quyền ngăn cản."

Đó là viện trưởng Bluna của Học viện Xanh.

"X, cái đó phải xoay sở mới là việc của các người chứ...!"
"Không, đó không phải là việc của viện trưởng."

Viện trưởng White của Học viện Trắng phủ nhận.

"Quả thực, đối với chúng tôi, việc để mất một pháp sư như anh ấy là tổn thất lớn. Nhưng đó cũng là điều không thể tránh khỏi. Vì chúng tôi chẳng thể cung cấp cho anh ấy điều gì."

Viện trưởng Green của Học viện Xanh lên tiếng như khuyên giải.

"Kha kha kha, tiếc thay, dù chúng ta có hợp sức cũng không thể thắng nổi thằng đó."

Viện trưởng Yelloa của Học viện Vàng cười sảng khoái.

"... M, mọi người, nói đúng... Tuy nhiên, thị trưởng Noel... không cần phải, lo lắng... Bởi vì, từ nay, sáu học viện chúng ta sẽ... v, vứt bỏ những vướng mắc trong quá khứ... và, cùng nắm tay nhau... S, sự ra đời của [Ma Đạo Thần] mới... chắc cũng, không còn xa..."

Và viện trưởng Brag của Học viện Đen lên tiếng nhiệt tình khác thường.

"... Tôi hiểu rồi. Tuy nhiên, để làm được điều đó, chúng ta phải nghĩ ra một cơ cấu mới. Từ nay sẽ bận rộn―――― này, viện trưởng Brag!?"

Noel thét lên một tiếng thất thanh.

Sáu chiếc ghế các viện trưởng đang ngồi.
Đáng lẽ một trong số đó phải bỏ trống.
Vì viện trưởng Học viện Đen đã mất tích.

"N, ngài đã quay lại à? Thế thì hãy nói sớm đi. Tôi đã lo lắng không biết có phải ngài đã qua đời không. Nhưng vừa nãy còn chẳng thấy đâu, sao tự dưng lại ngồi ở đây... A, ơ? Sao thế nhỉ, hình như cơ thể hơi xuyên thấu..."

Cơ thể Brag quả thực đang mờ đi.
Phần lưng ghế có thể lờ mờ nhìn thấy qua bụng.

"Khặc khặc khặc... đ, đến mức ta thì... việc quay trở lại từ thế giới bên kia... ch, chẳng có gì khó... Tu, tuy nhiên... thân thể... đã mất, nhưng mà... khặc khặc khặc..."
"C, chẳng lẽ..."

Một luồng lạnh lẽo chạy dọc sống lưng Noel.

Hết phần Pháp sư.
Trước khi sang chương tiếp theo, dự định viết chuyện về chị gái.
A, các bạn có thể cho điểm đánh giá...? [Tường]д・) Liếc