Thị trấn nông thôn Feinot.
Evans đang cần mẫn cày xới cánh đồng trải dài ở phía tây thị trấn, thỉnh thoảng lại đưa tay lau đi những giọt mồ hôi đang rỉ ra.

Vốn là đội trưởng đội tự vệ bảo vệ thị trấn này suốt bao năm, dù đã ngoài năm mươi nhưng ông vẫn sở hữu một thân hình vạm vỡ như gấu. Dẫu hiện nay đôi khi vẫn giúp đỡ việc diệt trừ ma vật, nhưng về cơ bản, ông đang tận hưởng những tháng ngày an nhàn qua việc trồng trọt trên đồng ruộng.

"Phù. Thế này là được rồi nhỉ."

Kiểm tra tình trạng của đất, ông gật đầu đầy mãn nguyện. Là một《Kiếm sĩ cường tráng》thuộc【Chức nghiệp cao cấp】, ông có sức mạnh thể chất rất đáng gờm, nên lớp đất dưới tay ông đã được xới lên vô cùng tơi xốp.

Dẫu vậy, dạo gần đây ông cảm thấy bản thân bắt đầu suy giảm phong độ ít nhiều. Đặc biệt là khả năng hồi phục cơ thể trở nên chậm chạp hơn, không còn có thể làm mấy việc quá sức như thời còn trẻ nữa.

"Mình cũng già thật rồi."

Khi ông lẩm bẩm trong sự chiêm nghiệm đó, ông chợt nhớ tới cô con gái của mình. Dù sinh con khá muộn, nhưng chớp mắt một cái cô bé đã hai mươi tuổi. Độ tuổi mà việc kết hôn chẳng có gì là lạ.

"Giá mà mình sớm được bế cháu ngoại..."

Nghe tin con bé bắt đầu theo học làm cô dâu tại nhà Leon ở trong thị trấn, ông đã nghĩ cuối cùng con gái mình cũng đã chịu nghĩ đến chuyện đó rồi... nhưng tiếc thay, cho đến nay vẫn chẳng thấy báo cáo kết hôn nào. Chẳng lẽ con bé vẫn cứ mãi suy nghĩ về kiếm thuật như trước sao?

"Dù mình đã vất vả nuôi dạy để con bé xinh đẹp giống mẹ, giá mà nó có thể lớn lên dịu dàng hơn... Hay là tại nội tâm nó lại giống mình mất rồi?"

Đúng là những việc liên quan đến con cái chẳng bao giờ được như ý nguyện của cha mẹ.

Đúng lúc đó, một chấn động nhẹ truyền từ dưới chân khiến Evans ngẩng đầu lên, tự hỏi đã xảy ra chuyện gì.

"Động đất sao? Chuyện hiếm thấy ở quanh đây đấy. ...Hửm?"

Ông phát hiện ra một vật thể lạ ở phía bên kia bình nguyên trải dài phía tây.

"Cái gì thế kia...?"

Là đá ư? Nhưng ở nơi đó đáng lẽ làm gì có tảng đá nào.

"Hơn nữa... nó cứ to dần lên là sao?"

Chẳng lẽ nó đang tiến lại gần phía này? Không, đá thì làm sao mà di chuyển được. Ông tự nhủ chắc là do mình nhìn nhầm, dụi mắt rồi nhìn lại lần nữa.

...Rõ ràng là nó đã to lên.

"Và cả rung động này nữa..."

Tiếng rung chuyển đều đặn, *thình, thình, thình*. Cứ như thể có một sinh vật khổng lồ nào đó đang bước đi...

Ông không muốn tin điều đó. Rằng một sinh vật khổng lồ như thế tồn tại. Và lại còn đang tiến thẳng về phía này – về phía thị trấn.

Nhưng thực tại lại tàn khốc. Chẳng mấy chốc, đôi mắt ông đã thu trọn hình hài của thứ đó vào tầm nhìn.

"M-m-m-ma vật kìaaaaa!?"

Quăng cái cuốc sang một bên, ông cắm đầu chạy hết tốc lực về phía thị trấn.

***

— Cùng lúc đó, tại nhà Leon.

"Arel-chan mãi vẫn chưa về nhỉ. Dù Reina-chan đã trở về rồi mà."

Người đang vừa mỉm cười vừa thở dài là Fara, vợ của Leon.

"...Không chỉ thỏa mãn với việc học xong kiếm thuật và ma thuật, giờ lại còn làm huấn luyện ma vật nữa sao... Thật tình, thằng đó định làm đến mức nào mới chịu dừng tay đây..."

Reina, đứa con gái cưng của Evans, lẩm bẩm với vẻ chán nản. Bên cạnh đó, Mira, con gái của Leon, bồi thêm một câu:

"...Chắc chắn là vì không muốn gặp con lợn cái nên mới bỏ đi rồi."
"Cô vừa nói cái gì?"
"Tôi nói là con lợn cái đó đáng lẽ nên chết quách trong hầm ngục đi cho rồi."
"Không những không lảng tránh mà còn thốt ra lời lẽ cay nghiệt hơn rồi kìa!?"

Reina và Mira trừng mắt nhìn nhau.

"Khụ, khụ."

Trong bầu không khí căng thẳng, người lên tiếng hắng giọng là trụ cột của gia đình, Leon. Dù được gọi là trụ cột nhưng đáng tiếc thay, địa vị của ông lại thấp nhất... Và như để minh chứng cho điều đó, ông mở lời một cách đầy e dè.

"Ch-chà, là Arel mà. Chắc chắn sớm muộn gì nó cũng sẽ về nhà đàng hoàng thôi, ừm."

Ngay lúc đó.

"Nguy, nguy, nguy hiểm rồiiiiii!"

Một tiếng hét lớn vang lên từ bên ngoài căn nhà. Tiếng bước chân dồn dập tiến gần lại, một người đàn ông vạm vỡ lao bổ vào trong.

"Bố!?"
"Anh Evans?"

Trước sự ngạc nhiên của mọi người, Evans với khuôn mặt tái mét gào lên.

"Nguy rồi! N-n-n-ngoài kia..."
"Bố? Bố bình tĩnh lại đi, đã xảy ra chuyện gì?"
"Ngoài kia... ngoài kia..."

Có lẽ do quá hoảng loạn, ông chẳng thể nói năng gì cho ra hồn, nên:

"Dù sao thì cứ ra ngoài xem sao đã."

Fara thúc giục mọi người.

Và khi ra ngoài, thứ đập vào mắt họ là một ngọn núi đá khổng lồ đột ngột xuất hiện ở phía tây thị trấn.

"Núi?"
"Ở đó làm gì có núi nào chứ?"
"Kh-kh-không phải núi! Đ-đ-đó là ma vật!"

Evans hét lên từ phía sau khiến mọi người đều nín thở.

Đúng là khi nhìn kỹ lại, nó dường như đang dần tiến lại gần. Theo đó, mặt đất cũng đang rung chuyển.

"...Không lẽ nào."

Leon, người đang nhón chân lên để nhìn ma vật đó với vóc dáng nhỏ bé của mình, mở to mắt như vừa nhận ra điều gì.

"Ma vật cấp thần thoại, Behemoth...?"

***

"Nhìn thấy thị trấn rồi."

Đứng trên đỉnh đầu của Behy, tôi nhìn bao quát khung cảnh quê nhà.

"Được rồi, đến tầm này là ổn. Nếu tiến lại gần hơn nữa chắc chắn sẽ gây ra hoảng loạn lớn cho xem."

Mỗi bước đi của Behy đều gây ra động đất. Có nguy cơ làm đổ sập cả nhà cửa.

Và ngay lúc đó.

"Hửm?"

Có những bóng người đang tiến về phía này từ thị trấn.

"Bố và mẹ? Cả Reina nữa."

Trông họ có vẻ rất hoảng hốt, không biết đã xảy ra chuyện gì sao? Tôi vẫy tay.

"Chào mọi người."

Ngay khi đó, họ có vẻ đã nhận ra tôi. Ba người dừng lại, ngước nhìn lên với khuôn mặt đờ đẫn.

"Con về rồi đây."
"Arel!?"
"Arel-chan!?"

*Hết chương 3.*