"——'Phân thân' ×20."

Tôi tạo ra tổng cộng hai mươi cơ thể phân thân, đây là số lượng tối đa mà tôi có thể tạo ra vào lúc này.

Khác với kỹ năng <Phân thân> thông thường, để tạo ra mỗi một cơ thể thì cần phải có một nhân cách riêng biệt. Nghĩa là với hai mươi cơ thể, thì phải có hai mươi nhân cách khác nhau.

Đây là thành quả sau quá trình tôi rèn luyện đến cùng cực phương pháp phân tách nhân cách.

"......Hả?"

Mặc kệ tên Ma Vương đang đứng sững sờ, hai mươi "tôi" đồng loạt sử dụng <Thần Túc Thông> để di chuyển. Chỉ trong chớp mắt, tôi đã bao vây chặt lấy hắn.

"Tàn ảnh sao! Nhưng dù sao cũng chỉ là trò bịp bợm, không có tác dụng với ta—"

Ngay lập tức, tất cả đồng loạt thi triển loạt <Thần Không Trảm>. Vô số nhát chém ập đến Ma Vương.

"Gaaaaaaa!? Đ-đùa sao!? Tại sao tàn ảnh lại có thể tung ra được <Thần Không Trảm>!?"
"Bởi vì đó không phải là tàn ảnh."
"Chẳng lẽ là <Phân thân>!? Nhưng số lượng này là sao!? Không thể nào! Vốn dĩ <Tàn ảnh> phải là kỹ năng của 《Sát Thần》, còn <Thần Không Trảm> là kỹ năng của 《Kiếm Thần》 chứ!"
"Ngươi biết rõ ghê nhỉ. Mà, cả hai cái đó đều là ta tự học thôi."

Hừm, dù sao thì khả năng phòng ngự của hắn cũng xứng danh Ma Vương. Dù có vẻ đã chịu sát thương, nhưng từng đòn một vẫn chưa đủ để kết liễu mạng sống của hắn.

Chúng tôi tiếp tục thêm ma thuật vào những nhát chém.
Sáu thuộc tính: đỏ, xanh dương, vàng, lục, trắng, đen.
Mười hai người mỗi người sử dụng một loại ma thuật khác nhau để gia trì vào nhát chém. Chúng tôi ập vào Ma Vương từ khắp mọi hướng.

"Nuôoooooooooo!? Tại sao lại có thể sử dụng cả ma thuật!? N-ngươi rốt cuộc đã nhận được sự ban phúc từ vị thần nào của nhân loại!?"
"Sự ban phúc của Nữ thần? Ý ngươi là nghề nghiệp ấy hả?"

Tôi lên tiếng.

"《Vô nghiệp》 đấy."

　　　　◇　◇　◇

Không, không, không, vô lý, vô lý quá đi mất!!!

Cái quái gì thế này!?
Mạnh quá mức rồi!

Trong số những vị anh hùng từng đánh bại ta ngày trước, có một kẻ mang nghề 《Sát Thần》. Kẻ đó cũng dùng kỹ năng gọi là <Phân thân>, nhưng giới hạn tối đa cũng chỉ là ba phân thân cùng lúc.

Thế mà thằng nhóc này thì sao?
Hai mươi cơ thể?

Hơn nữa, sức mạnh của chúng còn y hệt như bản thể. Dù chỉ riêng một mình bản thể thôi đã khiến ta phải chuẩn bị tâm thế quyết tử để đối đầu, đằng này lại có tới hai mươi, không, là hai mươi mốt đứa! Làm thế nào đi chăng nữa cũng không thể nào thắng nổi.

Mà khoan đã, nó còn sử dụng cả <Thần Không Trảm> là kỹ năng của 《Kiếm Thần》 nữa!
Lại còn không cần dùng kiếm! Ngay cả 《Kiếm Thần》 cũng không thể làm được chuyện đó!

Đang lúc kinh hãi, nó lại còn dùng cả ma thuật nữa!
Mà còn là tận sáu loại! Lại còn gia trì vào nhát chém!

Nó là 《Ma Đạo Thần》 ư!? Nhưng kẻ có thể điều khiển cả kiếm và ma thuật cùng lúc phải là 《Ma Kiếm Thần》 cơ mà!

Chẳng lẽ việc triệu hồi con quái vật cấp thần thoại đang náo loạn tại lâu đài Ma Vương lúc này cũng là do tên này làm sao!? Tất nhiên, ngay cả 《Điều Huấn Thần》 cũng không thể làm được điều đó!

Rốt cuộc nó là cái quái gì vậy!?
Chỉ một mình nó thôi mà đã vượt xa bảy vị anh hùng ngày trước, không, là vượt xa gấp vạn lần!

"N-ngươi rốt cuộc đã nhận được sự ban phúc từ vị thần nào của nhân loại!?"
"Sự ban phúc của Nữ thần? Ý ngươi là nghề nghiệp ấy hả?"

Khi tôi dùng chút sức tàn cuối cùng để hỏi, nó chỉ đáp.

"《Vô nghiệp》 đấy."

............Hả?

Làm gì có chuyện đó chứ.

Đó là giây phút cuối đời của ta.

Hả? Ngươi bảo ta cứ hồi sinh lại là xong sao?
Không, không, làm ơn tha cho ta đi.
Ta mệt rồi.
Để ta ngủ một giấc thật sâu nhé...

　　　　◇　◇　◇

Sau khi đánh bại Ma Vương, trên đường tiêu diệt tàn dư ma tộc và ma thú đang hoành hành khắp nơi, tôi đã quay trở về thị trấn Fainot, nơi gia đình tôi đang sống. Tại cổng thị trấn, tôi thấy hai bóng hình quen thuộc.

"Ông bà kìa!"

Layla reo lên. Nhìn kỹ lại, bố và mẹ đang đối đầu với một nhóm ma tộc.

"Khốn kiếp... không ngờ ở cái chốn nông thôn này lại có con người mạnh đến mức này...!"
"Nhưng dù có thắng được bọn ta cũng chẳng có ý nghĩa gì cả. Kiểu gì Ma Vương đại nhân cũng sẽ thống trị toàn bộ nhân loại thôi."
"Đúng thế. Trước mặt Ma Vương đại nhân, bọn ngươi cũng chỉ như trẻ con mà thôi."

Hừm, xem ra tay sai của Ma Vương đã vươn tới cả cái thị trấn hẻo lánh này rồi. Nhưng có vẻ vì ở quá xa nên tin tức Ma Vương đã bị tiêu diệt vẫn chưa truyền tới đây.

"Ma Vương chết rồi."
"Hả? Bọn ngươi là ai!?"
"Ma Vương đại nhân đã chết? Ha, chuyện nực cười."

Dù tôi đã nói cho bọn chúng biết, nhưng bọn chúng chỉ cười khẩy.

"Ôi, Arel-chan, con về rồi à."
"Ồ, về rồi đấy à."
"Ông ơi, bà ơi, con mới về!"

Bố mẹ nhận ra chúng tôi. Layla vui vẻ chạy ùa đến.

"Thật đấy. Tôi nghĩ các người nên quay về ngay đi thì hơn."
"Câm mồm. Không biết bọn ngươi là đứa nào, nhưng dám sỉ nhục Ma Vương đại nhân của bọn ta, ta sẽ không tha thứ!"
"Không tha thứ cơ đấy, trong khi người các người thì đang tơi tả cả rồi."

Có lẽ là do đã bại trận dưới tay bố mẹ tôi, đám ma tộc đó đang trong tình trạng đứng còn không vững.

"Khốn... bằng lòng kiêu hãnh của ma tộc, dù có phải chết chùm ta cũng sẽ giết ngươi! Lên!"
" "Rõ!!!" "

Đám ma tộc đồng loạt lao tới.

" <Thần Không Trảm> "
" " "Hả!?" " "

Sau khi tiễn đám ma tộc lên đường, tôi tạm thời trở về nhà cũ. Sau khi Ark chào đời, tôi đã xây một ngôi nhà mới ở gần đó, nhưng vì lâu rồi mới về nên trong nhà chẳng còn gì để ăn cả. Thế là tối nay chúng tôi quyết định ăn cơm mẹ nấu ở nhà cũ.

Trong lúc chuẩn bị bữa ăn, mẹ lên tiếng.

"Mẹ nghe tin Ma Vương hồi sinh nên lo lắm, may mà con không sao."
"Không ngờ là con lại là người đánh bại nó đấy, Arel. Không, thực ra bố cũng lờ mờ đoán được con có thể làm được..."

Bố nhìn tôi với vẻ mặt bó tay.

"...Bố cũng không ngờ là con lại xông thẳng vào lâu đài Ma Vương đấy. Khi con nói thế, bố đã nghi ngờ không biết đầu óc con có bình thường không. Mà, trường hợp của con thì từ trước đến nay đã chẳng bình thường rồi."
"Raina, vừa rồi bà nói hơi quá đáng rồi đấy, không thấy sao?"

Layla không hề cảm thấy mệt mỏi sau chuyến đi dài, con bé giơ tay đầy phấn khích.

"Layla với Ark cũng đã chiến đấu với bọn ma tộc đấy!"
"Ối chà chà, cả hai đứa vất vả rồi nhé."
"Vâng! Tụi con mạnh lên rồi! Bà ơi, lát nữa con cho bà xem nhé!"
"Phù phù phù, bà mong chờ lắm đấy."
"Ô-ông cũng muốn xem nữa!"

Và thế là ngày hôm sau.
Đúng như lời hứa, tôi cho họ xem sức mạnh đã trưởng thành của hai đứa nhỏ.

"Không thể hiểu nổi... mới tám tuổi thôi mà...? Arel, con có biết từ 'khiêm tốn' hay 'kiềm chế' viết thế nào không?"
"...Arel-chan? Có lẽ chúng ta cần phải bàn lại về chuyện giáo dục của hai đứa nhỏ rồi đấy nhé?"

Vì lý do nào đó, tôi lại là người bị mắng.
Thật sự là tại sao chứ?

Hết chương 4.