Tất nhiên, đâu phải lúc nào chúng tôi cũng chỉ biết tập luyện suốt ngày đêm.
Đôi khi, cả hai cũng chơi những trò chơi trẻ con như bất kỳ đứa trẻ nào khác.

Hiện tại, chúng tôi đang chơi trò đuổi bắt.

"Lần này Arc là người đi bắt! Bắt được thì bắt đi!"

Tôi đuổi theo Leila, con bé đang chạy nhảy tung tăng khắp khu rừng với tốc độ khoảng 50 km/h.
Thỉnh thoảng, Leila lại tung ra vài chiêu ma pháp tấn công, và tôi buộc phải né tránh chúng.

"Garuuuu!"
"Vướng víu quá!"
"Kyaaaaaa!"

Vì đang ở trong rừng nên tất nhiên là thi thoảng sẽ có lũ quái vật xuất hiện.

...Ừm, gọi là trò đuổi bắt chứ thực ra nó cũng chẳng khác gì tập luyện cả.

***

"Này, này Befi! Lớn lên đi mà~!"

Đôi khi, chúng tôi cũng chơi cùng với những kẻ "ăn nhờ ở đậu" (???) trong nhà.
Người mà Leila cưng nhất chính là Befi.

"Ừ."

Tại một bãi đất trống cách xa thị trấn, Befi hiện nguyên hình.
Đó là một con quái vật khổng lồ có chiều dài cơ thể hơn ba trăm mét, Behemoth.

Hóa ra bọn họ không phải là con người, mà là những ma thú khế ước của cha.
Hơn nữa, còn được gọi là những ma thú cấp Thần thoại trong truyền thuyết nữa chứ.

"Oa~!"

Leila leo lên cơ thể của con Behemoth đó hệt như đang chơi leo núi, rồi chạy nhảy trên đỉnh cao hơn cả một ngọn đồi nhỏ.
Vì da của Behemoth có độ đàn hồi, nên nó giống như một tấm bạt lò xo, con bé có vẻ rất khoái chí khi được nhún nhảy trên đó.

"Libi cũng lớn lên đi mà!"
"Hết cách rồi nhỉ."

Libi cũng là một ma thú cấp Thần thoại.
Bình thường Leviathan phải sống ở dưới biển, nhưng hình như ở trên cạn thì nó cũng chẳng gặp vấn đề gì cả.

"Waaaaaaa!"

Leila trượt xuống từ cơ thể dài ngoằng của Libi với tốc độ cực nhanh, hệt như đang chơi cầu trượt khổng lồ vậy.
Coi ma thú cấp Thần thoại chẳng khác gì đồ chơi ở công viên...

"T-ta là..."
"Feny nóng lắm nên không chơi đâu!"
"Đắng lòng thế..."

Vì Phoenix là loài chim lửa, toàn thân lúc nào cũng bốc cháy hừng hực, ngồi lên là bị bỏng ngay.
Trước đây, dù tôi đã khuyên là đừng nên làm thế nhưng Leila vẫn không nghe, con bé cố tình leo lên lưng Feny để bay lượn trên không, kết quả là "gia hộ" (phép bảo vệ) bị thiêu rụi sạch bách, rắc rối to chuyện luôn.

***

Cứ thế, chẳng mấy chốc chúng tôi đã lên tám tuổi.

Chúng tôi đã đủ mạnh để tiêu diệt cả Wyvern, và ngay cả khi bị bỏ lại trong rừng sâu dưới danh nghĩa là tập luyện, cả hai cũng có thể tự mình quay trở về.
Ở cái tuổi này mà kinh nghiệm sinh tồn của chúng tôi đã dày dặn lắm rồi.

"Này, cái thằng kia."
"…?"

Một ngày nọ.
Khi tôi và Leila vừa chơi ngoài thị trấn xong và đang cùng nhau đi bộ về nhà, một nhóm người đã gọi tôi lại.

Đó là lũ con trai trong thị trấn.
Nói là vậy, nhưng chắc chúng nó lớn tuổi hơn tôi.

"Tôi sao?"
"Ừ, chính là mày đấy."

Đứa nhóc trông có vẻ là đầu đàn nhìn tôi với vẻ mặt đầy khinh miệt.

"Suốt ngày chỉ biết bám lấy mấy đứa con gái để chơi thôi hả! Đồ ẻo lả!"

Đùng một cái, tôi bị cà khịa.
Đúng là ngoài giờ tập luyện ra, tôi lúc nào cũng ở bên Leila.
Một phần vì là song sinh nên thân thiết, nhưng cũng vì nếu để Leila ở một mình thì không biết con bé sẽ gây ra chuyện gì kinh khủng nữa.

Nhưng có lẽ vì thế mà tôi chẳng có nổi một người bạn đồng trang lứa.
Mà thực ra, tâm hồn tôi vốn là học sinh trung học rồi, có chơi với đám con trai cùng tuổi chắc gì đã thấy vui.

Nhưng mà, bảo tôi ẻo lả á...?
Dù có chơi với Leila thì tôi cũng chẳng thấy mình có chút tính chất nào như vậy cả.

Vì chúng tôi toàn chơi ở bên ngoài thị trấn nên chẳng ai thấy cảnh chúng tôi chơi đùa thế nào.
Chắc chắn là chúng nó chỉ đang tự tưởng tượng ra thôi.

"Này, biết gì chưa? Nghe bảo bố của hai đứa nó là một kẻ 'Vô nghiệp' (Không có nghề nghiệp) đấy!"
"Thật á! Làm gì có nghề đấy tồn tại chứ!"

Có lẽ vì thấy tôi chẳng mảy may lay động, chúng nó chuyển mục tiêu sang cha của chúng tôi.
Chỉ cần có cái gì đó để chế nhạo là được, dù là bất cứ thứ gì.

Những lời lăng mạ trẻ con ấy—dù chúng nó cũng là trẻ con—đáng lẽ tôi nên phớt lờ đi mới phải...

"Hừm! Bố của tớ giỏi lắm nhé!"

Suýt nữa thì quên.
Leila cũng vẫn là một đứa trẻ.

Dù năng lực thể chất đã đạt đến tầm vóc khác biệt, nhưng tuổi tâm hồn thì vẫn chỉ là một đứa trẻ tám tuổi bình thường.
Hơn nữa, con bé lại là một "fan cuồng" của cha, nên đời nào chịu đứng im khi cha mình bị sỉ nhục.

"Cái loại 'Vô nghiệp' thì chắc chắn chẳng làm được trò trống gì rồi. Thế giới này, nghề nghiệp là tất cả. Nhìn đây này!"

Thằng nhóc đầu đàn rút thanh kiếm đeo bên hông ra.
Rồi nó bắt đầu múa kiếm biểu diễn.

"Thấy sao! Trong buổi lễ chúc phúc vừa rồi, tao đã được ban cho nghề 'Kiếm sĩ' đấy!"

Sau khi thể hiện xong mấy chiêu kiếm, thằng bé nói với vẻ đầy tự hào.

Tôi cạn lời luôn.

...Hả? Chẳng có gì đặc sắc cả?
Thế này mà là "Kiếm sĩ" á? Chắc tại mới được ban phúc xong nên còn non chăng?

Thế nhưng, thằng bé lại hiểu lầm phản ứng của tôi là do "đang sợ hãi", nên bồi thêm:

"Hứ, cái loại bố chúng mày mà gặp tao thì chỉ có bị chém chết trong một nốt nhạc thôi!"
"Tớ nghĩ là không đâu?"
"A, Leila!"

Chưa kịp để tôi phản ứng, Leila đã dùng "Súc địa" (kỹ thuật di chuyển tức thời) xuất hiện ngay trước mặt thằng nhóc đó.

"Hả?"

Đột nhiên thấy Leila xuất hiện ngay trước mắt, thằng bé hoàn toàn không kịp phản ứng.

"M-mày, m-mày đã..."
"Này, với thanh kiếm đó, tớ nghĩ cậu không thắng nổi Leila đâu?"
"Khốn... đồ khốn!"

Thằng nhóc chém về phía Leila.
Nhưng thanh kiếm dễ dàng chém vào khoảng không.

"Tớ ở đằng này cơ mà?"
"C-cái gì, đằng sau á!? Đừng có coi thường tao!"

Thằng nhóc xoay người tung cú chém.

*Bộp.*

Leila dùng tay không bắt lấy mũi kiếm.

"C-cái, cái gì..."

Thằng nhóc tái mặt, lùi lại phía sau.
Nhưng Leila không muốn để nó trốn thoát, con bé áp sát lại gần, nở một nụ cười—nhưng ánh mắt thì hoàn toàn không cười—rồi nói:

"Nói xin lỗi bố tớ đi?"
"H-hức."
"Nói xin lỗi bố tớ đi?"
"X-xin lỗi! Là tại tôi sai! Hãy tha cho tôi!"

Thằng nhóc vừa khóc vừa hét lên trong hoảng loạn.

"Đừng bao giờ nói thế nữa nhé?"
"Tôi biết rồi! Tôi không nói nữa đâu! C-còn bọn mày, chúng mày cũng không được nói, biết chưa!"

Đám đàn em của nó cũng vội vã gật đầu lia lịa.

Sau đó, cả bọn chạy trối chết như thể bị quỷ đuổi.

...Ừm, tốt nhất là nên dặn mọi người đừng bao giờ nói xấu cha trước mặt Leila.