"Nếu kẻ thù chỉ có mỗi tên này thì tốt biết mấy."
"Không, không, thầy đừng nói mấy lời xui xẻo đó chứ!? Mấy câu kiểu đó hay trở thành flag (điềm báo) rồi xảy ra thật lắm đấy!"

Đúng lúc giọng Lilia vang lên.

Ngay tại nơi con Golden Living Armor (Giáp Sống Vàng) vừa xuất hiện, một ma pháp trận lại lần nữa hiện ra.

"Thấy chưa kìa!? Em đã bảo mà!"
"...Không, đâu có gì xuất hiện đâu?"

Đúng như lời Al nói, chỉ đơn giản là một ma pháp trận hiện ra mà thôi. Tôi tiến lại gần ma pháp trận đó.

"Hừm. Dùng cái này có khi nào quay trở về mặt đất được không nhỉ?"

Dù đã đánh bại boss, nhưng căn phòng này chẳng có thay đổi gì khác. Cũng chẳng có cánh cửa nào để đi ra ngoài cả.

"C, có thật là ổn không đấy ạ...?"
"Nếu không muốn thì ta để cô lại đây đấy."
"Thế thì thôi ạ!"
"T, tôi cũng đi với!"

Cả ba vội vã chạy lại gần.

Tất cả cùng đồng loạt bước vào trong ma pháp trận.
Bị ánh sáng nuốt chửng, và rồi khi nhận ra thì chúng tôi đã ở nơi quen thuộc.

"Tầng một của dungeon à."
"...Chúng ta đã quay lại rồi sao?"

Ba người ngồi phịch xuống đất, thở phào "May quá đi mất".

Sau đó, chúng tôi rời dungeon và quyết định tạm thời quay về căn cứ. Dù sao thì cũng phải mang theo tên thanh niên đã dẫn chúng tôi vào bẫy vì hắn là nhân chứng quan trọng.

Tiện thể nói luôn, cái chóp đầu hắn vẫn đang hói.
Từ giờ cứ gọi hắn là Hói Chóp Đầu đi.

"Này Hói Chóp Đầu."
"Tôi có cái tên tử tế là Deal đấy nhé!"

Hắn quát lên, rồi không hiểu sao lại "Ấy" một tiếng, tỏ vẻ khúm núm:

"Có đây, thưa thầy!"
"...Thầy?"
"Vì thầy là ân nhân đã cứu mạng tôi mà! Cho phép tôi được gọi thầy là thầy đi ạ!"

Hắn đột nhiên hạ thấp giọng xuống rồi nói vậy.

"Ta từ chối."
"Tại sao chứ ạ!?"
"Hơn nữa, ta còn ít tuổi hơn ngươi đấy."
"Tuổi tác có liên quan gì đâu ạ! Ở thành phố này, kẻ nào kiếm thuật giỏi thì kẻ đó là người vĩ đại! Theo nghĩa đó, thầy chính là người vĩ đại nhất ở thành phố này ạ! Được làm đệ tử của người như vậy, đúng là trong cái rủi có cái may! À không, cái rủi lúc nãy coi như huề cả vốn rồi ạ!"

Đã bảo là ta không có ý định thu nhận đệ tử mà.

"Tiện thể thì anh Deal cấp mấy thế?"
"Tôi dù gì cũng là kiếm sĩ cấp B đấy! Là nghề [Thượng cấp] 《Kiếm đấu sĩ》, và ở bang hội "Wars" tôi đang tham gia thì tôi thuộc hàng kiếm sĩ top đầu đấy! Dù là bang hội nhỏ thôi ạ!"
"Hãy nhận anh ta làm đệ tử đi!"
"Thật ạ!?"
"Với điều kiện là phải gia nhập Dragon Fang!"
"Tất nhiên là gia nhập rồi ạ!"

Này, chờ đã.

"Vậy thì mau đi nộp đơn rút khỏi bang hội cũ ngay đi!"
"Rõ!"

Hói Chóp Đầu chào kiểu quân đội rồi chạy biến đi với tốc độ tối đa.

"Lilia, đừng có tự ý quyết định mọi thứ chứ."
"Như vậy là chúng ta đã tăng thêm được một thành viên rồi! Hơn nữa nếu cả hai cùng xuất trận tại Kiếm Thần Bôi thì chắc chắn sẽ có người muốn gia nhập! A! Trước đó phải cho đăng báo rầm rộ về vụ hạ gục boss quái vật lần này mới được! Hừ hừ hừ... Cuối cùng thì sau quãng thời gian nhẫn nhịn dài đằng đẵng đầy khổ cực, thời khắc Dragon Fang trở lại làm bá chủ thành phố này đã đến rồi!"

Lilia chẳng hề nghe thấy lời tôi nói.

"〈Infinite──"
"Dừng, dừng ngay! Sao cô lại định tung kỹ năng tất sát với cái cảm giác như đang đáp trả lời châm chọc thế hả!? Hơn nữa, đó là kỹ năng của 《Kiếm Thần》 đấy nhé!? Chết người đấy!"

Khi quay về trụ sở chính, tôi nghe thấy tiếng tranh cãi.

"Chuyện này là sao, con gái tôi nói là không bao giờ quay lại từ dungeon sao hả!? Mày, rốt cuộc mày đã làm cái trò gì rồi!?"
"Không, không, ta thề là ta chẳng làm gì cả. Chỉ là, thành viên của bang hội ta tình cờ nhìn thấy thôi. Cảnh chúng nó mắc phải bẫy truyền tống ấy mà. Phải, chỉ là, tình cờ thôi. Hơn nữa đó là cái bẫy tồi tệ nhất, một khi đã bị truyền tống là không một ai quay về được. Thực tế thì trong quá khứ, kiếm sĩ cấp A của bang hội ta cũng từng thử thách vài lần nhưng chẳng ai quay về cả. Có lẽ là có con boss quái vật nào đó đang chờ sẵn ở đó cũng nên."

Đó là lão già cựu hội trưởng, cha của Lilia, và hội trưởng của Black Blade, Geo... Geo cái gì đó.

"Đừng có giỡn mặt! Nếu Lilia có chuyện gì thì... Lilia?"

Lão già nhận ra chúng tôi đang quay về, đôi mắt trợn tròn.
Gã Geo gì đó quay lại nhìn chúng tôi, đôi mắt mở to hết cỡ.

"Cái... tại sao lại ở đây...? Rõ ràng là đã bị dính bẫy truyền tống rồi mà...!"

Chắc là có kẻ nào đó đã xác nhận khoảnh khắc chúng tôi dính bẫy và báo cáo cho hắn ta.

"Vâng, đúng thế đấy ạ! Nhờ vậy mà suýt chết, nhưng chúng tôi đã hạ gục boss quái vật an toàn và quay về rồi đây!"
"N, không thể nào! Ở đó chẳng phải là con Giáp Sống màu vàng sao...!"
"Đúng là Giáp Sống màu vàng, và là của 《Kiếm Thần》 thật, nhưng mà!"
"Cái, gì... cơ...? Nếu vậy thì, không thể nào đánh bại được..."
"Tôi cũng nghĩ thế! À mà, dù sao đi nữa, thực sự là rất muốn ông tận mắt chứng kiến đấy! Cảnh anh Al áp đảo Giáp Sống của 《Kiếm Thần》 ấy!"
"Kiếm, 《Kiếm Thần》, bị áp đảo, sao...?"

Gã Geo gì đó bàng hoàng nhìn về phía tôi.

Chà, dù đúng là tôi có thể sử dụng kỹ năng của 《Kiếm Thần》, nhưng thành thật mà nói, thứ đó chỉ có thể gọi là phiên bản kém chất lượng mà thôi.
Hay đúng hơn, không chỉ riêng cái đó, mà chính bản thân lũ Giáp Sống cũng vậy.

Lũ đó thiếu đi sự xảo quyệt, phán đoán hay cảm giác chiến đấu mà những kiếm sĩ lão luyện của con người sở hữu.
Chính vì thế, ngay cả khoảnh khắc chúng tung ra kỹ năng tất sát 〈Infinite Break〉, tôi cũng có thể dễ dàng nhận ra.

"À với lại, gã đàn ông đặt bẫy chúng tôi cũng vẫn an toàn, và hắn đã khai ra hết rồi! Rằng là bị ông dùng một số tiền lớn ép buộc làm chuyện đó! Cố ý giết người của hội trưởng Black Blade! Chắc chắn sẽ là tin sốc lắm đây! Biết đâu việc tham gia vòng chính của Kiếm Thần Bôi cũng sẽ trở nên khó khăn đấy!"

Lilia nói dồn dập. Rồi không để đối phương kịp thở:

"À mà thôi! Tôi rất muốn ông phải bẽ mặt thất bại dưới tay anh Al trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả! Nếu không xuất trận thì không làm vậy được nhỉ! À, đúng rồi! Vậy thì ông cứ xuất trận vòng chính đi, còn vụ việc lần này thì sau đó hẵng công khai nhé!"

Đúng là một người phụ nữ có tính cách tồi tệ.


　　　◇　◇　◇


Trụ sở chính bang hội Black Blade.

"Đám nhóc ranh chết tiệt..."

Georg trở về tòa thành của mình, vừa vào phòng làm việc liền nhổ toẹt ra câu đó.
Thế nhưng, sắc mặt hắn không chỉ tái nhợt mà trông chẳng khác nào một người chết.

"Cứ thế này thì... mình sẽ..."

Hắn nghiến chặt răng đến mức phát ra tiếng ken két, rên rỉ.
Nếu để mặc bọn chúng, địa vị và danh tiếng mà hắn gầy dựng bấy lâu nay sẽ mất sạch.

"...Không, chuyện đó chắc chắn là nhầm lẫn gì đó. Đúng rồi. Một tên 《Vô nghiệp》 không đời nào hạ được Giáp Sống của 《Kiếm Thần》. Và chỉ cần mình thắng cuộc tại Kiếm Thần Bôi một lần nữa, thì dù vụ việc lần này có bị lộ ra, mình vẫn có thể tìm cách lấp liếm."

Hắn cố gắng tự trấn an bản thân như thế, nhưng bản năng của một kiếm sĩ không cho phép hắn tin điều đó.
Nó đang gào thét rằng hắn không được đối đầu với thiếu niên đó.

Đúng lúc đó, ánh mắt hắn lướt qua cánh cửa căn phòng được bố trí ở sâu trong phòng làm việc.
Georg bước về phía đó.

Mở cửa ra, ở đó có vô số thanh kiếm được xếp ngay ngắn.
Đó là bộ sưu tập kiếm mà hắn thu thập từ khắp nơi trên thế giới.
Trong số đó, còn có cả những loại ma kiếm và yêu kiếm.

"...Đúng rồi... trong trường hợp xấu nhất thì dùng mấy món này... Dù sao thì nếu mất danh tiếng, thì ít nhất mình cũng phải giữ được địa vị kiếm sĩ top đầu..."

Georg lầm bầm.
Lúc đó, thứ đập vào mắt hắn là một chiếc hòm có ngoại hình như quan tài.

Như bị thứ gì đó dẫn dắt, hắn mở nắp chiếc hòm ra, bên trong là một thanh kiếm.

『Sử dụng ta đi』

Cảm giác như thanh kiếm đang trò chuyện với mình, Georg cầm nó lên.