“C-chuyện này là sao chứ!? Tại sao ngươi lại có thể sử dụng được <Song Nhẫn Trảm>!?”

Tên tóc đỏ lao tới chất vấn.

“Tập luyện thôi.”
“Đừng có giỡn mặt! Đó không phải là thứ có thể học được chỉ bằng cách tập luyện đâu!”

Dù hắn có nói thế nào đi nữa thì…
Thực tế là tôi đã làm được rồi đấy thôi.

“Đó là tuyệt kỹ chỉ có thể thi triển nhờ vào kỹ năng (skill)!”
“Đúng là bình thường thì không thể chém hai điểm cùng một lúc được. Vì dù thế nào đi nữa, vẫn sẽ có độ trễ thời gian xảy ra.”
“Thì chính vì thế nên mới vô lý!”
“Nhưng nếu vậy, chỉ cần chém ở tốc độ phi thường là được chứ gì.”
“Ngươi nói cái quái gì vậy hả!?”

Tên tóc đỏ định ôm đầu, nhưng có vẻ vì nhận ra cơn đau nhói ở cánh tay, hắn nhăn mặt lại đầy đau đớn.

“Ư…”
“Sao nào, không mang theo nước thánh sao?”

***

Có hai cách chính để hồi phục gia hộ (tạm dịch: Blessing/Buff nội tại).
Một là hồi phục tự nhiên theo thời gian.
Hai là uống nước thánh.

Nước thánh có thể mua tại nhà thờ. Đây là vật phẩm thiết yếu nếu ra ngoài thị trấn, nhưng có vẻ tên tóc đỏ đã làm vỡ lọ nước thánh trong lúc chiến đấu với lũ Goblin.

Vì đã uống nước thánh tôi đưa, nên khi gần đến thị trấn, gia hộ của tên tóc đỏ đã hồi phục kha khá. Và khi gia hộ trở lại, nó sẽ thay thế gánh chịu các vết thương theo thời gian. Tức là các vết thương sẽ tự động lành lại.

“Sao rồi, tình trạng vết thương thế nào?”
“...Đã đỡ hơn nhiều rồi.”
“Vậy à… Hừm, nhưng có lẽ hôm nay nên dừng lại thì hơn.”
“Ngươi đang nói cái gì?”
“Không, tôi đã định sẽ phục thù trận lần trước. Nhưng với cái tình trạng này, chắc nên để dịp khác vậy.”

Việc tôi dùng lũ Goblin để thử chiêu là nhằm chuẩn bị cho trận tái đấu với tên tóc đỏ.
Trông vậy thôi chứ tôi là kẻ ghét thất bại lắm đấy.
Để thua mà không gỡ lại được thì thấy khó chịu lắm.

“Ư! …Được thôi! Cuộc tỉ thí đó, ta chấp nhận!”

Tên tóc đỏ rút kiếm ra.

“? Để lần khác cũng được mà?”
“Không thành vấn đề! Vì vết thương đã lành cả rồi!”

Tên tóc đỏ vung kiếm liên hồi như muốn chứng minh mình đã hoàn toàn bình phục.

“Vậy sao.”

Thế là đỡ công phải hẹn ngày đấu.
Thực ra nếu không tình cờ gặp nhau trong rừng, tôi đã định lặn lội tới trạm gác để hỏi địa chỉ nhà hắn rồi. Khổ nỗi, dù cùng thị trấn nhưng tôi lại chẳng biết hắn sống ở đâu.

“Cho dù ngươi có dùng được <Song Nhẫn Trảm> đi chăng nữa, kẻ chiến thắng vẫn là ta! Bởi vì <Song Nhẫn Trảm> của ta, một <<Kiếm sĩ>> chính gốc, không đời nào thua được thứ đồ giả của một kẻ <<Vô nghề nghiệp>> như ngươi!”

Tên tóc đỏ quả quyết rồi thủ thế. Tôi cũng rút kiếm, đối mặt với hắn.

“Lên đây! <Song Nhẫn Trảm>!”

Hắn lập tức tung kỹ năng tấn công ngay từ đầu.
Những nhát chém từ trái và phải ập đến cùng một lúc.
Dĩ nhiên, tôi cũng đối kháng bằng chính tuyệt kỹ đó.

“『Song Nhẫn Trảm』.”

*Keng!* Tiếng kim loại vang lên, thanh kiếm của tên tóc đỏ bị hất văng ra ngoài.
Tôi không dùng 『Song Nhẫn Trảm』 để tấn công, mà dùng để phòng thủ.
Nhưng, chưa dừng lại ở đó.

*Bộp!*

“Cái gì…”

Tên tóc đỏ trợn trừng mắt.
Bởi vì nhát chém thứ ba của tôi đã gõ trúng vai hắn.

“...Cái quái gì thế… N-ngươi… rốt cuộc đã làm cách nào!?”
“『Song Nhẫn Trảm』 của tôi không phải nhờ vào kỹ năng. Nghĩa là, không nhất thiết phải là hai lưỡi kiếm.”

Mặc dù, nhát chém thứ ba vẫn chưa đạt đến tầm “cùng lúc”, vẫn chậm hơn hai nhát đầu một chút.

“Đ-điên rồ… Chuyện đó, không thể nào làm được…”
“Hừm. Vậy thì, tôi sẽ cho ngươi xem bao nhiêu lần cũng được.”

***

Sau khi hoàn thành việc phục thù tên tóc đỏ, tôi trở về nhà.

“Ôi, mừng con đã về, Arel-chan.”
“Mẹ. Con có chuyện muốn nhờ.”
“? Có chuyện gì vậy? Đang yên đang lành.”
“Mẹ hãy cho con xem tất cả các kỹ năng mà mẹ đã học được.”

Trước lời tôi nói, mẹ ngẩn người ra.

“Sao tự nhiên lại muốn xem?”
“Con muốn học kỹ năng.”

Tôi đã có thể tự mình tái hiện lại <Song Nhẫn Trảm> mà <<Kiếm sĩ>> học được.
Nếu vậy, có lẽ các kỹ năng khác cũng làm được tương tự.
Tôi đã nghĩ như thế.

Mẹ tiến lại gần rồi bất chợt ôm chặt lấy tôi.

“Xin lỗi con, Arel-chan… Mẹ không biết là con đã phải chịu khổ sở đến thế…”
“Mẹ?”
“Mẹ xin lỗi vì đã không nhận ra… Mẹ thật không xứng làm mẹ…”
“Mẹ đang nói cái gì vậy?”
“Dù con có già dặn thế nào, thì con vẫn chỉ mới mười tuổi thôi… Con cứ việc nũng nịu mẹ thoải mái đi mà?”

Hừm, có vẻ như bà ấy tưởng tôi vì không chịu nổi thực tế là một kẻ <<Vô nghề nghiệp>> nên đã hóa điên rồi.

“Mẹ, con vẫn bình thường.”
“Ừ ừ, mẹ biết rồi. Mẹ sẽ luôn đứng về phía Arel-chan mà.”

Hỏng rồi, kiểu này thì không ổn.

Cách nhanh nhất là cho bà ấy thấy tận mắt vậy. Tôi thoát khỏi vòng tay của mẹ rồi bước ra ngoài vườn.

“Mẹ, nhìn cho kỹ nhé.”
“Tất nhiên rồi, Arel-chan. Mẹ sẽ luôn, luôn dõi theo con.”

Có khi chính mẹ mới là người đang bị sốc đến mức gần như hóa điên ấy chứ. Phải cho bà ấy thấy ngay thôi.

“『Song Nhẫn Trảm』.”

Hai nhát chém xé toạc không trung cùng một lúc.

“Sao hả mẹ?”

Chắc thị lực của người bình thường không thể bắt kịp được, nhưng với mẹ, dù là vung kiếm thử thôi chắc cũng thừa sức nhận ra đó chính là <Song Nhẫn Trảm> một cách rõ ràng.

“…Ơ, lạ nhỉ. Mẹ vừa thấy Arel-chan dùng <Song Nhẫn Trảm>… Không, không thể nào. Nếu vậy thì đây là mơ… Đúng rồi, là mơ nhỉ. Nhưng mà lại mơ thấy giấc mơ như thế này… Chẳng lẽ là vì mẹ vẫn chưa chấp nhận được việc Arel-chan là <<Vô nghề nghiệp>>…? Ôi, mẹ thật là một người mẹ tồi tệ…”
“Mẹ, đây không phải là mơ.”

Tôi đã lờ mờ đoán ra từ trước, nhưng có vẻ mẹ hơi “tự nhiên” (ngây thơ/đãng trí) quá mức.

Tôi thử kéo má mẹ.

“Đau (hiai)?”
“Thấy chưa, không phải mơ nhé. Con đã tái hiện được <Song Nhẫn Trảm> rồi. Dù mất khoảng một tháng đấy.”
“Vậy là… thật sao…”

Mẹ thẫn thờ mất một lúc, rồi bất chợt chạy thẳng vào trong nhà.

“Cha ơi! Cha ơi!! Arel-chan quả nhiên là thiên tài aaaaaaaa!!”

Chịu thôi.
Đúng là vẫn ồn ào như mọi khi.