Ban đầu tôi bị coi là kẻ khả nghi, nhưng nhờ tình cờ gặp lại Kaito - người hiện đang làm giáo sư tại học viện này - nên tôi đã thuận lợi xin được giấy phép lưu trú.

Viện trưởng của Học viện Đỏ vẫn không thay đổi gì so với thời đó, vẫn là lão chú có thể hình vạm vỡ kia――Redra.
Ông ta cũng chào đón tôi rất nồng nhiệt.

"Leon vẫn khỏe chứ?"
"Vẫn y như cũ thôi. Ngoại hình cũng chẳng thay đổi chút nào."
"Thế à. Nếu sau này có thời gian rảnh, nhắn lại với cậu ta là ta mời đi uống rượu nhé."

Dường như ông ta và cha tôi là đồng môn thời còn học viện, Redra vừa nói vừa nhìn tôi với ánh mắt hoài niệm.
Tôi không biết cha có nhận lời hay không, nhưng việc chuyển lời thì quá đơn giản, nên tôi gật đầu đồng ý.

"Nhưng mà, ra là vậy, thằng đó đã có cháu rồi sao… Đúng là hoàn toàn trở thành ông già rồi nhỉ…"

Nhìn Ark và Layla, Redra lẩm bẩm đầy cảm thán.
Ông ấy đã ngoài năm mươi nhưng hình như vẫn còn độc thân.

"Nhắc mới nhớ, ta có nghe đồn quân đội Ma Vương tấn công, mọi người vẫn ổn cả chứ?"
"Tất nhiên rồi. Bọn chúng thấy không thắng nổi nên đã cụp đuôi chạy mất dép đấy."

Xem ra họ đã đánh bại được quân địch.
Vì là thành phố nằm trên hòn đảo giữa hồ nên vừa khó tấn công lại dễ phòng thủ.
Có lẽ cũng nhờ lợi thế địa hình đó, đúng là phong thái của một thành phố ma pháp.

"Ba ơi~"
"Hửm?"

Chắc vì cuộc trò chuyện giữa tôi và viện trưởng nhàm chán quá, Layla kéo kéo vạt áo tôi.

Sau đó, tôi dẫn cặp song sinh đi tham quan Học viện Đỏ sau một thời gian dài.

"Ba, ba ơi! Kia là gì thế? Còn bên kia nữa?"

Đối với Layla, trường học là một nơi vô cùng mới mẻ, con bé tỏ ra cực kỳ thích thú với các bài giảng và phòng nghiên cứu. Ark thì vẫn trầm tĩnh như mọi khi.

"Biết đâu sau này hai nhóc này cũng có thể trở thành ma pháp sư như sư phụ đấy ạ!"
Kaito hào hứng nói.

"À đúng rồi! Gần đây có một cơ sở huấn luyện mới được xây dựng đấy ạ. Nếu được, sư phụ có muốn ghé qua xem thử không?"
"Hừm, nghe thú vị đấy."

Tòa nhà mà Kaito dẫn tôi tới đúng là thứ không hề tồn tại vào thời tôi còn học ở đây.

"Nơi này được xây dựng để thực hiện các bài huấn luyện ma pháp mang tính thực chiến cao hơn."

Khi bước vào trong, tôi đã phải ngạc nhiên.
Nhắc đến sân tập, phần lớn thường chỉ là những không gian trống trải.
Thế nhưng ở đây, họ đã chuẩn bị sẵn các bối cảnh giả lập thực chiến.

"Có ba loại địa hình. Thứ nhất là khu vực đô thị, tiếp theo là rừng và sông. Và cuối cùng là cung điện."

Sau khi tốt nghiệp học viện, dù có nhiều người trở thành giáo viên hoặc đi theo con đường nghiên cứu, nhưng cũng không ít học viên gia nhập các hiệp đoàn ma pháp kỵ sĩ của các quốc gia hoặc trở thành mạo hiểm giả.
Và những trận chiến thực sự mà họ trải qua hiếm khi xảy ra ở những nơi giống như sân tập truyền thống.

"Đúng lúc hiện tại các học viên tôi đang dạy cũng đang huấn luyện."

Mỗi khu vực đều được ngăn cách với hành lang nơi chúng tôi đang đứng bằng lớp kính trong suốt, nhưng vì vị trí nằm ở trên cao nên có thể quan sát toàn cảnh bên dưới.
Kaito chỉ tay vào khu vực mô phỏng đô thị, nơi nhiều học viên đang vừa nấp sau các vật cản như tòa nhà, vừa tung ma pháp vào nhau.

Nhưng thứ đang bay qua bay lại lại là ma pháp hệ Hỏa và hệ Thủy.
Đây chẳng phải là Học viện Đỏ sao…?

"Ô kìa, không phải là Kaito sao."

Quay lại nhìn theo hướng tiếng nói, một người phụ nữ trông có vẻ sắc sảo đang bước về phía này.

"Chào cậu, Kufa. Ra là học viên của cậu đang đấu với bên tôi à."
"Ừ, đúng vậy. Hiện tại học viên của tôi có vẻ đang chiếm ưu thế đấy. Cứ đà này chắc chắn sẽ thắng thôi."
"Vẫn chưa biết được đâu. Khác với phe cậu chú trọng vào số lượng đòn đánh, bên này có những ma pháp uy lực cao có thể lật ngược tình thế đấy."
"Tiếc là tôi đã tính phương án đối phó cho chuyện đó rồi… Nhân tiện, mấy người lạ mặt đằng kia là ai vậy?"

Kufa á, chẳng lẽ là cô nàng đó?

"Là sư phụ đấy, sư phụ!"
"Sư phụ…? Chẳng lẽ, là tên "Vô nghiệp" tự xưng vô lý đó sao!?"
"Không phải tự xưng đâu nhé."
"Sao anh lại ở chỗ này hả!?"

Quả nhiên cô ta là một trong bộ ba đó, cô nàng tóc buộc hai bên từng nhập học tại Học viện Xanh.
Mặc dù kiểu tóc đã khác và trang điểm kỹ lưỡng khiến cô ta trông người lớn hơn nhiều, nhưng tính cách thì có vẻ chẳng thay đổi mấy so với thời đó.

Nghe nói hiện tại cô ta cũng đang làm giáo sư tại Học viện Xanh.

"Hee. Nghĩa là, anh đang trên đường đi du lịch cùng vợ con nên ghé qua đây à?"
"Không, không phải đi du lịch đơn thuần. Là để huấn luyện cho hai đứa nhỏ."
"Huấn luyện á, tụi nhỏ còn chưa nhận được Chúc phúc mà, đúng không?"

Đang nói chuyện thì trận đấu mô phỏng có vẻ đã kết thúc.
Kết quả là nhờ lật ngược tình thế mà học viên của Kaito đã thắng, khiến Kufa vô cùng bực bội.

"Đây là Học viện Đỏ đúng không? Sao lại có người của Học viện Xanh ở đây?"
"À, đó cũng là một điểm khác biệt so với thời sư phụ còn ở đây ạ. Trước kia giao lưu giữa các học viện cao lắm chỉ là dịp Lễ hội Ma Đạo Thần, nhưng nhờ các viện trưởng cùng kêu gọi hợp tác với nhau, nên các nghiên cứu và huấn luyện chung đang ngày càng trở nên phổ biến."
"Ra là vậy."

Quả thật thời đó gần như chẳng có mối liên kết nào giữa các học viện cả.
Đến nỗi chẳng ai phát hiện ra việc tôi cùng lúc theo học cả sáu viện.

"Chính sư phụ là người mở đường đấy ạ."
"Ta á?"
"Tôi cũng không rõ chi tiết lắm, nhưng viện trưởng Redra từng kể rằng việc các viện trưởng chịu xích lại gần nhau hơn là nhờ vào sư phụ."
"Hừm?"

Dù được nghe nói vậy nhưng tôi vẫn chẳng thấy gợi lại ký ức gì cả.

"Khoan đã, Ark và Layla đâu rồi?"
"Thật luôn."

Raina đang nhìn quanh với vẻ hoảng hốt.

"Lại tận dụng sơ hở để lẻn đi đâu rồi."
"Chắc là tại anh dạy mấy cái kỹ năng thừa thãi đó cho tụi nhỏ thôi..."
"Đến cả tôi mà không cảnh giác cũng hay để lạc mất chúng đấy."
"Đừng có nói với vẻ vui mừng như thế!"

Thôi, tính hai đứa nó vậy rồi, không cần lo lắng đâu.
Layla thì không nói, chứ Ark rất chững chạc mà.

ĐOÀÀÀÀÀÀNG!

Đúng lúc đó, một tiếng nổ lớn vang vọng lên.
Hừm, xem ra chúng đã lẻn vào khu vực đô thị rồi.

" "…Hả?" "

Không hiểu sao Kaito và Kufa đều trợn tròn mắt.