Cái mà ta dùng không phải là "tàn ảnh" như chúng đã tưởng, mà là "phân thân".
Đây là kỹ năng ta học được từ bà lão ở thành phố ngục tù kia. Khác với "tàn ảnh", phân thân có thực thể nên hoàn toàn có thể tấn công kẻ thù.

"Khô... không thể nào...?"

Tên thú nhân sư tử đổ gục xuống đất.

"N-này, vừa rồi ngươi đã làm cái gì vậy?"
"Không biết nữa... nhưng tao nghe thấy nó nói cái gì mà phân thân ấy..."
"Phân thân? Không phải là tàn ảnh à?"
"Mà này, rõ ràng hắn còn chẳng cầm kiếm, làm thế nào mà gây ra vết thương được?"

Nếu đã là kiếm sĩ thượng thừa, thì tay không cũng có thể chém người như thường. Thậm chí, chỉ cần dùng ý niệm thôi cũng đủ để tạo ra vết chém rồi.

"...Quái vật à..."

Tên ma tộc kia đang thoi thóp, hơi thở mong manh.

"...Nhưng, thật đáng tiếc... Theo tiếng gầm ban nãy của ta, lũ ma vật trong khắp thành phố này đang kéo đến đây... Cứ chết chìm dưới biển lũ cùng với đồng bọn của các ngươi đi..."

Để lại lời trăng trối đó, hắn tắt thở.

*Gò gò gò gò gò gò—*

Tiếng mặt đất rung chuyển vọng tới từ đâu đó. Nhìn ra xa, bụi cát đang bốc lên ở khắp mọi nơi trong thành phố. Có vẻ như đúng là một bầy ma vật khổng lồ đang đổ về phía này.

Nếu chỉ có mình ta thì sao cũng được, nhưng giờ phải bảo vệ cả đám kiếm sĩ đang bị phong tỏa hành động thế này thì đúng là khá phiền phức.

"Papa!"

Khi ta đang thở dài ngao ngán, Leila và Ark đã chạy loanh quanh quảng trường từ lúc nào không hay, giúp đám kiếm sĩ gỡ bỏ trói buộc. Đáng khen thật đấy.

"Tr-trẻ con ư?"
"Tại sao các ngươi lại ở đây! Nguy hiểm lắm, mau chạy đi!"

Đáng ra người nên chạy là bọn ngươi mới đúng.
Mà thôi, dù sao cũng là kiếm sĩ, cứ để họ tự bảo vệ thân mình vậy. Vấn đề là họ không có kiếm... thôi thì tạo ra là xong.

Ta dùng ma pháp hệ Hoàng để tạo ra những thanh kiếm sơ đẳng. Ta chỉ vào đống kiếm đang chồng chất dưới chân rồi bảo họ:
"Dùng mấy cái này đi."

"Cái, cái gì, kiếm sao!?"
"Hơn nữa còn nhiều thế này... Rốt cuộc ngươi lấy chúng từ đâu ra vậy!?"
"Nhìn kỹ đi, chúng tự xuất hiện từ hư không kìa!?"

Từ nãy đến giờ cứ ngạc nhiên mãi thế nhỉ. Lo mà cầm lấy đi cho nhanh.

Không biết có phải ý muốn thầm lặng của ta đã truyền đạt được không, họ vội vàng cầm lấy kiếm. Khi ta vừa tạo đủ cho tất cả mọi người, lũ ma vật đã tràn đến cửa quảng trường.

Những trận chiến thế này đúng là đất diễn cho "phân thân". Ta lại tạo ra phân thân để đón đầu đàn ma vật.

Cha của Lilia nhìn ta với vẻ mặt cạn lời.
"Đó thực sự không phải là <tàn ảnh> nhỉ..."
"Là 'phân thân'."
"Ta cũng đến chịu với cái logic của cậu thôi... mà thôi, là cậu thì cũng chẳng lạ."
"Trẻ con cũng làm được mà?"
"..."

Ark và Leila cũng bắt chước ta dùng "phân thân". Chỉ là hiện tại mỗi đứa chỉ tạo ra được tối đa hai thể mà thôi.

"OÀOOOOOOOOOO!!"

Cuối cùng, bầy ma vật đã tràn vào quảng trường.

***

...Kết luận là, ta đã tiêu diệt đám ma vật mà chẳng tốn mấy công sức. Chẳng cần phải cất công đi săn lùng từng con ở khắp thành phố nữa, chúng tự tụ tập lại một chỗ thế này đúng là giúp ta một tay.

Tên ma tộc trà trộn vào đám ma vật cũng đã bị hạ, coi như ta đã chiếm lại thành công hầu hết thành phố này rồi.

"Đúng là ngài Allel! Em đã tin là anh chắc chắn sẽ cứu thành phố này lần nữa mà!"
"..." (Lilia)
"Này, cô đi đâu suốt từ nãy đến giờ lúc bọn ta đang chiến đấu với ma vật thế?"
"Ôi kìa, con gái mà bị hỏi câu đó thì thật là... ơ này, đau đau đau đau!?"

Chắc là lại trốn ở đâu đó rồi. Mình phải giáo dục con cái kỹ càng để sau này không trở thành loại người như cô ta mới được.

Sau đó, chúng ta đi đón Reina và những người khác đã ở ngoài thành phố. Có vẻ họ rất lo lắng cho lũ trẻ, vừa nhìn thấy mặt là đã vội vàng chạy lại.

"Ark, Leila! Hai đứa không sao chứ!? Có bị thương ở đâu không!?"
"Vâng, không sao đâu mẹ! Con không đau ở đâu cả!"
"M-mà, chẳng phải có cả ma tộc ở đó sao?"
"Có thì có, nhưng chúng không mạnh lắm đâu ạ. Phải không Ark?"
"Đúng thế."

Thật tình, ta còn mong chờ một đối thủ nào đó đáng gờm hơn cơ. Đáng lẽ nên để hai đứa nó đối đầu với tên cấp cao của quân đội Ma Vương kia mới phải.

***

"...Không thể nào... Không ngờ ngài Leold lại bị con người đánh bại..."

Tên ma tộc đó không thể tin vào những gì mình vừa chứng kiến.
Hắn đang ẩn nấp trên mái nhà cạnh quảng trường, là một thú nhân với nửa thân trên là loài chim. Nhiệm vụ của hắn là bay trên không trung để tìm kiếm những con người còn sống sót, nhưng vì cảm nhận được sự bất thường ở quảng trường nên đã hạ cánh xuống.

Điều khiến hắn bàng hoàng hơn cả là không chỉ Leold, mà cả bầy ma vật tập hợp từ khắp thành phố, cùng với các thú nhân khác, đều bị vài chục con người tiêu diệt gọn gàng.

Đáng sợ nhất chính là chàng thanh niên tóc đen cùng hai đứa trẻ tóc đỏ mà hắn mang theo.

"Bọn chúng là mối nguy hiểm... Mình phải báo cáo ngay cho Ma Vương đại nhân..."

Hắn lập tức xoay người, định bay vút lên không trung. Thế nhưng ngay khoảnh khắc đó.

"Ta không để ngươi đi đâu."

Một giọng nói thì thầm ngay bên tai khiến hắn run bắn người. Không phải phía sau lưng, mà là kẻ đó đã áp sát lấy hắn từ lúc nào không hay.

Chỉ cần cử động một chút thôi là sẽ chết. Linh cảm đó khiến toàn thân hắn cứng đờ như đá.

"N-ngươi là ai..."
"Chuyện đó ngươi không cần biết đâu. Vì dù sao ngươi cũng sẽ chết ngay tại đây thôi."
"...!!"

Rồi ý thức của hắn lịm dần.