Thành phố ngục tù Gergeos.
Nơi đó từng là một nhà tù khổng lồ dùng để giam giữ những tên tội phạm hung ác nhất.

Nó được quản lý nghiêm ngặt bởi những tên cai ngục vũ trang tận răng và nổi tiếng là nhà tù không thể vượt ngục. Trên thực tế, trong quá khứ chưa từng có kẻ nào trốn thoát thành công, và đó chính là niềm tự hào của đám cai ngục.

Thế nhưng, vào một ngày nọ, dưới sự xúi giục của một tên tội phạm, các tù nhân đã đồng loạt nổi loạn quy mô lớn. Sau những trận chiến ác liệt, nhà tù đã bị bọn tù nhân chiếm đoạt hoàn toàn. Kể từ đó, nơi đây trở thành tụ điểm của những kẻ ác từ khắp nơi trên thế giới.

Đa phần trong số đó đều là những kẻ mang [Nghề cơ bản] là «Đạo tặc» hoặc các [Nghề cấp cao] của nó. Rất nhiều tên trong số chúng là những kẻ gây án tại quốc gia nào đó rồi bỏ trốn tới đây.

Đánh đấm, cưỡng hiếp, giết người là chuyện cơm bữa. Tồn tại vô số băng nhóm ở khắp nơi, mỗi đêm đều xảy ra những cuộc thanh trừng đẫm máu. Không có ngày nào là không có người chết.

Nơi mà Mira nhắm đến khi rời khỏi nhà chính là cái địa ngục trần gian đó. Nếu một cô bé mười tuổi nói rằng muốn đến đó, bất cứ ai cũng sẽ cố gắng ngăn cản bằng mọi giá.

Thực tế, trước khi đặt chân tới cổng thành, cô bé đã bị bao vây bởi những gã đàn ông có khuôn mặt của kẻ ác.

"???"

Thế nhưng, tất cả bọn chúng đều phát ra những tiếng kêu ngốc nghếch.
Bởi vì đột nhiên, cô bé trước mặt chúng đã biến mất không dấu vết.

Và ngay khoảnh khắc tiếp theo, gã đàn ông đứng ở phía sau đã đổ ập xuống đất. Nhận ra âm thanh đó, đám người đồng loạt quay đầu lại.

Mira, người đã thoát khỏi vòng vây của chúng tự lúc nào, đang đứng cạnh gã đàn ông vừa ngã gục.

"Cái...?"
"Di chuyển từ khi nào thế...?"

Đám người trố mắt nhìn, không thể hiểu nổi tình huống đang diễn ra. Như muốn chế giễu sự ngây ngốc đó, Mira lại biến mất thêm lần nữa.

Và khi cô xuất hiện trở lại, một gã khác lại đổ gục xuống.

"Dù sao thì cả hai người họ tôi chỉ mới ngắt ý thức thôi. Nhưng từ người tiếp theo, tôi sẽ giết đấy."

Đám người vội vàng định rút vũ khí ra, nhưng Mira lạnh lùng tuyên bố như muốn chặn đứng ý định đó. Sát khí tỏa ra từ cô bé không hề giống thứ mà một đứa trẻ mười tuổi có thể sở hữu.

――《Ám sát cơ》.

Đó chính là nghề nghiệp được ban cho Mira.

Thông thường, đây là [Nghề tối thượng] mà người ta chỉ có thể đạt được sau khi kinh qua [Nghề cơ bản] là «Đạo tặc» rồi tiếp tục thăng tiến lên các [Nghề cấp cao]. Kỹ năng ám sát của nó đạt đến mức dù đã bị đối phương phát hiện, cô vẫn có thể xóa sạch sự hiện diện của bản thân một cách hoàn hảo.

"Hự...!"

Đám đàn ông mặt mày hung tợn vội vã ném vũ khí xuống đất. Có vẻ như chúng vẫn đủ thông minh để nhận ra sự chênh lệch thực lực giữa đôi bên. Hoặc có lẽ, đó chỉ là bản năng của loài thú.

"Xin lỗi nhé. Tha cho bọn ta đi. Chỉ là muốn thử cô nhóc một chút thôi mà."

Trong lúc đó, một kẻ trong đám người bước lên phía trước.
Tuổi tác có lẽ tầm ba mươi, hoặc bốn mươi. Nhìn thì có vẻ trẻ, nhưng cũng có nét già dặn.

Dáng người mảnh khảnh, chiều cao khiêm tốn, mang bầu không khí của một kẻ sai vặt chính hiệu. Nếu đứng lẫn trong đám tội phạm mặt mày bặm trợn này, chắc chắn chẳng ai thèm để mắt tới gã.

Thế nhưng Mira nhận ra ngay lập tức. Gã trung niên này chính là kẻ cầm đầu cả đám.

"Ta có thể coi như là người giữ cổng ở đây. Được tổng lĩnh giao cho nhiệm vụ kiểm tra xem kẻ nào xứng đáng để vào thành hay không."
"Vậy sao. Thế thì tôi vào được rồi chứ?"
"Cô nhóc không có gì để chê, đạt yêu cầu. Ở độ tuổi đó mà được thế này là quá giỏi rồi. Nếu chỉ nói về tài năng thì chắc thuộc hạng top đấy. Nhưng này, cái thành phố này không dễ dàng đến mức chỉ cần tài năng là sống sót được đâu. Bọn ta đây cũng chỉ là hạng tép riu thôi. Trong kia có đầy rẫy những kẻ điên rồ với những bộ não lệch lạc. Có khi cô nhóc sẽ gặp phải những thứ còn đáng sợ hơn cả cái chết đấy."

Trước lời đe dọa có phần tử tế bất ngờ của gã trung niên, Mira không hề dao động.

"Chính là điều tôi mong muốn. Nếu không phải thế, thì chẳng đời nào tôi có thể trở nên mạnh mẽ trong thời gian ngắn được."

Nói rồi, cô bé tiến về phía cánh cửa của tòa tháp. Phải, tòa tháp nhỏ này chính là lối vào của thành phố ngục tù.

Để ngăn chặn việc tù nhân vượt ngục, nhà tù đã được xây dựng dưới lòng đất. Lối ra vào duy nhất chính là tòa tháp này, nơi có tường và cửa đều được làm từ Adamantite không thể phá hủy.

Cánh cửa có vẻ đã bị khóa, nhưng với Mira, người sở hữu kỹ năng <Mở khóa>, việc này dễ như trở bàn tay.

Bước qua cánh cửa, bên trong là một tòa tháp hẹp. Chỉ có cầu thang xoắn ốc dẫn xuống lòng đất. Mira không chút do dự bước xuống.

Nơi hiện ra trước mắt cô là một không gian dưới lòng đất rộng lớn, đủ sức chứa cả một thị trấn nhỏ bên trong.

Kể từ khi bị các tù nhân chiếm đóng, chắc chẳng có ai buồn dọn dẹp nơi này. Rác rưởi vương vãi khắp nơi, mùi hôi thối xộc thẳng vào mũi. Mira vô thức nhíu mày.

Phần lớn những kẻ qua lại đều là đàn ông, nhìn qua là biết chẳng có tên nào là người tử tế. Dù có là người đi nữa, chắc chắn trong bụng cũng đang ôm ấp những âm mưu quỷ kế.

Nghe thấy tiếng quát tháo, cô nhìn sang thì thấy một đám đàn ông say xỉn giữa ban ngày đang cầm dao đánh nhau — không, là đang sát hại lẫn nhau.

"Cô bé à, nhóc làm gì ở nơi này thế?"
"Chỗ này nguy hiểm lắm đấy? Để bọn anh đưa nhóc đến nơi an toàn cho."

Việc một cô bé xuất hiện giữa chốn này chắc chắn sẽ gây chú ý, và chẳng đầy một phút sau, đã có những kẻ tiến đến bắt chuyện. Ý đồ đen tối lộ rõ mồn một trong ánh mắt chúng.

"...Lại nữa sao."

Vừa thở dài, Mira vừa nhếch mép cười.

"Quả nhiên, nếu là ở đây thì mình có thể rèn luyện kỹ năng một cách nhanh chóng nhất."

Thành phố ngục tù Gergeos.
Nơi tập trung những kẻ hung ác nhất, thành phố có an ninh tồi tệ nhất thế giới. Tại đây, tranh chấp chính là lẽ thường ngày.

Thế nhưng, không ai có thể ngờ được rằng, sự ghé thăm của một cô bé đơn độc lại chính là khởi đầu cho một đại náo động, đủ để đảo lộn cả cái nếp sống thường nhật đó.