Ra ra.
Vậy ra đây là Guild Kiếm Sĩ mà mẹ từng nhắc tới.

“Tôi hỏi một câu được không?”
“...Chuyện gì thế ạ?”
“Cô có biết cái tên Fara không?”

Người phụ nữ — hình như tên là Lilia — bỗng bừng sáng nét mặt.

“Chẳng lẽ anh đang nói tới《Kiếm Cơ》Fara sao!? Tất nhiên là biết rồi! Đó là nữ kiếm sĩ đã gây dựng nên thời kỳ hoàng kim đấy! Thời đó, bà ấy với cha tôi là hai gương mặt hàng đầu của Guild, luôn cạnh tranh nhau vị trí mạnh nhất thành phố! Hồi tôi còn nhỏ, đã được bà ấy dắt đi chơi mấy lần! Bà ấy rất xinh đẹp và hiền hậu... Tiếc là sau đó bà ấy kết hôn rồi về quê mất rồi...”

Xem ra là không nhầm lẫn gì nữa rồi.

“Cô nói mình tên Lilia nhỉ?”
“Vâng?”
“Được rồi. Tôi sẽ gia nhập cái Guild này.”
“Th-thật sao ạ!?”

Đây là Guild mẹ tôi từng ở, chứ với tôi thì chẳng có kỷ niệm gì cả.
Thế nên nó có phá sản hay không cũng chẳng quan trọng, nhưng tình hình hiện tại là với cái mác《Vô nghiệp》này, tôi chẳng thể gia nhập nổi Guild nào khác.

Ngược lại, nếu nó có sập thì cứ chuyển sang Guild khác là được.
Đến lúc đó, chỉ cần thể hiện cho họ thấy dù《Vô nghiệp》thì tôi vẫn có thực lực không thua kém bất kỳ kiếm sĩ nào thông qua các giải đấu, lúc đó chắc sẽ không bị đuổi cổ nữa.

“Cảm ơn anh rất nhiều! Vậy thì lần này, xin hãy ký vào “Hợp đồng gia nhập” này ạ!”

Không biết có phải lúc nào cũng mang theo bên mình không, Lilia nhanh chóng chìa tờ giấy ra.

Tôi điền tên, và vì thấy có cả mục ghi nghề nghiệp nên tôi cũng điền vào đó luôn.
Lilia tươi cười nhận lấy, rồi:

“Tên anh là Areru-san nhỉ, hì hì. Còn nghề nghiệp là………… Hả?”

Nụ cười trên mặt cô ta đông cứng lại.

“...Cái này, mắt tôi có vấn đề à? Sao nhìn chỗ này thế nào cũng thấy ghi là《Vô nghiệp》vậy...”
“Mắt cô vẫn bình thường đấy. Đúng như những gì cô thấy thôi.”
“Hì hì hì... Areru-san chắc là thích đùa nhỉ? Nhưng đây là hợp đồng, không được ghi thông tin sai sự thật đâu nhé?”
“Không vấn đề gì. Đó không phải lời nói dối, mà là thông tin chính xác.”

Tôi đưa tờ giấy thẩm định ra.

“...”

Lilia vẫn giữ nụ cười cứng đờ đó, lặng lẽ rút thanh kiếm đeo bên hông ra.

“Cô làm gì mà tự nhiên rút kiếm ra thế? Nguy hiểm quá đấy.”
“....................................Areru-san.”
“Gì?”
“Nếu không muốn chết, anh làm ơn hủy bỏ cái hợp đồng này ngay bây giờ được không ạ...?”
“Tại sao? Cô là người nằng nặc đòi tôi ký mà?”
“Ai mà ngờ được một tân binh cái thái độ vênh váo khốn kiếp thế này lại là thằng《Vô nghiệp》chứ, đồ khốn nạn này!”

Cách xưng hô của cô ta thay đổi hẳn.

“Mà khoan, để vào được Guild Kiếm Sĩ ở cái thành phố này, tối thiểu phải có 【Nghề cơ bản】như《Kiếm sĩ》hay《Kỵ sĩ》có thể học được kỹ năng〈Kiếm kỹ〉cơ mà! Dù tôi đã nghĩ thôi thì cứ nhận vào cho đủ đầu người cũng được, ai ngờ lại là《Vô nghiệp》! Đùa tôi à! Nếu nhận một thằng《Vô nghiệp》vào, danh tiếng vốn đã xuống dốc không phanh của Dragon Fang sẽ rớt xuống tận âm phủ mất! Sẽ thành trò cười cho thiên hạ đời đời kiếp kiếp luôn đấy!”

Tiếng gầm thét của Lilia thay đổi 180 độ vang vọng khắp sảnh đường vắng ngắt.
Vừa dứt lời, cô ta đổ ập xuống sàn, bò lê lết:

“...A... cứ tưởng tìm được tân binh mới rồi chứ... ai ngờ lại bị đối xử thế này...”
“Thôi, phấn chấn lên. Biết đâu sau này sẽ có chuyện tốt.”
“Tại anh cả đấy, đồ khốn!”

Đúng lúc đó, có người khác bước vào.
Lần này là một phụ nữ.

“Lilia? Có chuyện gì thế? Tôi nghe thấy tiếng hét lớn tận bên ngoài cơ đấy...”
“Raina~~! Nghe tôi nói này~~!”

Lilia lao vào ôm lấy cô ta khóc lóc.

Người tên Raina đó tầm tuổi tôi.
Cô ta buộc mái tóc đỏ rực như ngọn lửa ra phía sau gáy.
Màu tóc này, hình như mình đã thấy ở đâu rồi...?

Dáng người cao ráo, chân tay thon dài.
Ngược lại, phần ngực thì phát triển quá mức cần thiết, khiến ánh mắt tôi cứ vô thức dán chặt vào đó.
Hừm, quả nhiên ngực to vẫn là nhất.

“Cứ tưởng vớ được tân binh, ai ngờ lại là《Vô nghiệp》!”
“《Vô nghiệp》...? —- Này, ngươi là...!”

Người phụ nữ tóc đỏ nhìn sang tôi, đôi mắt mở to.
Rồi chẳng hiểu sao cô ta nhếch mép, cười khẩy một tiếng:

“Không ngờ ngươi lại đến cái thành phố này.”
“Hả? Raina, cô quen người này sao?”
“Ừ. Thằng cha này là người đồng hương của ta.”

...Đồng hương?

“Nỗi nhục nhã ngày đó, ta vẫn chưa quên đâu. Chính vì sự cay cú khi bại trận dưới tay ngươi mà ta đã rời khỏi thị trấn đó để tới đây đấy.”

Tôi nghiêng đầu.

“Cô là ai?”
“Hả?”

Người phụ nữ tóc đỏ sững sờ.

“Đ-đừng có bảo là ngươi quên rồi nhé!?”
“Thì quên rồi nên mới phải bảo là quên chứ?”
“Đừng có đùa! Ta đã đấu với ngươi hai lần rồi cơ mà!?”
“Không có trong trí nhớ.”
“L-lần đầu ta áp đảo hoàn toàn, nhưng lần thứ hai ta lại thua ngươi!”
“...?”
“Ức quá! Ngươi thực sự quên rồi sao!?”

Thì tôi đã bảo thế từ nãy đến giờ mà.

“Mà này, một mỹ nhân như cô, không lý nào tôi lại quên được chứ.”
“M-mỹ nh...”
“...Nhắc mới nhớ, hình như từng có một đứa tóc màu giống cô.”

Đó là thằng nhóc khiến tôi nhận ra việc mình có thể dùng "Song nhận trảm" dù không có kỹ năng.
Mà nhắc mới nhớ, từ dạo đó tôi chưa gặp lại nó lần nào.

“Con trai của đội trưởng đội tự vệ thì phải.”
“...N-nữ đấy!”

Hửm?

“Đội trưởng đội tự vệ Evans làm gì có con trai! Chỉ có con gái thôi! ...Nghĩa là, chính là ta!”

...Thật á?