Kỳ thi lên lớp bao gồm hai phần: thi viết và thi thực hành.
Mỗi phần chấm trên thang điểm 100, tổng cộng là 200 điểm.
Nghe nói phải đạt từ 160 điểm trở lên mới được coi là đỗ.

Trước tiên là bài thi viết.

"Được rồi, bắt đầu bài thi."

Theo tín hiệu của giám thị, tôi liếc nhanh qua toàn bộ đề một lượt.
Hừm... Dù nghe nói phạm vi đề thi bao gồm cả kiến thức năm thứ hai của cấp First Grade... nhưng có vẻ cũng chẳng có gì ghê gớm.

Thời gian làm bài là một tiếng.
Nhưng với nội dung như thế này, chỉ cần mười phút là tôi đã có thể giải hết sạch.
Nếu cần thiết, tôi đã định huy động toàn bộ các nhân cách của mình, nhưng với nhân cách chủ đạo hiện tại là đủ rồi.

Đúng như dự đoán, tôi đã điền xong các ô trả lời chỉ trong khoảng mười phút.
Kiểm tra lại ư... không cần thiết.
Ở trình độ này mà còn làm sai thì thật nực cười.

Vì rảnh rỗi nên tôi quyết định tập luyện tưởng tượng.
Trong đầu, tôi để hai nhân cách đấu với nhau.
Sử dụng các loại ma pháp khác nhau để đối đầu cũng là một cách luyện tập tốt, hay biến một bên thành kiếm cũng rất thú vị. Vì là thế giới tưởng tượng nên tôi thậm chí còn có thể biến thành ma vật.

Nhân tiện, ngay bên cạnh tôi, có một tên vẫn đang nhìn chằm chằm vào đề bài một cách tuyệt vọng.
Đó chính là nhóc Royce, người đã tự thân vận động đòi tham gia kỳ thi lên lớp.

Bacchus lúc đầu có vẻ phân vân, nhưng sau đó lẩm bẩm: "...Cho thằng bé nếm mùi thất bại sớm cũng là bài học tốt..." rồi chấp thuận cho nó dự thi.

"...Ư, cái quái gì với cái đề bài này cơ chứ..."

Có vẻ như nhóc ta đang gặp rắc rối lớn.

...

Cuối cùng bài thi cũng kết thúc, việc chấm điểm diễn ra ngay sau đó.
Vì chỉ có hai người nên Bacchus chấm điểm xong xuôi chỉ trong khoảng ba mươi phút.

"Giờ ta sẽ trả bài. Đầu tiên, Royce."

Nhận bài xong, Royce méo mặt đầy tiếc nuối.

"62 điểm..."
"Không cần phải bi quan thế đâu. Với một học sinh năm nhất mà đạt được số điểm đó thì đã là quá đủ rồi. Vốn dĩ đây là kỳ thi dành cho học sinh cuối năm hai mà."

Bacchus nói để an ủi.

"Hơn nữa vẫn còn cơ hội đỗ. Chỉ cần đạt 100 điểm ở phần thực hành là được."

Vì mức điểm đỗ là 160, nếu thực hành được 100 điểm thì tổng là 162, đúng là sẽ đỗ.
Với nhóc ta, cảm giác như thực hành là sở trường hơn, thôi thì cũng tùy vào nội dung bài thi thực hành vậy.

"Tiếp theo, Allel. ...Ta đã lường trước được phần nào, nhưng không ngờ lại đến mức này..."

Khi nhận bài, tôi thấy tất cả các câu hỏi đều được khoanh tròn đúng.
Có vẻ như là điểm tuyệt đối.

"Vì nó đơn giản thôi mà."
"Trong đó có cả những câu hỏi mà ngay cả học sinh Second Grade cũng thấy khó đấy..."

Nhìn thấy điểm số của tôi, Royce càng tỏ vẻ cay cú hơn:

"Đ-đừng tưởng thế là thắng tôi!"
"Vốn dĩ tôi có định thi thố với cậu đâu?"
"Ư... C-cứ vênh váo đi, rồi cậu sẽ biết tay! Phần thực hành tôi sẽ không thua đâu!"
"Thế chẳng phải kết quả đã được định đoạt từ lúc kiểm tra rồi sao?"
"Đ-đó chỉ là sai sót thôi! Tôi là người đàn ông tương lai sẽ trở thành 'Ma Đạo Vương'! Không đời nào tôi lại thua ở nơi như thế này!"

...Đúng là một tên phiền phức.
Nhưng mà, tuy lòng tự tôn có hơi cao quá mức, nhưng cái tinh thần không chịu thua đó lại là thứ rất quan trọng.
Nếu muốn coi tôi là đối thủ thì cứ tự nhiên đi.

Sau đó, chúng tôi chuyển sang bài thi thực hành.
Tôi và Royce được dẫn đến khu vực huấn luyện, và...

"Hình dáng lạ thật đấy. Định cho chạy 200 mét à?"

Đó là một không gian hình chữ nhật dài hẹp.
Có vài ô như vậy nằm song song cạnh nhau.

Mỗi ô đều được bao bọc bởi những bức tường dày, hay đúng hơn là nói chúng được đào sâu xuống dưới mặt đất thì đúng hơn.
Chỉ có duy nhất một mặt tường là được lắp các khung sắt trông giống như cái cũi.

"Ai sẽ là người thử thách trước?"
"T-tôi sẽ đi trước!"

Royce tự nguyện xung phong. Có một cái thang được đặt sẵn để đi xuống dưới.

"Được rồi, bắt đầu bài thi thực hành."

Ngay lập tức, cái cửa cũi sắt mở ra.
Thứ xuất hiện từ bên trong đó là...

"M-Minotaur!?"

Quái vật đầu bò, Minotaur.
Chắc là đang đói bụng, vừa thấy Royce là nó liền hạ thấp trọng tâm lao tới.

Ra là vậy.
Kiểu bài thi là thế này đây.

"Royce, tiêu diệt nó bằng ma pháp trước khi nó ập đến. Làm được không?"
"Đ-đ-đương nhiên là được rồi!"
"Nhân tiện thì nếu không hạ được nó, cậu sẽ phải hứng chịu cú đâm của Minotaur đấy."
"Cái gì... K-không sao, chỉ cần hạ nó là xong chứ gì! T-tôi sẽ thiêu rụi nó trong một đòn! Eruption!"

Ma pháp mà Royce sử dụng là cái đã dùng trong kỳ thi nhập học.
Nhưng ngọn lửa lần này không phô trương như lần trước, thay vào đó, năng lượng được cô đọng lại, trở thành một đòn tấn công có sát thương cao hơn.

Chắc là nó đã chỉnh sửa thuật thức giống như tôi đã làm hồi đó.
Đó là thành quả của việc học tập thuật thức.

Tuy nhiên, đáng tiếc là ngọn lửa lại bùng lên ở phía sau lưng con Minotaur.

"Cái gì!?"

Chà, tại đối thủ đang di chuyển mà.

Eruption là loại ma pháp xác định tọa độ và tạo ra ngọn lửa phun trào tại vị trí đó.
Nếu là mục tiêu đứng yên thì hiệu quả, nhưng nếu mục tiêu di chuyển không ngừng thì việc căn thời điểm là rất khó.

Hơn nữa, áp lực từ con quái vật đang lao tới càng làm mọi thứ tệ hơn.

"E-Eruption! Eruption! Eruption!!"

Trong cơn hoảng loạn, Royce cứ thế thi triển ma pháp liên tục, nhưng tất cả chỉ dừng lại ở việc thổi những luồng hơi nóng vào lưng con Minotaur mà thôi.

"Bmooooooo!"
"Á á á!?"

Cuối cùng, con Minotaur đã tiến sát đến vị trí của Royce chỉ còn cách vài mét, nó gầm lên và chuẩn bị tung cú húc mạnh.
Một tình cảnh tuyệt vọng của Royce... nhưng bất ngờ thay, mặt đất dưới chân con Minotaur biến mất.

"Bmoooo!?"

Xem ra họ đã chuẩn bị sẵn những cái hố bẫy để làm biện pháp an toàn.

Tôi đã nhận ra từ trước rồi.
Trạng thái mặt đất ở đó khác biệt hẳn so với những chỗ khác, trông rõ là đáng ngờ.

Thế nhưng có vẻ như Royce không nhận ra, đôi chân nhũn ra và cậu ta ngã bệt xuống đất.

Bacchus lạnh lùng tuyên bố.

"Điểm thi thực hành của Royce là 40 điểm. Tổng cộng 102 điểm, không đạt."

Nghe nói ngay cả khi không hạ được quái vật thì vẫn được tính điểm.