「Cứ, cứu tôi với！」

Một thanh niên với sắc mặt tái mét lao tới chỗ chúng tôi.
Có vẻ như cậu ta đang rất vội, hơi thở dốc liên hồi.

「Chuyện gì vậy?」
「Đ, đồng đội của tôi...! Đồng đội của tôi đang gặp nguy! Làm ơn! Hãy giúp tôi một tay với!」

Thanh niên đó khẩn khoản cầu xin.

「Được rồi. Chi tiết cứ vừa chạy vừa kể. Dẫn đường đi.」

Người nhanh chóng gật đầu đáp ứng là Raina.
Với tinh thần chính nghĩa cao độ, có lẽ cô ấy không thể làm ngơ trước người đang gặp hoạn nạn.

Ngược lại, Lilia tỏ ra khó chịu.

「Ch, chờ chút đã nào. Không phải là tôi không muốn giúp, nhưng mà, chúng ta sẽ nhận được thù lao xứng đáng với công sức bỏ ra sau đó chứ nhỉ?」

Đúng là một người phụ nữ thực dụng.
Thanh niên đó thoáng vẻ lưỡng lự, rồi đáp:

「Đ, đương nhiên rồi! Tiền bạc thì sau đó muốn bao nhiêu cũng có!」
「Vậy thì đi thôi! Anh Arel cũng được chứ?」
「Ừ.」

Khám phá hầm ngục là tự chịu trách nhiệm.
Thế nên kết cục của họ thế nào cũng chẳng liên quan gì đến tôi cả, nhưng…

「Biết đâu đấy, ở đây lại có [Chức nghiệp cấp cao nhất] Living Armor (Giáp Sống) thì sao.」

Việc có thể đặt chân tới tầng này chứng tỏ thanh niên này và đồng đội của hắn cũng phải có thực lực nhất định.
Nếu họ đang rơi vào tình thế hiểm nghèo, thì có khả năng là đang đụng độ một kẻ địch mạnh.
Nếu vậy, việc đi cứu cũng đáng giá.

「...Tôi nghĩ anh Arel cũng cùng loại với tôi đấy nhé?」
「Thất lễ thật đấy. Tôi không muốn bị đánh đồng với Lilia đâu.」
「Câu nói đó mới là thất lễ nhất đấy biết không hả!?」

Dù sao thì, chúng tôi cũng để thanh niên đó dẫn đường và nhanh chóng tiến về phía hiện trường.

「Đây rồi! Đồng đội của tôi đang ở trong căn phòng này...!」

Chúng tôi lao vào căn phòng mà thanh niên đó chỉ.
Thế nhưng…

「...Hửm?」
「Chẳng có gì cả mà?」
「Thế này là sao?」

Khung cảnh chiến đấu ác liệt như dự đoán hoàn toàn không tồn tại, chỉ là một căn phòng nhỏ trống rỗng.

「Ha ha ha ha! Đồ ngu! Mắc bẫy rồi!」

Quay đầu lại, tôi thấy gã thanh niên đang đứng ngoài cửa, nở một nụ cười chế giễu.

Ngay lập tức, dưới chân bắt đầu phát sáng.
Tại đó có một ma pháp trận.

「Kh, không thể nào, đây là... bẫy dịch chuyển ư!?」
「Cái…」

Lilia và Raina sững sờ.
Hừm.
Có vẻ như chúng tôi đã bị gã thanh niên đó lừa một vố ngoạn mục.

Khoảnh khắc tiếp theo, cả bọn bị nhấn chìm trong ánh sáng tràn ra từ ma pháp trận.

Và sau cảm giác bồng bềnh khó chịu, khi định thần lại, chúng tôi đã bị đưa đến một không gian hoàn toàn khác biệt.

「Bẫy dịch chuyển... nghĩa là cái bẫy cưỡng ép đưa người ta đến một địa điểm khác sao.」

Tôi lẩm bẩm trong khi quan sát xung quanh.
Đây là một không gian khá rộng lớn.
Với những bức tường và trụ cột được trang trí công phu, cảm giác cứ như đang đứng trong một ngôi đền tráng lệ vậy.

「...Hả? T, tại, tại sao cả tôi cũng...!」

Giọng một người đàn ông vang lên từ phía sau.
Quay lại nhìn, không hiểu sao gã thanh niên đã lừa chúng tôi lại cũng ở đây.

「Khốn kiếp!? Không ngờ đứng ngoài cửa cũng bị cuốn vào à!? Đùa nhau à— Ực!?」

Lời nói biến thành tiếng thét vì Lilia đã thẳng tay giáng một cú đấm vào mặt hắn mà không hề nương nhẹ. Cô ấy trút bỏ vẻ giả nai thường ngày, lộ rõ bản chất thật:

「Này cưng? Chuyện này là sao đây hả? Ai ra lệnh cho ngươi làm chuyện này? Nói mau. Nếu không ta sẽ giết ngươi.」
「Á á á á!?」

Có lẽ vì quá hoảng sợ trước sự thay đổi chóng mặt đó, gã thanh niên khai ra tất cả ngay lập tức.

「Đ, được Guild trưởng của Black Blade nhờ đấy! Tôi thuộc guild khác, nhưng họ đã chồng một số tiền lớn...! Chắc là họ không muốn các người lọt vào vòng chung kết của Kiếm Thần Bôi! Nên mới dùng bẫy trong hầm ngục để thủ tiêu!」
「Ra là vậy.」
「Ực!?」

Lilia đấm thêm một phát nữa vào mặt gã thanh niên rồi bảo:

「Chà, tôi cũng đoán là vậy mà... nhưng mà, đúng là lũ cặn bã.」
「Thế mà cũng là kiếm sĩ số một của cái thành phố này đấy.」
「Thật luôn đó. Chỉ để giữ vững vị trí đó mà làm mấy trò bẩn thỉu như vậy. Thành phố Kiếm cũng sa sút lắm rồi mới để loại đó đứng đầu.」
「Lilia, kẻ đang thua thực lực với đối thủ đó mà nói câu này thì chẳng có sức thuyết phục gì đâu.」
「Anh Arel đúng là có tính cách tốt thật đấy nhỉ!?」

Tôi không muốn bị nói bởi mỗi mình Lilia đâu.

「Chuyện đó để sau đi, giờ phải thoát khỏi đây đã. Rốt cuộc là bị đưa đến đâu rồi?」
「T, tôi không biết! Chỉ nghe nói nếu dính phải bẫy này thì tuyệt đối không thể quay về... Aaaa... biết thế này thì tôi đã không nhận lời rồi...」

Bị Raina dồn ép, gã thanh niên tái mét mặt mày trả lời.

Đúng lúc đó.
Ở sâu trong căn phòng, một ma pháp trận tương tự như cái bẫy lúc nãy xuất hiện.
Một cột sáng bốc lên, chiếu rọi xung quanh sáng rực, rồi một bóng người từ đó hiện ra.

「Ồ. Một con Living Armor có màu chưa từng thấy nhỉ.」

Nghe nói những con Living Armor xuất hiện trong hầm ngục này có màu sắc bộ giáp khác nhau tùy theo nghề nghiệp.
Từ trước đến nay chúng tôi đã gặp màu đồng đỏ, xanh lam, xanh đậm, xám, đỏ nhạt... nhưng "màu vàng kim" trước mắt thì đây là lần đầu.
Không hiểu sao, tôi có linh cảm mình có thể kỳ vọng vào con này.

Đang nghĩ ngợi như vậy, Lilia bỗng thốt lên với vẻ kinh hoàng.

「...G, giáp màu vàng kim ư... C, chuyện đùa à...」
「Cô biết nó sao?」

Giọng Lilia run rẩy dữ dội khi cô ấy tiết lộ danh tính thật sự của con Living Armor đó.

「Living Armor của [Chức nghiệp siêu cấp] 《Kiếm Thần》...」