À thì ra là vậy.
Vì cuộc đua diễn ra quá kịch tính nên suýt chút nữa tôi đã quên mất mục tiêu giành chức vô địch chính là để có cớ thỉnh cầu trực tiếp với Viện trưởng, xin được thăng cấp.

Tại lễ trao giải, khi nhận quà tặng và bằng khen từ chính tay Viện trưởng, tôi nhân cơ hội đó liền lên tiếng hỏi.

"Hãy cho phép tôi thăng lên Second Grade (Cấp độ 2)."
"Được thôi."

Ngài ấy chấp thuận một cách vô cùng dễ dàng.

"Mà này, không ngờ cậu lại giành chiến thắng ngay trong năm đầu nhập học. Cậu học phép thuật bay ở đâu vậy?"
"À, tôi mới học từ sau khi vào học viện thôi ạ."
"Hahaha, làm gì có chuyện đó."

Tôi bị ngài ấy cười trừ cho qua.
Nhưng đó là sự thật mà.

***

Vậy là tôi đã có thể thăng lên Second Grade ở cả ba học viện: Đỏ, Xanh dương và Xanh lục.
Nếu bỏ qua Học viện Đen – nơi mà chế độ phân cấp vốn đã sụp đổ hoàn toàn – thì giờ chỉ còn lại hai học viện Vàng và Trắng.

Thú thật, tôi đã có kế hoạch cho Học viện Vàng rồi.

Ở Học viện Vàng, người ta định kỳ tổ chức một thứ gọi là "buổi thuyết trình công trình nghiên cứu".
Ngày đầu tiên, phần một là dành cho các học sinh First Grade (Cấp độ 1 - chỉ dành cho những ai tự nguyện); ngày thứ hai, phần hai là của các học sinh Second Grade; ngày thứ ba, phần ba là phần trình bày kết quả nghiên cứu của các học sinh Top Grade (Cấp độ cao nhất).
Còn ngày cuối cùng sẽ là buổi báo cáo nghiên cứu của các giảng viên.

Nghe nói những học sinh đạt thành tích xuất sắc trong buổi thuyết trình này sẽ được cân nhắc cho thăng cấp.
Đó chính là mục tiêu của tôi.

Vì thế, sau khi cuộc đua kết thúc, tôi đã bắt tay vào chuẩn bị cho buổi thuyết trình diễn ra sau hai tuần nữa.

Như đã giải thích trước đó, phép thuật Vàng được chia thành hai nhánh chính là Phép thuật Đất và Phép thuật Giả kim.
Những người chuyên về Phép thuật Đất hầu hết đều thuyết trình theo kiểu trình diễn xem họ thao túng đất điêu luyện đến mức nào.
Ngược lại, Phép thuật Giả kim không phải là thứ có thể trình diễn ngay tại chỗ, nên về cơ bản, người ta sẽ báo cáo nội dung nghiên cứu đồng thời giới thiệu thành quả đạt được.

Tôi dự định sẽ thuyết trình về cái gọi là "Golem"... nhưng dường như nó lại nằm ở cả hai nhánh đó.

Thông thường, Golem thuộc lĩnh vực Phép thuật Đất, được sử dụng trong nhiều trường hợp như làm thay việc chân tay cho con người, hoặc xông vào trận tuyến của đối phương khi chiến đấu.
Tuy nhiên, suy cho cùng thì nó cũng chỉ là một hình nhân tạo ra từ đất, ngay khi người thi triển giải phóng ma lực là nó sẽ sụp đổ và trở về nguyên dạng là đất ngay lập tức.
Hơn nữa, lượng ma lực tiêu tốn là rất lớn nên rất khó để duy trì sử dụng trong thời gian dài.

Tôi đã nghĩ ra cách cải thiện những điểm yếu đó của Golem.
Đó chính là ý tưởng chế tạo Golem bằng kim loại thông qua Phép thuật Giả kim.

Khởi nguồn của ý tưởng này chính là con Living Armor (Giáp sống) trong hầm ngục ở thành phố Kiếm mà tôi từng gặp.
Đó là một bộ giáp kim loại có thể tự cử động, hơn nữa không giống như Golem, nó duy trì hình dạng đó một cách gần như vĩnh cửu.
Tôi đã nghĩ, liệu mình có thể tạo ra một con Golem tương tự như thế không?

Tôi bắt đầu bằng việc tạo ra loại kim loại dùng làm cơ thể cho Golem.

Lý tưởng nhất là một loại kim loại vừa cứng vừa nhẹ.
Như vậy, Golem có thể cử động linh hoạt, đồng thời giảm thiểu lượng ma lực phải nạp vào.

"Hừm. Tầm này là ổn nhỉ?"

Sau nhiều lần thử nghiệm và sai sót, loại kim loại tôi tạo ra bằng Phép thuật Giả kim có chất lượng khá ổn.
Nó nhẹ hơn thép rất nhiều nhưng độ bền lại vượt xa cả thép.

Dù rằng nếu tôi dùng hết sức thì nó vẫn bị bẻ cong, nghĩa là vẫn còn nhiều chỗ cần cải thiện, nhưng ít nhất thì nó cũng đủ cứng để tự nâng đỡ trọng lượng của chính nó.

Tất nhiên, nếu chỉ tạo tay chân từ một khối kim loại thì nó sẽ không thể cử động được.
Vậy nên tôi đã chia nó thành nhiều bộ phận rồi lắp ráp lại với nhau.

Nói đơn giản thì nó giống như xương người vậy.
Và nếu thiết kế các khớp nối ở những vị trí nhất định, tôi sẽ có thể làm cho nó bay hoặc chạy bằng cách điều khiển những phần đó.

Cứ thế, nguyên mẫu đầu tiên – một con Golem kim loại có hình dạng giống con người – đã hoàn thành.

"...Ừm. Việc giữ thăng bằng cho nó thật khó."

Đứng yên thì không sao, nhưng hễ cho nó đi là dáng vẻ lại trở nên kì quặc.
Hơn nữa, các cử động vô cùng gượng gạo.
Từ các khớp nối phát ra những tiếng "kít kít" chói tai.

*Rầm!*

Kết cục là nó ngã sấp mặt.

"Hừm. Phải làm cho nó cử động trơn tru hơn chút nữa mới được."

***

Thời gian thấm thoát thoi đưa, hai tuần đã trôi qua trong chớp mắt.

"Được rồi, chuẩn bị xong xuôi cả rồi. Giờ chỉ còn việc lên thuyết trình thôi."

Và đúng lúc đó, tôi nhận ra một sai lầm nghiêm trọng.

"...Mình quên chưa đăng ký tham gia."

Có vẻ như mình đã quá mải mê làm việc rồi.
Tôi vội vàng chạy thẳng đến văn phòng điều hành buổi thuyết trình.

"Rất khó ạ."

Tôi bị nhân viên ở đó khước từ thẳng thừng.

"Chưa kể phần một vốn đã đông người và lịch trình rất kín, nên từ bây giờ mà muốn tham gia đột xuất là không thể nào. Xin hãy đợi lần thuyết trình tiếp theo."
"Chỗ đó không thể linh động một chút sao? Phần hai cũng được mà."
"Phần hai cũng đông người như vậy, không khác gì đâu ạ."
"Vậy phần ba thì sao?"
"...Một học sinh First Grade mà lại muốn thuyết trình ở phần ba, nói thật là hơi quá sức tưởng tượng đấy ạ."

Có vẻ như tôi đã làm họ nổi giận.

"Công sức mình tạo ra loại Golem tối tân chưa từng ai nghĩ tới vậy mà..."
"Đó không phải là chưa ai nghĩ tới, mà có lẽ họ đã nghĩ tới nhưng đánh giá là chẳng có ý nghĩa gì nên mới không làm thôi?"

Cách nói năng thật quá đáng.

"Sao thế? Có chuyện gì à?"

Một người chen ngang vào cuộc trò chuyện.
Đó là một người đàn ông trung niên với thể hình vô cùng vạm vỡ.
Gương mặt trông khá bặm trợn, không giống một pháp sư chút nào mà giống một chỉ huy quân đội ở quốc gia nào đó hơn.
Thế nhưng, trái ngược với vẻ ngoài ấy, ông ta lại nở một nụ cười ngây thơ như một đứa trẻ.

"Thầy Logwell."

Hóa ra là giảng viên của học viện này.
Chà, xét theo tuổi tác thì tôi cũng đã đoán trước là có khả năng này rồi.

"Thực ra là..."

Sau khi nghe nhân viên trình bày, Logwell gật đầu lia lịa một cách khoa trương: "Ra là vậy, ra là vậy", rồi:

"Được thôi! Cứ để việc này cho ta!"

Ông ta vỗ ngực, quát lên một tiếng đầy hào sảng.
Liệu ông ta có thực sự giải quyết được không đây?