Mithril, hay còn được gọi là Thánh Ngân, có độ bền cao hơn sắt hay đồng rất nhiều, lại còn sở hữu khả năng kháng ma thuật cực mạnh.
Việc con rối kia không chịu chút tổn hại nào dù trúng phải ma thuật Eruption (Phun trào) mà thiếu niên kia tung ra, chứng tỏ khả năng cao nó được làm bằng Mithril.

"Đúng vậy. Con rối đó được chế tạo riêng bằng Mithril từ Học viện Hoàng gia, vốn đã được dùng làm mục tiêu cho kỳ thi nhập học từ nhiều năm nay rồi. Thế nhưng, cho đến tận bây giờ vẫn chưa có thí sinh nào tung ra được ma thuật có đủ uy lực để làm tan chảy nó cả."

Vị giám khảo trung niên thông báo với giọng điệu đầy tự hào.

"Khốn kiếp… hóa ra là Mithril sao…"

Thiếu niên nọ vặn vẹo khuôn mặt đầy vẻ cay cú, rồi tự lẩm bẩm như thể đang thuyết phục chính mình:

"Ch-chà, nếu là Mithril thì dù nó có chịu được ma thuật của ta cũng chẳng có gì lạ."

"Phụt, nhục quá đi mất. Thế mà lúc nãy cứ làm như mình giỏi lắm vậy!"

Kaito cố tình trêu chọc cậu ta.

"..." Cậu ta nghiến răng: "Hừ, vậy ý ngươi là ngươi làm được sao?"
"Tao thì không, nhưng Sư phụ thì ăn đứt nhé! Đúng không, Sư phụ!"

Tại sao lại kéo ta vào chuyện này chứ?
Đằng nào thì ngươi đã là kẻ khơi mào, thì ngươi tự đi mà giải quyết lấy.

"Sư phụ tao đã từng tiễn một con Troll King chỉ trong một nốt nhạc đấy!"

Kaito còn bồi thêm một câu thừa thãi.

"Hự, khặc khặc khặc!"

Thiếu niên 《Ma đạo sĩ》 bắt đầu phá lên cười:

"A ha ha ha! Có nói dối thì cũng nên có chừng mực thôi chứ! Hay đó là kiểu đùa của phường bình dân? Troll King cơ đấy, đó chẳng phải là loại ma thú mà cả đoàn kỵ sĩ của lãnh địa ta phải dốc toàn lực mới săn hạ được sao! Thế mà lại bảo tiễn nó trong một nốt nhạc… khặc khặc…"

Dù đó chẳng phải là nói dối.

"Chậc, cứ cười đi rồi biết! Sư phu... Ực!?"

Ta tranh thủ nện cho thằng nhóc ngốc nghếch cứ tự ý làm theo ý mình một cú vào đầu.

"V-vậy, tiếp theo, số báo danh mười hai."

Dù sao thì cũng đến lượt ta rồi.
Theo lời giám khảo, ta bước vào vị trí quy định.

Chỉ tại Kaito mà giờ đây, mọi sự chú ý của các thí sinh khác và cả những người đến xem đều đổ dồn về phía ta…

"Hửm? Cái này là…"

Nhìn xuống xấp giấy tờ trên tay, có vẻ như đang xem hồ sơ ta nộp, vị giám khảo nhíu mày đầy nghi hoặc.

Chà…
Không phải cứ vì Kaito nói vậy mà ta bắt buộc phải phá hủy con rối đó.

Nhưng đã có cơ hội tung ma thuật vào Mithril, hay là ta thử nghiêm túc một chút xem sao.

Ta bắt đầu xây dựng thuật thức ngay tại chỗ.

Tất nhiên, với một kẻ không có kỹ năng như ta, không có cái gọi là hệ thống hỗ trợ xây dựng thuật thức tiện lợi, nên mọi thứ đều phải tự tay dựng lên từ đầu.

Liệu Explosion (Bộc phá) – thứ đã hạ gục Troll King – có thể phá hủy con rối Mithril này không nhỉ?

Có lẽ cũng khó nói.
Đối với những vật phẩm có độ bền cao như thế, các loại ma thuật thiên về nổ tung không thực sự phù hợp. Hơn nữa, ở một nơi có tòa nhà gần đó, kẻ có lý trí như ta hiểu rằng không nên gây ra một vụ nổ lớn như vậy.

Thay vào đó, dùng nhiệt độ siêu cao để làm tan chảy con rối thì tốt hơn.
Muốn làm vậy thì cách nhanh nhất là tăng lượng ma lực truyền vào… nhưng cách này tốn kha khá thời gian.

Kỳ thi này hẳn là cũng đánh giá cả thời gian niệm chú nữa, nên tốt nhất không nên chọn hướng tăng lượng ma lực tiêu thụ.

Vậy thì, chỉ cần chỉnh sửa chỗ này chỗ kia trong thuật thức… được rồi, đại loại là thế này.

"Eruption."

Dù đã được cải biên khá nhiều, nhưng thuật thức cơ bản vẫn giống với tên thiếu niên lúc nãy nên ta cứ gọi theo cái tên đó.

Ngay khoảnh khắc đó, con rối mục tiêu rực lên một ánh sáng chói lòa.
Nhưng ngay sau đó, ngọn lửa liền vụt tắt.

"Không thể nào, kẻ 《Vô nghiệp》 lại có thể dùng ma thuật…!?"

Vị giám khảo kinh ngạc thốt lên. Trong khi đó, cậu thiếu niên quý tộc lại phá lên cười sảng khoái.

"A ha ha ha! Cái gì thế kia? Đó là Eruption sao? Chỉ lóe lên một cái rồi thôi à! Đừng nói là hạ Troll King, làm thế này thì thi nhập học còn trượt ấy chứ! Nhưng đúng là một vở kịch hài hước! Ta cứ tưởng kỳ thi này nhạt nhẽo, nhờ ngươi mà ta thấy vui hơn mong đợi đấy!"

Hừm.
Cái tên nhóc này đang nhìn cái gì vậy chứ?

"Nhìn cho kỹ vào. Ta đã phá hủy con rối rồi đấy."
"…Hả, ngươi nói cái gì—"

Thiếu niên hướng ánh mắt về nơi đặt con rối.

"—!?" Cậu ta cứng họng: "K-không có!? Này, ngươi giấu con rối đi đâu rồi!?"
"Giấu cái gì chứ, nó tan chảy thành chất lỏng dưới đất rồi kìa."

Con rối giờ đây đã biến thành một vũng chất lỏng màu bạc đang tỏa sáng rực rỡ trên bệ đá.
Dù lát nữa nó sẽ đông cứng lại, nhưng hiện tại nó vẫn đang sôi sùng sục.

"V-vô lý… đó là Mithril mà…? Không thể nào tan chảy chỉ với Eruption được!"
"Vì đó không phải là Eruption thông thường."
"Cái gì?"

Ta đã tập trung ngọn lửa vào đúng phạm vi bao phủ lấy con rối, đồng thời rút ngắn thời gian phát hỏa.
Xét về uy lực cục bộ, có lẽ nó còn vượt xa cả Explosion.

Tất nhiên là cần phải có thuật thức tương ứng, nhưng thời gian phát động thì không chênh lệch nhiều so với Explosion là bao.

Chà, để đạt đến trình độ xây dựng thuật thức với tốc độ này, ta đã phải khổ luyện rất nhiều.
Với thuật thức hiện tại, có lẽ lúc mới bắt đầu ta phải mất đến tận mười phút.
Huống hồ nếu là sáng tạo ngẫu hứng như bây giờ, chắc chắn sẽ cần nhiều thời gian hơn nữa.

"Đúng là Sư phụ! Quá đỉnh luôn! Không ngờ lại có thể làm tan chảy cả Mithril!"

Kaito chạy đến bên cạnh ta.

"Thế này là đỗ rồi nhỉ."
"Đương nhiên rồi ạ! Con cũng sẽ đỗ ngay thôi, Sư phụ cứ đợi con nhé!"
"Không, ta không có ý định đợi đâu. Ta muốn đi đến địa điểm thi tiếp theo ngay."
"…Hả?"