“Này, Gaon-san, thằng nhóc năm nhất đó, nghĩ kiểu gì cũng thấy không bình thường…”
“Ồn ào quá! Chuyện đó tao cũng biết chứ!”

Gaon đang vô cùng bối rối.
Dĩ nhiên là về gã học sinh năm nhất vừa dọn vào ở cùng ký túc xá với hắn.

Thời còn là năm nhất, Gaon đã phải chịu đựng những trò bắt nạt vô lý từ các tiền bối.
Chẳng biết bao nhiêu lần hắn đã muốn bỏ học. Thế nhưng, hắn cố gắng chịu đựng bằng cách tự an ủi rằng: “Khi nào mình lên làm thượng cấp, mình sẽ làm đúng y hệt như vậy với lũ đàn em”.

Vì thế, việc nhìn thấy khuôn mặt đau khổ của đàn em đối với hắn là khoái cảm tột cùng.

Vậy mà, cái thằng nhóc tóc đỏ năm nhất đó lại…
Dù hắn có đưa ra bất cứ yêu cầu vô lý nào, nó chẳng những không tỏ ra khổ sở mà còn vui vẻ hoàn thành một cách đầy phấn khích.

“Một thằng năm nhất lớp E mà dám vênh váo à!”
“Nhắc mới nhớ, hình như có tin đồn nó là hạng 《Vô Nghiệp》…”
“《Vô Nghiệp》 ư? Này này, chuyện đó có thật không đấy?”
“V-vâng.”
“Hơn nữa, 《Vô Nghiệp》 thì làm sao qua được kỳ thi tuyển sinh chứ? Nghe bảo năm nay tỷ lệ chọi cao ngất ngưởng mà.”
“Chuyện đó thì… em cũng không rõ…”
“Chậc, đúng là đồ vô dụng.”

Cáu bẳn trước câu trả lời ấp úng của Izato, Gaon nhổ toẹt một tiếng.

“Nhưng mà, ha ha, ra là nó thuộc hạng 《Vô Nghiệp》 à! Thứ tép riu như thế mà ở lại trường này thì chỉ vướng chân thôi! Được rồi, tao quyết định rồi.”
“Ý anh là…?”
“Tao sẽ gọi đó là ‘huấn luyện đặc biệt’ và cho nó một trận tơi bời. Thế nào nó cũng chẳng chịu nổi mà chạy biến thôi. Dù sao thì cái hạng đó cũng chẳng thể lên lớp nổi đâu. Cho nó nghỉ học sớm cũng là vì tốt cho nó thôi. Ha ha ha!”
“Ra là vậy.”

Mấy trò vặt vãnh như dọn dẹp hay chạy vặt đã kết thúc rồi.
Gaon tưởng tượng ra bộ dạng thằng nhóc năm nhất đó phải khóc lóc cầu xin, rồi bật cười đầy tính bạo ngược.

◇ ◇ ◇

Đêm.
Nằm dài trên giường, tôi lơ đãng nhớ lại một tuần vừa qua.

Một tuần kể từ khi nhập học.
Tôi đang tận hưởng cuộc sống học đường đầu tiên mà mình có thể sống một cách tự do, không thiếu thốn gì.

Các tiết học cũng đã bắt đầu.

Ngoài những kiến thức thường thức, còn có các buổi lý thuyết về chiến lược, chiến thuật, và cả tiết thực hành võ thuật.
Chỉ riêng việc được học cùng với các bạn trong lớp thôi cũng đã là niềm hạnh phúc quá đỗi đối với tôi rồi.

Ở ký túc xá, tôi vẫn bị Gaon-san bắt làm đủ mọi việc.
Lanta thì luôn lo lắng cho tôi, nhưng với tôi, đây cũng là một phần thú vị của cuộc sống học đường.

『Này, cậu siêu thật đấy. Mấy trò đó mà là người thường thì sao chịu nổi cơ chứ?』

Nếu mấy trò đó mà gọi là tàn khốc, thì không biết phải dùng từ gì để tả khóa huấn luyện của cha tôi đây…?

“Hửm?”

Bất chợt nhận ra điều gì đó không ổn, tôi mở mắt.
Trong phòng vang lên ba tiếng ngáy và tiếng thở đều. Có vẻ như ngoại trừ tôi ra thì mọi người đã ngủ say cả rồi.

…Chắc là mình nhầm thôi nhỉ?

Ngay khi định nhắm mắt lại, một bóng người xuất hiện cạnh giường tôi.

“Rei—!?”
“Suỵt.”

Miệng tôi bị bịt lại.
Người đứng đó là em gái song sinh đáng lẽ phải ở ký túc xá nữ.
Chưa hết, không hiểu nghĩ gì mà Leila bắt đầu nghịch tóc tôi.

(Này, em làm cái gì thế hả!?)
(Cứ im lặng đi! …Ừm, kiểu này chắc được rồi!)
(Rốt cuộc là em làm gì vậy…)

Tôi sờ lên đầu mình. Cái này là… cái nơ à!?

(Đây, cái này nữa.)

Leila đưa thêm cho tôi thứ gì đó. Nhìn kỹ thì ra là đồng phục của học sinh nữ khoa Ma thuật.
Xét theo kích cỡ thì chắc là của chính Leila, nhưng… tôi chỉ thấy một dự cảm chẳng lành.

(Vậy từ mai anh giả làm Leila và cố gắng lên nhé!)
(…Hả?)
(Chúng ta hoán đổi cho nhau! Thế thì anh vừa học được khoa Võ thuật, vừa học được khoa Ma thuật luôn rồi!)

Con bé này đang nói cái quái gì vậy?

(Không sao đâu, không sao đâu! Tại giống nhau như đúc nên sẽ không bị lộ đâu!)
(Hoàn toàn không ổn chút nào hết á! Mà, này!)

Tôi bị Leila cưỡng ép nhấc bổng lên. Rồi tôi bị ném văng ra ngoài từ cái cửa sổ đang để mở.

(Hôm nay anh ngủ ở ký túc xá nữ đi! Một tuần sau em sẽ qua đón!)
(Không, chờ chút…!)

Leila đóng sầm cửa sổ lại. Tôi đập cửa thình thịch.

(Người ta thức giấc bây giờ!)
(Em nghĩ là tại ai hả!)

Đúng lúc đó, tiếng quát tháo vang lên từ phía sau.

“Này, đứa nào ở đó! Làm cái gì thế!”

Tiêu rồi, giám thị đi tuần!

Tôi bỏ cuộc việc quay lại phòng, cắm đầu chạy. Dù là của em gái, nhưng việc cầm trên tay bộ đồng phục nữ là vô cùng nguy hiểm. Nếu bị bắt gặp, tôi sẽ bị nghi ngờ với những ý đồ không hay ho gì mất.

Sau khi trốn thoát khỏi giám thị, tôi không còn cách nào khác là phải đi về phía ký túc xá nữ.

Tạm thời hôm nay cứ ngủ ở giường của Leila vậy.
Sáng mai rồi tính chuyện phản đối sau.
Từ trước tới nay tôi luôn chiều theo mấy trò điên rồ của Leila, nhưng riêng vụ tráo đổi thân phận này thì tôi thực sự xin kiếu.

Tôi biết số phòng của Leila.
Hình như cấu trúc bên này giống hệt ký túc nam… chắc là phòng này nhỉ?

Nếu nhầm thì tiêu đời. Tôi hé nhìn qua cửa sổ để xác nhận.
Được rồi, đồ đạc của Leila ở đây. Đúng phòng rồi.

Cửa sổ không khóa. Tôi khẽ mở ra rồi lách mình vào trong.

(X-xin lỗi làm phiền…)

Những người sống trong phòng dường như đều đang ngủ. Tôi leo lên giường của Leila.
Nhất định phải dậy trước giờ báo thức để chuồn về ký túc nam thôi.

…Vậy mà!

Tôi chỉ tỉnh dậy sau khi tiếng chuông báo thức vang lên inh ỏi.

Xong đời rồi!
Tôi đã tập được cách kiểm soát giờ thức dậy bằng cách ngủ ngoài trời nên cứ tưởng là sẽ ổn cơ chứ!
Chắc là do dạo này toàn dậy theo tiếng chuông nên cảm giác của tôi bị cùn đi rồi. Nếu biết thế này, tôi đã để một nhân cách khác thức dậy rồi!

“Chào buổi sáng, Leila-san.”

Người ở chiếc giường đối diện ngồi dậy và chào tôi.

“Cái…”

Tôi chết lặng.
Người ở đó chính là công chúa Celestia.