Georg, sau khi rút thanh kiếm ra, bất chợt quằn quại trong đau đớn, rồi ngay khoảnh khắc đó, hình hài của hắn biến đổi thành một thứ không còn thuộc về nhân loại.

Một cặp sừng sắc nhọn mọc ra từ trán.
Làn da xám xịt.
Cơ thể vốn mảnh khảnh nay phồng to lên gấp đôi, gấp ba, biến thành một khối cơ bắp cuồn cuộn khổng lồ.

“……Quỷ, sao?”

Trông rất giống những con quái vật như Goblin hay Ogre, nhưng lại toát ra vẻ trí tuệ hơn, hơn nữa còn có thể sử dụng ngôn ngữ, nên gần gũi với con người hơn nhiều.

Nghe nói loại sinh vật này được gọi là Ma Tộc.
Con quỷ đó đôi mắt rực sáng, cái miệng đầy răng nanh lộ rõ vẻ khoái lạc.

“Kuku… Kuhahahahaha!”

Như thể không thể kìm nén được nữa, nó cất tiếng cười vang dội.

“Không biết là đã bao nhiêu lâu rồi mới được hồi sinh nhỉ. Vì chẳng có mấy ai phù hợp để làm vật chủ cho ta cả.”

Dù giọng nói có phần rời rạc, nhưng nó đã thốt ra tiếng người.
Xem ra việc giao tiếp tạm thời là có thể.

“Ta hỏi hai chuyện được không? Thứ nhất, ngươi là kẻ nào? Thứ hai, tại sao gã đó lại biến thành quỷ khi rút thanh kiếm kia ra?”

Khi ta vừa hỏi, con quỷ đó phát ra tiếng “kuku” trong cổ họng rồi quay sang phía ta.
Trong tay nó đang nắm chặt thanh kiếm mà Georg vừa rút ra.

“Ngươi nhìn thấy ta mà vẫn bình thản được sao? Thời đại này quả nhiên đã hòa bình đến mức ngu muội rồi.”

Con quỷ cười cợt, rồi nói:

“Tên ta là Durgelda. Như ngươi thấy đấy, ta là Ma Tộc. Khi còn là干部 (cán bộ) trong quân đoàn Ma Vương, ta đã giết không biết bao nhiêu con người. Chỉ cần nhắc đến cái tên ‘Quỷ Thần’ Durgelda, lũ người các ngươi đã run rẩy sợ hãi rồi.”

Hừm.
Quân đoàn Ma Vương sao.

Đã vài trăm năm trôi qua kể từ thời đó.
Đó là kỷ nguyên đen tối khi thế giới loài người bị đe dọa bởi Ma Vương – kẻ được cho là bị tà thần triệu hồi đến thế giới này – cùng với lũ Ma Tộc dưới trướng hắn.

Giữa lúc vô số người bị sát hại, vô số đô thị và quốc gia bị hủy diệt, Nữ Thần đã triệu hồi bảy vị anh hùng để chống lại Ma Vương.
Sau đó, họ đã hợp sức và tiêu diệt được Ma Vương sau những trận chiến khốc liệt.
Hòa bình một lần nữa được mang lại cho mặt đất.

Đó là câu chuyện mà ngay cả trẻ con cũng biết.
Dù rằng nội dung truyền thuyết có đôi chút khác biệt tùy theo từng vùng miền.

“Kuku, vậy sao. Đã mấy trăm năm trôi qua rồi nhỉ. Vậy thì, những kẻ sống vào thời đó chắc hẳn đã nằm dưới mộ cả rồi. Tuổi thọ con người thật ngắn ngủi.”

Trước lời nói của con quỷ xưng tên Durgelda, hội trường đang bàng hoàng vì màn biến thân của Georg nay lại chìm trong sự náo loạn hơn nữa.

“Này, này, vừa nãy nó nói là ‘Quỷ Thần’ đúng không? Chẳng phải đó là kẻ từng bị ‘Kiếm Thần’ đánh bại trong quân đoàn Ma Vương sao…?”
“Nghe nói nó đã dẫn đầu hàng trăm con quỷ để hủy diệt cả một đại quốc thời đó mà…?”
“Đ-đừng nói nhảm…! Một con quỷ đáng lẽ đã bị ‘Kiếm Thần’ giết chết, sao có thể xuất hiện ở nơi này được…?”

Nghe thấy những tiếng xì xào đó, con quỷ cười “kuku”.

“Quả thực, ta đã bị kẻ đó giết. Nhưng ngay khoảnh khắc đó, ta đã dùng máu của chính mình làm môi giới để ký sinh vào thanh kiếm đã chém chết ta. Gọi là lời nguyền cũng được. Vì sự oán hận mãnh liệt của ta, gã đó nhận ra không thể giải nguyền được nên đã cắm nó vào vỏ để phong ấn.”

Nhưng giờ đây, việc Georg rút nó ra đã khiến gã này hồi sinh.

“Tại sao lại giữ thứ kiếm như vậy chứ.”

Ma kiếm, hay nên gọi là kiếm nguyền nhỉ.
Việc một trong những anh hùng huyền thoại từng sử dụng nó hóa ra là thật, nhưng dù sao thì kết quả này cũng đã đi chệch hoàn toàn so với mong đợi của Georg rồi.

Đúng lúc đó, không biết vì lý do gì, con quỷ bất ngờ đấm mạnh nắm tay xuống mặt đất dưới chân.

RẦMMMMMM!!!!!

Một tiếng gầm kinh thiên động địa vang lên, mặt sàn cứng cáp được làm bằng vật liệu xây dựng đặc biệt đã bị đập tan tành dễ dàng.
Một cái hố sâu như miệng núi lửa hình thành, bụi mù bay lên.

“Chắc tại vừa mới ngủ dậy nên sức mạnh chưa được như ý.”

Sau khi phô diễn sức mạnh hủy diệt áp đảo, con quỷ vẫn nghiêng đầu vẻ không hài lòng.
Ngược lại, các khán giả chứng kiến cảnh đó thì:

“Á á á á á!”
“Chạy mau!”
“‘Quỷ Thần’… ‘Quỷ Thần’ hồi sinh rồi!”

Họ rơi vào trạng thái hoảng loạn. Tiếng thét vang lên khắp nơi, ai nấy đều tranh nhau tháo chạy.

Mặt khác, cũng có những kẻ dũng cảm tiến về phía võ đài đã bị phá hủy một nửa.
Đó là những người tham gia vòng chung kết.

“Dù là ‘Quỷ Thần’ hay gì đi nữa, ta cũng không để ngươi phá hỏng Kiếm Thần Bôi đâu!”
“Dám hồi sinh giữa lúc các cao thủ kiếm thuật tụ hội, là số ngươi đen đủi rồi!”

Họ rút kiếm, đồng loạt lao về phía “Quỷ Thần”.

“Đ-đúng rồi! Hôm nay ở đây có rất nhiều kiếm sĩ hạng A!”
“Dù là ‘Quỷ Thần’, nếu là họ thì chắc chắn…”

Trong số những khán giả đang hoảng sợ, cũng có người dừng chân với ánh mắt đầy hy vọng.
Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, hy vọng đó đã bị nghiền nát dễ dàng.

“Yếu ớt quá.”
“““!?”””

Con quỷ vung tay phải sang ngang.
Chỉ vậy thôi là các kiếm sĩ hạng A đã bị thổi bay toàn bộ, đập mạnh vào bức tường ngăn cách giữa võ đài và khán đài.

“““““Á á á á á á á!”””””

Hội trường rơi vào nỗi hoảng loạn tột độ hơn bao giờ hết.

“Kuku, giọng nghe hay đấy. Tiếng thét của sự sợ hãi và tuyệt vọng quả nhiên dễ chịu với tai ta. Mà này, kiếm sĩ thời đại này hình như còn lũ tép riu hơn cả ta tưởng.”

Con quỷ cười một cách tàn bạo.

“Kh-không thể nào… lại dễ dàng đến vậy sao…”
“Đây chính là… ‘Quỷ Thần’…”

Việc các kiếm sĩ đồng cấp bị hạ gục dễ dàng khiến những người tham gia khác đang định lao vào tấn công phải dừng lại đầy bàng hoàng.
Có kẻ vì tiếc mạng mà bỏ chạy.

“A-Arel! Mau chạy đi!”

Kẻ thét lên là Reina.

“?” Tại sao ta phải chạy?”
“Cái gì… không lẽ ngươi định chiến đấu thật sao!?”
“Đương nhiên. Dù sao thì đây vẫn đang là trận đấu mà.”

Dù đám kiếm sĩ kia tự ý xông vào là vi phạm luật lệ hoàn toàn.

“Giờ còn nói mấy chuyện đó sao!? Đối thủ là Ma Tộc trong truyền thuyết đấy!? Đó không phải là đối thủ mà con người có thể khiêu chiến!”
“……Hừm? Nhưng mà, chẳng phải nó đã bị ‘Kiếm Thần’ của loài người đánh bại sao? Vậy thì nghĩa là hoàn toàn có thể đánh bại được nó.”
“…”

Trước lời nói của ta, con quỷ hừ mũi.

“Hừ, đúng là tên nhóc kiêu ngạo không biết lượng sức mình. Lẽ ra nên ngoan ngoãn chạy đi mới phải. Mà dù sao, đằng nào ta cũng định giết sạch không chừa một ai. Tên ‘Kiếm Thần’ đáng ghét đó cũng đã chết và không còn trên đời này nữa rồi. Kuku, nghĩa là bây giờ, ta có thể mặc sức tàn sát mà không bị ai cản đường.”
“Hừm. Ngươi cần sửa lại hai điều.”
“……?”
“Thứ nhất, thời nay vẫn còn ‘Kiếm Thần’. Thứ hai, không cần phải là ‘Kiếm Thần’ thì mới hạ được ngươi.”
“Cái gì? ……!?”

Ta sử dụng “Thần Túc Thông” thu hẹp khoảng cách và áp sát con quỷ.

“‘Infinite Break’ (Vô Hạn Phá).”
“Gah!?”