Cơ thể to lớn của Behemoth dần thu nhỏ lại, và rồi――

「Thế này là chuẩn rồi.」

Nó đã biến thành kích thước không chênh lệch là bao so với ta.

Không chỉ có kích cỡ thay đổi.
Vẻ ngoài cũng hoàn toàn khác biệt.

Ẩn sau mái tóc nâu bù xù là một khuôn mặt thanh tú đến bất ngờ.
Làn da màu lúa mì mịn màng, khác xa với lớp vỏ đá cứng nhắc.
Bộ khung xương trông có vẻ hoàn toàn phù hợp để đi bằng hai chân.

Đứng ở đó, nhìn thế nào đi chăng nữa cũng là một người phụ nữ.

Có điều, cô ta to cao quá.
Dù bảo là không chênh lệch với ta, nhưng đó là vì nguyên bản của cô ta có kích thước vượt xa quy chuẩn sinh vật, nên nếu xét theo tiêu chuẩn của một nữ nhân, cô ta vẫn cực kỳ vạm vỡ.
Hiện tại cô ta đang ngồi bệt dưới đất, nhưng nếu đứng lên, có lẽ phải cao hơn hai mét.

Dẫu vậy, vóc dáng vốn thô kệch giờ đã trở nên thon gọn hơn đúng chất nữ giới.
Phần đầu cũng nhỏ lại, tỷ lệ cơ thể trông như mười đầu thân hoặc hơn.
Tuổi tác nhìn qua có lẽ tầm ngoài hai mươi.

Hóa ra con này là giống cái à.

「Không ngờ lại có thể làm được chuyện như thế này.」
「Ừm, nhân hóa.」

Hơn nữa, khác hẳn với trước đây, cô ta đang phát âm bằng miệng một cách đàng hoàng.

Có lẽ đây là nhờ ma pháp, nhưng trong hiểu biết của ta thì nó chẳng thuộc về bất kỳ loại nào trong sáu hệ cả.
Xét đến việc nó can thiệp vào cơ thể, cảm giác khá giống với Bạch Ma Pháp nhưng mà…

Dẫu sao thì nó cũng là ma vật cấp Thần Thoại, có khi đây là một loại cổ ma pháp chăng.
Xem ra trên thế giới này vẫn còn tồn tại những loại ma pháp mà ta chưa biết đến.
Lát nữa sẽ nhờ cô ta chỉ giáo mới được.

「Thế này thì đi đâu cũng được.」

Behemoth tự tin khẳng định như vậy, nhưng dù đã nhỏ hơn so với bản gốc, một người phụ nữ cao lớn thế này thì hiếm thấy lắm.
Chắc chắn là sẽ thu hút sự chú ý rồi.

Nhưng mà thôi, chuyện đó cũng chẳng sao cả.
Vấn đề là,

「Phải mặc quần áo cho cô mới được.」

Behemoth đang ở trần.
Cứ thế này thì không vào thị trấn được.

「? Không cần phải mặc cũng được mà.」
「Ở hình dáng đó thì bắt buộc phải mặc đấy.」

Nếu không, ta sẽ bị coi là kẻ biến thái dắt nô lệ đi dạo mà không cho mặc gì mất.

「Con người thật phiền phức.」

Tuy nhiên, xui xẻo là ta lại không mang theo quần áo phụ nữ.

「Hình như, có mảnh vải nào đó… ồ?」

Cái ba lô gần như hỏng nát hoàn toàn.
Nó vốn được làm từ vảy của loài rồng, nhưng có vẻ như đã không chịu nổi trận chiến vừa rồi.

Chẳng những thế, nhìn kỹ lại thì quần áo của chính ta cũng tả tơi rồi.

「N-này, Behemoth đi đâu mất rồi…?」
「Người phụ nữ kia là…?」

Đúng lúc đó, những mạo hiểm giả mà ta vừa cứu lúc nãy tiến lại gần.
Vừa đúng lúc. Mượn tạm họ vậy.

***

「Th-thật sự cô ấy là Behemoth sao…?」
「Không thể tin được, lại biến một ma vật cấp Thần Thoại thành thuộc ma…」
「Cái nghề 《Vô nghiệp》 đó là nói đùa thôi đúng không…?」
「Đã bảo là tất cả đều là sự thật rồi mà.」

Bị hỏi đi hỏi lại khiến ta hơi phát chán, nhưng dù sao cũng đã mượn được mấy tấm vải đủ để che đi những phần quan trọng từ họ, nên thế này là ổn.
Còn lại thì đến cái làng kia mua đồ đàng hoàng là được.
Trời cũng đã bắt đầu sập tối, chắc hôm nay sẽ phải nghỉ chân ở làng đó thôi.

「Cô không bay được à?」
「Không được.」

Vậy ra chỉ còn cách ta bế cô ta bay đi, hoặc là đi bộ về thôi.

「Cứ cưỡi lên mà đi là được.」
「Hừm, cách đó cũng được nhỉ.」

Cô ta to lớn mà.
Nếu cưỡi lên lưng cô ta, có lẽ còn nhanh hơn cả bay trên không.

Vậy nên, dù đã mất công quấn vải quanh người, ta bảo cô ta tháo ra.
Vì nếu cứ thế mà biến lớn thì vải sẽ rách mất.

Và rồi, cơ thể cô ta phồng to lên trong chớp mắt.

「Hự…!」
「Thì ra đúng là Behemoth thật…!」

Các mạo hiểm giả ngồi bệt xuống đất như thể mất hết sức lực.
Ta hỏi họ:

「Mấy người có muốn cưỡi ké không?」
「「「Xin kiếu ạ!!」」」

Họ lắc đầu nguầy nguậy và trả lời ngay lập tức.

Ta leo lên trên đầu Behemoth.

「Tầm nhìn cũng khá đấy chứ.」

Cao hơn hẳn lúc ta tự bay.

『Xuất phát.』
「Nhờ cả vào cô. …À, ma vật thì không sao, nhưng đừng có dẫm lên người đấy nhé.」
『Đã rõ.』

Behemoth chậm rãi bước đi.

Bình! Bình! Bình! Bình! Bình! Bình!

Mỗi lần chân cô ta chạm đất, cả mặt đất lại rung chuyển dữ dội.
Dù chỉ là đang đi bộ bình thường, vậy mà tốc độ vẫn tiến lên rất nhanh.

「Hừm, đúng là kiếm được phương tiện di chuyển tiện lợi thật.」

Ta chỉ việc nằm ườn trên đầu mà tận hưởng thôi.

***

Cùng lúc đó, tại ngôi làng.

「C-cuối cùng cũng yên tĩnh lại rồi…」
「Động đất rồi bão tố, lại còn tiếng gầm bí ẩn… Rốt cuộc là chuyện gì thế này…」
「A, chắc chắn là do thần linh nổi giận rồi…」

Dư chấn của trận chiến diễn ra ở trung tâm bình nguyên cách xa kia dường như đã lan đến tận đây.
Dân làng run rẩy sợ hãi trước những hiện tượng thiên tai chưa từng trải qua trước đó.

Và ngay lúc đó.

Bình! Bình! Bình! Bình! Bình! Bình!

「L-lại động đất nữa rồi!」
「N-này, nhìn đằng kia kìa! M-một tảng đá khổng lồ đang tiến về phía này kìa!?」
「Cái gì, không phải là Ma Nham sao!? Tại sao đá lại di chuyển được chứ?」
「Không, chờ đã, đó không phải là đá! L-là ma vật kìa!」
「Á á á á á!」
「Chạy mau mau mau mau!」

***

Chỉ mất nửa canh giờ là đã tới nơi. Behemoth dừng bước.

Khi ta nhảy từ trên đầu xuống, cô ta lại biến về hình dạng con người.
Quấn vải lên, rồi chúng ta tiến vào làng.

「Hửm? Không có ai ở đây à?」

Theo thời gian thì đáng lẽ các mạo hiểm giả phải quay về rồi mới đúng, vậy mà chẳng thấy bóng dáng ai.
Hơn nữa, chẳng hiểu sao đồ đạc lại vương vãi khắp nơi, trông cứ như vừa có bão quét qua.
Thậm chí có cả những căn lều bị đổ sập.

「Có chuyện gì thế này?」
「Không biết.」
『…Không, ngoài hai người ra thì chẳng còn nguyên nhân nào khác đâu…』