Thực ra, ta đã từng muốn để cặp song sinh thực chiến với đủ loại kiếm sĩ tại Thành phố Kiếm, nhưng vì thành phố đó đang trong quá trình tái thiết nên tạm thời không thể thực hiện được. Vì vậy, ta quyết định lên đường tới điểm đến tiếp theo.

"Thấy rồi kìa. Đó là Thành phố Ma pháp."
"Oa, tuyệt quá! Nó nằm ngay giữa hồ luôn! Đẹp thật đấy, Ark!"
"Ừ, đúng vậy nhỉ."

Thứ mà ta lái cỗ xe bộ hành (land ship) tiến tới chính là Thành phố Ma pháp, nơi ta từng lưu lại khoảng một năm hồi mười tám, mười chín tuổi.

"Ở đây có sáu học viện ma pháp đấy."
"Sáu cái luôn á?"
"Phải. Mỗi nơi chuyên đào tạo về một hệ: ma pháp Đỏ, Xanh dương, Vàng, Xanh lá, Đen và Trắng."
"Hửm? Sao họ không học chung với nhau đi? Học hết tất cả cùng lúc chẳng phải tốt hơn sao!"
"...Leila, mẹ không am hiểu lắm về ma pháp, nhưng con đừng có nói những lời đó giữa phố xá như vậy."
"Mẹ ơi, tại sao ạ?"

Đang trò chuyện như thế, chúng ta đã tiến qua cổng thành và đi vào trong.

"Cái tàu đó là gì vậy?"
"Nó đang chạy trên đất kìa? Ma đạo cụ sao?"

Người dân trong thành phố nhìn chúng ta với vẻ tò mò, nhưng vì đây là Thành phố Ma pháp nên phản ứng của họ cũng khá bình thản.
Dù hiệu năng thế nào đi nữa, những ma đạo cụ di chuyển kiểu này ở thành phố này vốn được bày bán đầy rẫy mà.

"Tuy nhiên, ta từng lo lắng vì Thành phố Kiếm bị ma tộc chiếm đóng, nhưng xem ra Thành phố Ma pháp vẫn bình an vô sự nhỉ."

Theo lời đồn nghe được trên đường tới đây, quân Ma vương từng tấn công một lần, nên ta đã nghĩ có khi nơi này cũng rơi vào tình trạng tương tự như Thành phố Kiếm.
Không biết đó chỉ là tin đồn nhảm hay họ đã đẩy lùi được địch, nhưng dù sao thì có vẻ đó chỉ là nỗi lo thừa thãi.

"Chà, nếu vậy thì cũng tiếc là không được chiến đấu với ma tộc nhỉ."
"...Tôi nghĩ điều đó chẳng có gì hay ho cả."

Mặc kệ ánh mắt nửa khép nửa mở của Raina, nơi đầu tiên chúng ta ghé thăm là Học viện Đỏ.

"Tự tiện xông vào khuôn viên thế này có ổn không đấy?"
"Ai mà biết?"
"Cái gì mà 'ai mà biết'..."
"Dù sao thì rốt cuộc ta cũng đâu có tốt nghiệp ở đây. Nhưng mà chắc là ổn thôi."
"Sự 'ổn' đó của anh chẳng đáng tin chút nào cả."
"Vậy thì đi xin phép viện trưởng vậy."

Nếu như không có gì thay đổi so với hồi đó, thì ta có quen biết với viện trưởng.
Chỉ cần nói chuyện với ông ấy là mọi chuyện sẽ đâu vào đó.

"Hình như phòng viện trưởng ở tòa nhà đó thì phải."

Sau đó, chúng ta tiến về phía phòng viện trưởng, nhưng giữa đường lại bị bảo vệ chặn lại.

"Tôi có việc cần nói với viện trưởng."
"Anh đã đặt lịch hẹn chưa?"
"Chưa."
"Viện trưởng rất bận. Vui lòng đặt lịch hẹn trước cho ạ."
"Làm sao để đặt lịch đây?"
"Anh hãy đến văn phòng hành chính nhé."

Đành vậy, chúng ta lại cất bước đến văn phòng hành chính.

"Anh là người của học viện à?"
"Hiện tại thì không."
"Vậy anh là cựu sinh viên?"
"Không, tôi không tốt nghiệp. Chỉ là từng theo học một thời gian thôi."
"Là thôi học sao... Vậy thì hơi khó đấy. Vốn dĩ viện trưởng rất bận, chắc là ngài ấy sẽ không tiếp một người lạ hoắc đâu."
"Tôi có quen biết ngài ấy mà."
"Đó chỉ là đơn phương thôi đúng không?"
"Không có chuyện đó. Tôi đã trò chuyện vài lần rồi. Phía đó chắc chắn vẫn còn nhớ."
"...Xin lỗi, nghề nghiệp của anh là?"
"《Thất nghiệp》."
"Mời anh rời đi cho. Với cả, khuôn viên học viện vốn cấm người ngoài ra vào mà?"
"Thì tôi mới đang đi xin phép đây."
"Vậy thì tôi trả lời ngay tại đây luôn: Không thể cấp phép."

Kiểu như thế đấy, nói chuyện hoàn toàn không đi đến đâu.

"...Đúng như tôi dự đoán."
"Mẹ ơi, Leila đói rồi~"
"Con ráng nhịn thêm chút nữa đi."

Đúng lúc đó, một chàng trai trẻ tiến lại gần.

"Có chuyện gì vậy? Có phiền phức gì sao ạ?"
"À, thầy Kaito. Thực ra vị này cứ khăng khăng đòi gặp viện trưởng. Nhưng thân phận lại mập mờ..."
"Khoan đã, Sư phụ!? Chẳng phải Sư phụ đó sao!"

Đột nhiên, chàng trai trẻ nhìn vào mặt ta rồi thốt lên.

"...Ai thế? Ta đâu có nhớ là mình từng nhận đệ tử nào đâu."
"Này, là tôi đây, tôi nè! Kaito đây! Thầy quên rồi sao!?"

Chàng trai trẻ ra sức chỉ tay vào mặt mình để khẳng định, nhưng đáng tiếc là ta không hề có ký ức gì cả.
Không, khoan đã...?
Kaito... Kaito... nghe cái tên này ở đâu rồi thì phải...

"A! Chẳng lẽ là một trong ba đứa nhóc đó."

Trên đường tới thành phố Ma vương, ta từng gặp một nhóm ba người cùng tham gia kỳ thi, trong đó có một cậu nhóc rất láu lỉnh.
Nhưng hiện tại, khí chất của cậu ta đã thay đổi hoàn toàn so với ngày đó, trở thành một thanh niên có vẻ ngoài điềm đạm.
Thảo nào mà ta không nhận ra.

Nhân viên hành chính sợ sệt hỏi Kaito.

"Ờm, thầy Kaito... chẳng lẽ, người này là người quen của thầy...?"
"Vâng, đúng vậy. Vị này, ngài Alrel, chính là Sư phụ của tôi."
"Ta nhớ là mình chưa từng nhận ai làm đệ tử mà..."
"Với tôi, từ lúc đó đến tận bây giờ, người vẫn luôn là Sư phụ trong tim tôi!"

Chẳng hiểu sao, cậu ta lại nhìn ta bằng ánh mắt kính trọng hơn cả ngày xưa.

"Mười năm qua tôi đã nỗ lực học ma pháp, nhờ vậy mà giờ đây tôi càng hiểu rõ sự vĩ đại của Sư phụ hơn bao giờ hết."
"Vậy sao. Mà này, cậu được gọi là thầy à?"
"Haha, thật xấu hổ, tôi cũng tạm coi là đã trở thành giáo sư của học viện này. Tất nhiên là vẫn còn kém xa Sư phụ..."

Kaito gãi đầu vẻ khiêm tốn.

"Vị thầy Kaito trẻ tuổi đã lên làm giáo sư từ năm 20 tuổi mà lại nói là kém xa ư..."

Nhân viên hành chính nhìn ta với ánh mắt không thể tin nổi.

Dù sao thì cũng đúng lúc lắm. Nhờ Kaito thì chắc là ổn rồi.

"Hả? Anh muốn dẫn các con đi tham quan học viện à? Ồ, mấy đứa bé này là con của Sư phụ sao! Còn đây là phu nhân ạ? Một người rất xinh đẹp! À, tất nhiên là được rồi! Sư phụ thì chúng tôi hoan nghênh nhiệt liệt! Nhất định phải gặp viện trưởng nhé!"

---
*Comic tập 1 đã được phát hành ngày hôm nay!*
*Có vẻ như tính đến ngày hôm qua, đã có một số hiệu sách bày bán, và nó đã đứng vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng hàng ngày của TSUTAYA ngày 11. Cảm ơn những ai đã mua ạ!*