Vì Leila mà tôi buộc phải huy động toàn bộ nhân cách, cày xuyên đêm để ôn thi.
Vì chỉ mới tham gia lớp học đúng một tuần vào đợt tráo đổi lần trước, nên coi như tôi phải học lại từ con số không.

"Nếu lúc đầu đồng ý luôn thì đã có dư một, hai ngày rồi."
"Ồn ào quá. Hơn nữa, cho mượn vở đi."

Chữ của Leila xấu như gà bới, nên tôi quyết định mượn vở của Rikka.

"Mà này, tại sao mình phải làm đến mức này vì con nhỏ đó chứ..."

Dù ôm trong lòng thắc mắc đó, nhưng tôi vẫn xoay sở vượt qua bài thi giữa kỳ một cách an toàn.
Vì là đột xuất nên tôi cũng có chút bối rối, nhưng nội dung hoàn toàn đơn giản, chỉ là kiến thức căn bản nên cũng đỡ.
Thậm chí ở mức dư sức đạt điểm tuyệt đối.

Chỉ là, nếu đi thi hộ mà đạt điểm tối đa thì chẳng giúp ích gì cho Leila cả.
Hơn hết là tôi thấy chướng mắt.
Thế nên tôi đã cố tình làm sai một vài câu.

—Đáng lẽ là như vậy...

"Leila-san, đúng là chị."
"Không ngờ bài thi viết cũng đứng đầu khối luôn."
"Thật tuyệt vời."

Ngay ngày hôm sau kỳ thi, trong khi nhìn danh sách tên và điểm số của những người đứng đầu được dán trên hành lang, những lời tán dương cứ thế đổ dồn về phía tôi. Chấm điểm nhanh thật...

Hạng 1: Leila - 450 điểm
Hạng 2: Belzea - 439 điểm
Hạng 3: Rikka - 428 điểm
Hạng 4: ...

Tổng điểm là 500.
Tôi đã nghĩ chỉ cần làm được khoảng 90% là đủ rồi, ai dè mọi người lại đạt điểm thấp ngoài dự tính.
Nhờ vậy mà Leila nghiễm nhiên trở thành hạng nhất. Tiện thể, tên của Rikka nằm ở hạng ba.

Rikka nhìn tôi với vẻ ngưỡng mộ:
"Không ngờ mình lại thua một học sinh khoa võ thuật chỉ biết học nhồi nhét đêm hôm trước đấy."
"À, cho mình hỏi cái này... Mọi người có thực sự ôn thi không thế? Mình đã cố tình kìm lại ở mức 90% rồi mà..."
"Cậu muốn chết à?"

Không hiểu sao sát khí từ Rikka lại phóng thẳng về phía tôi.

***

Vì kỳ thi đã kết thúc, nên buổi học nhóm tự nguyện của Celestia-san dường như được tái khởi động.
Vẫn đang trong trạng thái tráo đổi với Leila, tôi buộc phải tham gia với tư cách là Leila.

Tập trung ở đó bao gồm năm học sinh năm tư đứng đầu là Celestia-san.
Bốn học sinh năm ba, bao gồm cả Alisa-san, người ở cùng phòng với tôi tại ký túc xá.
Hai học sinh năm hai, và học sinh năm nhất duy nhất là Leila.

Tổng cộng mười hai người.
Tất nhiên, học sinh đều là lớp S không ngoại lệ.

Tỷ lệ nam nữ đúng bằng một nửa.
...Tuy nhiên vì tôi nên số lượng nam nhiều hơn.

"Hôm nay, như đã thông báo lần trước, chúng ta sẽ thực hành thực chiến với ma thú bên ngoài thành phố. Mọi người hãy tập trung tinh thần cao độ hơn mọi khi."
" " "Rõ!" " "

Trước lời của Celestia-san, những người tham gia đều thẳng lưng, đáp lại đầy mạnh mẽ.

"Thưa cô, nhờ cô giúp đỡ ạ."
"Đã rõ."

Dường như có một giáo viên hướng dẫn đi cùng.
Một người phụ nữ khoảng tầm bốn mươi tuổi, trông cực kỳ dày dạn kinh nghiệm.

Có vẻ chúng tôi sẽ di chuyển bằng xe ngựa.
Đúng là buổi học nhóm do công chúa tổ chức.

Sau khi rời khỏi học viện và ra khỏi vương đô, điểm đến là một vùng đồng cỏ gần một khu rừng lớn.

"Khu vực này được đấy."

Chúng tôi xuống khỏi chiếc xe ngựa đã dừng lại.
Ma thú sống trong rừng đôi khi sẽ mò ra khu vực này, nhưng cũng không đến mức chạm trán dày đặc như trong rừng.
Vì thế, đây là vùng đất phù hợp cho việc huấn luyện thực chiến.

"Vậy thì chúng ta sẽ di chuyển theo đội hình như thường lệ nhé."
" " "Rõ!" " "

...Đội hình như thường lệ?

Tất nhiên tôi, người đang tráo đổi với Leila, làm sao mà biết được.
Trong lúc đang bối rối, Alisa-san đã dạy tôi với tông giọng nghiêm khắc.

"Cậu đang làm cái gì thế? Cậu phải đứng cạnh tôi chứ."
"À, ừ!"

Tôi vội vàng đứng vào cạnh Alisa-san.

Chúng tôi tiến vào đồng cỏ.
Ngay lúc đó, kẻ chúng tôi chạm trán đầu tiên là một con ma thú bò với cái sừng sắc nhọn.

Tổng chiều dài khoảng ba mét, toàn thân đen tuyền.
Cơ bắp cuồn cuộn, cứ tưởng tượng ra một con bò tót hung hãn là dễ hiểu nhất.

"Devil Bison...!"

Giáo viên đi cùng thốt lên kinh hãi.

"Không ngờ lại đụng độ phải loại ma thú này ngay lập tức...! Điện hạ, trước khi nó phát hiện ra chúng ta—"
"Không, không sao đâu. Đội một chuẩn bị ma thuật tấn công! Đội ba dùng ma thuật đất chuẩn bị đối phó với đợt lao tới của nó!"

Celestia-san cắt ngang lời giáo viên đang định thúc giục rút lui và đưa ra mệnh lệnh.

"Ice Edge (Lưỡi băng)!"
"Water Lance (Thương nước)!"

Vài phát ma thuật tấn công tập trung vào hệ Thủy đánh trúng cơ thể khổng lồ của Devil Bison.

"Bumooooo!!"

Tuy nhiên, sát thương không đáng kể, con Devil Bison đang phấn khích liền lao thẳng về phía này.

" " "Ground Wall (Tường đất)!" " "

Thứ ngăn đợt lao tới lại chính là bức tường đất dày hiện ra ngay sát khoảnh khắc va chạm.
Va phải nó một cú đau điếng, cơ thể khổng lồ của con Devil Bison lộn nhào.

"Mọi người ở đội hai, bây giờ!"

Lần này là ma thuật hệ Hỏa và hệ Phong.
Bị dội những lưỡi dao lửa và gió ở khoảng cách gần, Devil Bison gào thét trong đau đớn.

Dường như vai trò đã được quyết định theo từng đội, đội một dùng hệ Thủy, đội hai dùng hệ Hỏa và Phong, đội ba dùng hệ Thổ. Có vẻ như đội một chuyên tấn công tầm xa và kìm chân, đội hai chuyên tấn công tầm gần, còn đội ba chuyên phòng thủ.

Alisa-san ở đội hai, nên chắc là Leila cũng ở đội này.
...Tại tôi chậm chân nên chẳng làm được gì cả.

Chắc đội bốn là những người còn lại nhỉ.
Có lẽ là những người sử dụng ma thuật Bạch hoặc Hắc.

Chẳng mấy chốc Devil Bison đã trút hơi thở cuối cùng và không còn động đậy.
Nhưng vì dùng ma thuật lửa nên toàn thân nó đã tơi tả.
Thịt của Devil Bison khá là ngon, đáng lẽ không nên làm nó hư hỏng như vậy thì tốt hơn.

Giáo viên cất tiếng tán thưởng.

"Tuyệt vời! Đúng là buổi học nhóm của công chúa điện hạ! Không ngờ lại có thể hạ gục Devil Bison dễ dàng đến thế. Một sự phối hợp thật ngoạn mục."
"Đó là thành quả của sự huấn luyện thường ngày thôi ạ."