Càng tiến sâu vào hầm ngục, số lượng quái vật bất tử (undead) lại càng tăng lên.

Từ những con zombie thông thường, những bộ xương khô (skeleton), xác ướp quấn đầy băng gạc, cho đến những hồn ma (ghost) chỉ tồn tại ở dạng linh thể.

"Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray."

Tôi thanh tẩy sạch sành sanh từng đứa một bằng ánh sáng.

Vì ma vật bình thường khi chết sẽ để lại xác, nên càng tiêu diệt nhiều thì quang cảnh xung quanh sẽ càng trở nên ghê rợn. Thế nhưng, những xác sống bị thanh tẩy bằng quang ma pháp đều biến thành tro bụi, nên ngoại trừ việc chỗ đó phủ đầy tro ra thì mọi thứ vẫn rất sạch sẽ.

Thành ra, việc này chẳng khác nào đang dọn dẹp, cảm giác rất thỏa mãn. Nó giống hệt như khoái cảm khi nhìn thấy những vết bẩn dần dần biến mất vậy.

Tôi tiếp tục tiến sâu hơn nữa, tìm kiếm những "vết bẩn" khác để làm sạch.

"Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray."
"Anh Arel!"
"Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray."
"Anh Arel! Anh Arel! Anh Arel!"
"Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray, Holy Ray... Hửm?"

Đột nhiên nhận ra có người đang gọi tên mình, tôi quay đầu lại.

Kaede, vị giám khảo, đang đuổi theo tôi với vẻ thở hổn hển. Hình như vì tốc độ di chuyển của tôi quá nhanh nên khoảng cách giữa hai người đã bị nới rộng ra.

"Cái đó... Anh thực sự là người mới bắt đầu sao?"
"Đúng thế, sao vậy?"
"...Ngay cả những chuyên gia thanh tẩy cũng khó mà tung chiêu liên tục với tốc độ đó được..."
"Ra vậy à?"
"...Anh không sợ bị cạn kiệt ma lực sao?"
"Vẫn còn dư dả lắm."

Có lẽ cô ấy đang lo lắng về việc quay về, nhưng ma lực của tôi còn chưa giảm đến một phần mười nữa. Vẫn có thể tiến sâu hơn được. Khi tôi định tiếp tục bước đi thì:

"Đ, đủ rồi ạ!"

Không hiểu sao tôi lại bị ngăn lại.

"Tôi đã hiểu rõ thực lực của anh Arel rồi, chúng ta quay về thôi."
"Hừm, xong rồi sao? Tôi nghĩ mình mới chỉ thanh tẩy mấy con undead cấp thấp thôi mà."
"...Kh, không, trên đường đi anh đã hạ vài con undead cấp trung rồi đấy... như Ghoul với Mummy chẳng hạn..."
"Thế sao? Tôi không để ý đấy."
"Dù sao thì, chỉ cần thanh tẩy được undead cấp thấp là đã đủ tiêu chuẩn để đỗ kì thi rồi..."

Vừa nói, Kaede vừa nhìn quanh, rồi tiếp tục:

"...Chúng ta đã đi vào khá sâu rồi đấy... Đây là lần đầu tiên tôi xuống tới mức này... Hãy cẩn thận, vì có thể sẽ xuất hiện những con undead khó nhằn hơn."

Sau đó, cô ấy hỏi với vẻ hơi bất an.

"Mà này, anh có nhớ đường về không đấy...?"
"Không vấn đề gì. Đi lối này."
"May quá. Dù không có thị lực, tôi vẫn có thể nắm bắt xung quanh, nhưng việc phân biệt Đông Tây Nam Bắc thì lại hơi khó, nên tôi thường xuyên bị mất phương hướng."

Chúng tôi quay trở lại con đường cũ. Có lẽ vì đã bị tôi thanh tẩy sạch sẽ nên gần như không chạm trán thêm con undead nào nữa.

"Skeleton à."

Tuy nhiên, ngay lúc đó, một bộ xương xuất hiện chặn đường chúng tôi.

"Skeleton mà cũng mặc quần áo à?"

Bộ xương đó khoác một tấm vải rách nát trông như áo choàng, tay cầm một cây trượng.

Những con skeleton tôi gặp từ trước đến nay đều xông thẳng vào tấn công mà không cần suy nghĩ, nhưng chẳng hiểu sao con này lại đứng sững tại chỗ, hướng cái nhìn (dù không có mắt) về phía chúng tôi như thể đang quan sát. Chắc chắn nó không phải là một bộ xương thông thường.

"Á! Luồng ma lực mạnh mẽ và tà ác này... Ch, chẳng lẽ, đó là... Wight, một loại undead cấp cao ư—"

Kaede định nói gì đó, nhưng trước khi cô ấy kịp dứt lời, bộ xương đã gõ gõ hàm dưới, rồi lên tiếng:

『Hồ, con người còn sống sao, hiếm thật đấy.』

Hửm? Vừa rồi mình nghe thấy tiếng gì đó đúng không? Hơn nữa, nó không truyền đến từ tai mà như vang lên trực tiếp trong đầu ấy... thôi kệ, chắc là mình nghe nhầm.

Dù sao thì cứ thanh tẩy cho xong chuyện đi.

『Ta chính là—』
"Holy Ray."
『—Gyaaaaaaaa!?』

Hửm? Lần này thì nghe thấy tiếng thét thật rồi.

『Ch, chờ đã, sao vừa mới giới thiệu bản thân đã tấn công là sao hả!? Theo đạo lý thì phải chờ người ta nói xong chứ!? Đồ nhóc con này không biết phép lịch sự là gì à!』

Bộ xương này quả nhiên khác biệt với những con thông thường. Dù hứng trọn tia sáng thanh tẩy, nó chỉ bị tan chảy một phần xương nhỏ.

Thế thì thử cái này xem sao.

『Hừ. Nhưng chừng đó ma pháp thì không thể hạ gục ta—』
"Holy Cross."
『—Gyooooaaaaaaa!?』

Ánh sáng hình thập tự ập đến bao trùm lấy bộ xương.

『Kh, không thể nào, cái thân già này mà lại...』

Lần này thì nó đã tan thành tro bụi hoàn toàn.

"...Anh Arel này?"

Kaede cất tiếng hỏi với vẻ dè dặt. Tôi quay lại nhìn.

"Sao thế?"
"Vừa rồi, dựa vào lượng ma lực đó, tôi nghĩ đó là Wight, một undead cấp cao..."
"Cấp cao? Tuy nhìn không giống skeleton thường thật, nhưng tôi nghĩ cùng lắm cũng chỉ là cấp trung thôi chứ?"
"...Vậy sao ạ."

Kaede gật đầu một cách mơ hồ.

"Mà này, anh có biết rằng Holy Cross là một quang ma pháp cấp cao, chỉ những người được ban tặng tài năng và trải qua quá trình huấn luyện bài bản mới có thể sử dụng không?"
"Đùa tôi à? Độ khó của nó cũng đâu khác gì Holy Ray đâu chứ?"
"...Nếu anh nhận thức như vậy thì cứ cho là thế đi... Tôi sẽ không để tâm đến bất cứ điều gì anh làm nữa..."

Cô ấy lầm bầm với vẻ mặt trông như đã hoàn toàn từ bỏ hy vọng.

Sau đó, chúng tôi trở về mặt đất an toàn.
Vài ngày sau, thông báo đỗ kì thi đã được gửi đến. Vậy là tôi đã có thể lên cấp (Second Grade) ở tất cả các học viện rồi.