Chúng tôi băng qua cổng thành, và chiếc xe ngựa dừng lại ở quảng trường phía trước.

“Chuyến đi dài vất vả cho ngài quá. Dù sao thì cũng cảm ơn ngài vì đã giúp đỡ.”
“Ta có làm gì đâu?”
“Ngài nói gì lạ vậy? Chẳng phải ngài đã hạ gục con King Orc đó sao? Nếu không có vị khách như ngài ở đó, thì có lẽ giờ này ta đã chẳng còn trên cõi đời này nữa rồi.”
“Ngươi đang nói gì thế? Ngay cả khi không có ta, với khả năng của ngươi thì chắc chắn cũng tự xử lý được thôi, phải không?”
“…Chà.”

Trước lời chỉ trích của tôi, ông lão đánh xe cất tiếng ngâm nga đầy thán phục.

“Ngài nhận ra nhanh thật đấy.”
“Đương nhiên. Nếu chỉ là kiến thức về kỹ năng hệ kiếm sĩ thì không nói, đằng này chỉ nhìn qua mà đã gọi tên được ‘kỹ năng’ tôi sử dụng, đó không phải việc mà một gã đánh xe bình thường có thể làm được.”

Thực ra, dù không có chuyện đó, ngay từ đầu tôi đã biết lão không phải hạng xoàng rồi. Bởi vì từ từng cử động của lão đều toát ra khí chất của một võ giả dày dạn kinh nghiệm.

“Đúng như ngài nói, thực ra tôi đây, nhìn vậy thôi chứ là một [Thượng cấp chức]《Thánh kỵ sĩ》 đấy. Nhưng làm quan cho triều đình không hợp với tính cách của tôi, nên đã sống ở đây suốt nhiều năm nay rồi.”
“Vậy tại sao lại làm nghề đánh xe?”
“Dù sao thì cứ mãi dấn thân vào những cuộc chiến cũng mệt mỏi lắm chứ. Thỉnh thoảng, tôi lại muốn thong dong đi đây đi đó. Việc đánh xe này chẳng qua là tiện đường mà thôi.”

Hừm. Hèn chi chiếc xe ngựa trông có vẻ không được chính quy cho lắm. Dù sao thì giá cũng rẻ nên tôi cứ thế mà lên thôi.
Việc không có hộ vệ đi kèm cũng đã sáng tỏ. Chính gã đánh xe này là một chiến binh lão luyện, nên chẳng cần phải thuê mướn thêm ai cả.

“Mà này vị khách quý, ngài có thể tiết lộ bí mật của mình không?”
“Bí mật?”
“Vâng. Nghề nghiệp thực sự của ngài là gì? Hay là, tại sao ngài là nam giới mà lại có thể sử dụng kỹ năng của《Kiếm cơ》, vốn là chức nghiệp chỉ nữ giới mới đạt được?”
“Đã nói bao nhiêu lần rồi, nghề nghiệp của ta là《Vô chức》.”
“Lại nữa rồi.”

Đó là sự thật mà. Nhưng hoàn toàn chẳng ai chịu tin cả.

“Kỹ năng《Kiếm cơ》 là ta học được sau khi nhìn mẹ sử dụng.”
“Ha ha ha, có vẻ như ngài nhất quyết muốn giấu kín nó nhỉ.”

Tất nhiên, điều vừa rồi cũng là sự thật.

“À không, không sao đâu. Chỉ là, có rất nhiều bang hội yêu cầu phải công khai chức nghiệp mới được gia nhập, nên ngài hãy cẩn thận nhé.”

Để lại lời đó, gã đánh xe rời đi. Kết cục là cho đến cuối cùng, lão vẫn không tin tôi.

“À ra vậy. Lẽ ra mình nên đưa giấy chứng nhận giám định ra mới phải.”

Bây giờ tôi mới sực nhớ lại.
Giấy chứng nhận giám định là thứ ghi chép lại chức nghiệp và kỹ năng của một người. Nó chỉ có thể được tạo ra bởi những người có nghề《Giám định sư》, và ai cũng sẽ nhận được nó trong nghi lễ ban phước. Vì trước khi rời quê hương tôi đã làm lại một bản, nên việc tôi là《Vô chức》 là điều chắc chắn.

Nếu đưa cái đó ra, hẳn là lão đã không nghi ngờ rồi.

“Thôi bỏ đi. Lần sau mình sẽ làm vậy.”

Mà phải công nhận, quả không hổ danh là "Đô thị của Kiếm".
Hầu hết những người qua lại đều mang theo kiếm. Có vẻ như cũng có nhiều kiếm sĩ lần đầu ghé thăm thành phố này giống tôi, khắp nơi đều thấy những người đang nhìn quanh với vẻ hiếu kỳ.

Và cũng có những kẻ đang tích cực chèo kéo đám người đó.

“Chúng tôi ‘Cavalries’ là một bang hội cao quý gồm toàn những kiếm sĩ hệ Kỵ sĩ! Nếu ai là người có chức nghiệp hệ Kỵ sĩ, nhất định hãy gia nhập bang hội của chúng tôi!”
“Vâng đây đây! Bang hội ‘Sword Load’ của chúng tôi không giới hạn chức nghiệp, chào đón tất cả mọi người! Dù là hệ Thợ săn hay hệ Đạo tặc, chỉ cần biết dùng kiếm là được hết!”
“Bang hội ‘Legion’ của chúng tôi đang tuyển dụng tân binh hệ Quân nhân. Hãy cùng nhau tiến tới đỉnh cao trong các cuộc chiến tập thể nào!”

Có vẻ như là đang tuyển dụng thành viên mới.
Người ta nói rằng tại "Đô thị của Kiếm" có vô số tổ chức được gọi là "Hội kiếm sĩ". Ở thành phố này, hàng loạt giải đấu được tổ chức liên tục, và tiền thưởng từ đó là nguồn thu nhập chính của các kiếm sĩ. Nghe nói nếu không thuộc về một bang hội nào, thì về cơ bản là không thể tham gia hầu hết các giải đấu.

Chính vì thế, việc gia nhập bang hội là bắt buộc. Tiện thể, những bang hội sở hữu đông đảo kiếm sĩ ưu tú thường nắm giữ quyền lực tuyệt đối trong việc điều hành thành phố.

“Ừm, nhắc mới nhớ, gọi là gì nhỉ? Bang hội mà mẹ mình từng tham gia.”

Ngày xưa, bang hội mà mẹ tôi thuộc về từng là bang hội đứng đầu cả danh lẫn thực. Vì nghĩ rằng các thành viên thời đó chắc chắn vẫn còn nhớ bà, nên mẹ đã cất công viết một lá thư để tiến cử tôi.
Dù định sẽ ghé qua bang hội đó trước, nhưng… tôi lại không nhớ ra cái tên.

“Cứ hỏi ai đó là được nhỉ.”

Nếu là đám người đang chèo kéo ở quảng trường, chắc họ sẽ rành rẽ về thành phố này. Đang định cất tiếng hỏi, thì:

“Anh kia! Không lẽ, anh là người mới đúng không!?”

Ngược lại, tôi bị ai đó gọi từ phía sau. Quay đầu lại, đó là một người phụ nữ tầm hai mươi tuổi. Cô ta có mái tóc vàng óng ả tuyệt đẹp cùng khuôn mặt rất thanh tú. Có lẽ cũng vì vậy mà cô ta thu hút sự chú ý của những người xung quanh.

“...Con nhỏ Lilia đó, lại không biết xấu hổ mà đi chèo kéo nữa rồi.”
“Ha ha, ai mà thèm gia nhập cái bang hội 'con thuyền mục nát' đó chứ.”

Không, có vẻ như không phải chỉ vì cô ta xinh đẹp mà mọi người nhìn như vậy. Những ánh mắt hướng về cô ta toàn là sự khinh miệt và chế giễu. Tất cả đều đến từ phía những kẻ đang đi tuyển mộ khác. Trong khi đó, những tân binh kiếm sĩ không biết sự tình thì đang nhìn cô ta với vẻ mặt khó hiểu.

“Xin hãy gia nhập bang hội của chúng tôi! Làm ơn đó! Bây giờ đăng ký sẽ được miễn phí!”

Cô ta mời chào với khí thế vô cùng mạnh mẽ, nhưng tại sao lại phải tuyệt vọng đến thế này? Chắc chắn đó là một bang hội yếu kém rồi.

“Đi tìm người khác đi.”

Tôi thẳng thừng từ chối. Ngay lập tức, không biết nghĩ gì, cô ta đột nhiên quỳ cả hai đầu gối xuống, rồi dập trán xuống đất. Đó là kiểu lạy tạ (dogeza). Tôi nhớ đó là một văn hóa truyền lại từ các kiếm sĩ phương Đông.

“Xin ngài đó! Làm ơn đi mà!”

Hừm. Xem ra họ đang thiếu người trầm trọng đến mức khó khăn rồi.

“Nhưng ta từ chối.”