“Nói mới để ý, đúng là vậy thật……”

Lời tôi vừa dứt, Colette hiện rõ vẻ mặt bừng tỉnh.

“Dĩ nhiên, nếu kết quả thất bại là cái chết thì người ta sẽ phải liều mạng thật. ……Khoan đã, chẳng lẽ kỳ thi nhập học ở đây mà trượt là chết thật à…?”

Nếu đúng như thế thì mình phải thực sự nghiêm túc mới được.

“Đâu có chuyện đó chứ ạ!?”

Gì cơ. Không chết à.

“Sao anh lại có vẻ hơi tiếc nuối vậy chứ……? Thi cử mà phải đánh đổi mạng sống thì sợ lắm ạ……”

Vì những kỳ thi nãy giờ chẳng đem lại cảm giác thử thách gì, nên tôi đã nghĩ chừng đó là vừa đẹp.

“Dù có chết thì tới lúc đó tính lúc đó, không phải sao?”
“Anh suy nghĩ quá thông suốt rồi đấy ạ!?”

Colette kêu lên như vậy, rồi chẳng hiểu sao cô bé lại thở phào một cách nhẹ nhõm.

“……Nói chuyện với anh Allel, em lại thấy mình thật ngốc khi cứ lo lắng mãi về chuyện thi cử……”

Sau đó, cô bé nắm chặt tay đưa lên trước mặt, lẩm bẩm “Cố lên” như để lấy tinh thần, rồi nói:

“Cảm ơn anh. Em nghĩ là mình sẽ cố gắng được!”

Rồi cô bé chạy thẳng về phía hội trường.

“Hừm. Dù không rõ lắm, nhưng có vẻ vấn đề đã được giải quyết rồi.”

Mình cũng phải nhanh chân mới được.
Vẫn còn tận bốn kỳ thi nữa cơ mà.

Phép thuật hệ Lục là loại phép có thể điều khiển khí quyển và thời tiết.
So với hệ Xích hay hệ Lam thì có phần hơi mờ nhạt, nhưng lại là loại phép được các nông dân và thủy thủ trọng dụng, nhu cầu rất cao.
Có lẽ vì thế mà ở hội trường thi, số lượng thí sinh cũng chẳng kém cạnh gì hệ Xích và hệ Lam.

“Ồ. Có vẻ sắp tới lượt Colette rồi.”

Cô bé đứng vào vị trí quy định và hét lên.

“Willwind (Cơn gió nhỏ)!”

Một cơn gió cuộn lên.
Áp lực gió khiến chiếc xe bốn bánh có gắn cánh buồm như thuyền buồm bắt đầu chuyển động chậm rãi.

“Đạt.”
“Y, yeahhh!”

Hóa ra chỉ cần làm cho chiếc xe bốn bánh đó chuyển động là được.

………………Th, thi gì mà dễ thế không biết.

Nhìn dáng vẻ của Colette, tôi cứ ngỡ đây là một kỳ thi khó nhằn lắm chứ, ai dè chẳng có gì cả.

Không, biết đâu chiếc xe bốn bánh đó làm bằng thép nên nặng kinh khủng thì sao nhỉ.
……Ừm, chắc chắn là vậy rồi.
Dù tôi cảm giác cơn gió cô bé tạo ra chẳng đáng là bao, nhưng chắc chỉ là tôi tưởng tượng thôi.

Nhận ra tôi đang quan sát, Colette chạy bổ tới.

“Cảm ơn anh! Nhờ anh Allel mà em đã đỗ ạ!”
“Vậy sao. Tốt quá rồi.”
“Vâng!”

Một lúc sau, đến lượt tôi.

“Ơ? Anh Allel, anh định thi thật ạ…?”
“Nãy tôi đã nói rồi mà, không phải sao?”

Mặc kệ Colette đang kinh ngạc, tôi đứng vào vị trí.

Nào.
Nếu chiếc xe bốn bánh kia làm bằng thép, thì chắc cần uy lực cỡ này.

“Tornado (Lốc xoáy).”

Cơn xoáy gió phát sinh theo chiều ngang, nhắm thẳng về phía chiếc xe bốn bánh—

*Rầm!*

—Thổi bay nó thành những mảnh vụn.

……Quả nhiên chiếc xe đó làm bằng gỗ bình thường rồi.

***

Sau khi rời khỏi hội trường của Học viện hệ Lục và định đi tiếp sang hội trường kế, Colette đuổi theo tôi.

“Ch, ch, chuyện khi nãy là sao ạ!? Tại sao anh lại có thể dùng cả phép thuật hệ Lục mạnh đến thế kia chứ……!?”

Chưa hết, cả Kite và Kufa cũng ùa tới.

“A, thấy rồi! Này! Sao anh lại tự ý bỏ đi thế hả!”
“Đúng đó sư phụ! Đừng có bỏ rơi bọn này chứ!”

Đó là tại hai người cứ cãi nhau suốt đấy chứ.

“Kite-kun, Kufa-chan……? Sao hai người lại ở đây……”

Mặc kệ Colette đang tròn mắt ngạc nhiên, Kite và Kufa ép sát lấy tôi.

“Thế, rốt cuộc thì sư phụ chọn bên nào!? Chắc chắn là phép thuật hệ Xích rồi đúng không ạ!?”
“Không đời nào! Phải là phép thuật hệ Lam chứ!”

……Đã bảo là tôi chẳng định chọn một trong hai mà.
Đương nhiên là tôi định lĩnh hội cả hai rồi.

“Mọi người đang nói cái gì thế hảaaaaa!!!”

Đột nhiên Colette hét lớn.

““!?””

Có lẽ vì không ngờ cô bé lại gắt gỏng như vậy, Kite và Kufa sững sờ. Sau đó Colette chỉ tay vào tôi rồi nói:

“Người mà anh Allel chọn, suy thế nào thì cũng là phép thuật hệ Lục ạ……!”

……Chuyện này có vẻ lại càng rắc rối hơn rồi đây.
Dự cảm đó lập tức trở thành hiện thực, cả ba bắt đầu tranh cãi dữ dội.

“Cô nói cái gì thế hả, Colette! Phép thuật hệ Lục còn mờ nhạt hơn cả hệ Lam, không xứng với sư phụ đâu!”
“Này, phép thuật hệ Lam không có mờ nhạt như hệ Lục đâu nhé! Nó là phép thuật nghệ thuật ưu nhã và diễm lệ đấy!”
“Đ, đừng có coi là mờ nhạt! Mọi người có biết phép thuật hệ Lục giúp ích cho con người nhiều thế nào không hả……! Ngôi làng của bọn em, nếu không có phép thuật hệ Lục thì làm sao mà có mùa màng, làm sao mà mọi người được ăn no bụng cơ chứ!?”

Cuộc tranh cãi đã phát triển thành thế chân vạc.
Tôi đương nhiên là bỏ mặc họ và hướng về phía hội trường thi tiếp theo.

***

Sau đó, tôi vượt qua kỳ thi của Học viện hệ Hoàng và hệ Bạch, rồi tìm đến học viện cuối cùng – Học viện hệ Hắc.

“Chỗ này đúng là ảm đạm thật đấy.”

Khác với các học viện khác, toàn bộ khuôn viên bị bao phủ bởi bóng tối ghê rợn.
Dù vẫn đang là ban ngày nhưng nơi đây lại âm u như lúc hoàng hôn.

“Gần như là phế tích rồi.”

Các tòa nhà đều cũ kỹ, tường đá nứt nẻ, bị dây leo bao phủ, cửa sổ thì vỡ nát.
Có vẻ chẳng hề được chăm sóc, cỏ dại mọc khắp nơi, những món đồ bí ẩn cứ thế bị vứt bỏ lung tung.

Phép thuật hệ Hắc là loại phép nguy hiểm, liên quan đến bóng tối, cái chết hoặc những lời nguyền.
Có lẽ bầu không khí này cũng chính là sự phù hợp dành cho nó.

“Hửm? Nhưng sao chẳng thấy nơi nào giống hội trường thi cả vậy?”