"Sư phụ, đằng kia có ghi 'Địa điểm thi ở đây' kìa!"
"Ra là vậy."

Dẫn đầu bởi Kaito, tôi tiến về phía địa điểm thi.
Đó có vẻ là một sân huấn luyện ngoài trời.
Những thiếu niên, thiếu nữ trông có vẻ là thí sinh dự thi đã tập trung đông đúc tại đó.

Nghe nói kỳ thi nhập học được tổ chức vào khoảng thời gian này hàng năm, kéo dài trong vài ngày.
Hiện tại đúng là đang trong giai đoạn đó, cũng chính vì vậy nên chúng tôi mới căn thời gian để đến thành phố này.

Lẽ ra thời tiết có thể khiến chúng tôi đến muộn hơn, nhưng vì đến sớm hơn dự kiến, nên có vẻ tôi sẽ tham gia bài thi một cách thong thả.
Mà, thời tiết thì kiểu gì cũng có cách giải quyết thôi.

"Các thí sinh, vui lòng điền vào đơn đăng ký tại đây."

Vừa bước vào địa điểm, tôi đã được một nữ nhân viên trông giống người của ban tổ chức gọi lại.
Tôi làm theo, điền các thông tin cần thiết vào đơn rồi đưa cho cô ấy.

"À, là anh Arell đúng không ạ. Xuất thân từ thị trấn Cainz. Nghề nghiệp là... Ơ? Xin lỗi, anh có ghi nhầm không thế ạ?"
"Không, không nhầm đâu. Tôi là 《Vô nghề》."
"Nghĩa là, phần kỹ năng cũng để trống..."
"Vì tôi chẳng sở hữu thứ gì cả."
"..."

Nữ nhân viên im bặt.
Hừm. Quả nhiên đã diễn ra đúng như dự đoán.
Cứ thế này thì có khi chẳng được tham gia thi mà bị đuổi thẳng cổ luôn—

"V-vậy, số báo danh của anh là số 12, xin hãy chờ ở đằng kia cho đến khi được gọi tên."

Hửm?

"Được thật à?"
"Dù là nghề nghiệp gì, thì bất cứ ai cũng có quyền tham gia kỳ thi ạ..."

Có vẻ là được phép thi.
May thật đấy.
Nếu ngay cả tư cách dự thi cũng không có, tôi đã định đến thẳng chỗ cấp cao nhất để đàm phán rồi, đỡ tốn công sức.

Kaito cũng đã hoàn tất thủ tục đăng ký và đang chạy về phía tôi.

"Nào, sư phụ! Chúng ta đi thôi!"
"Ừ."
"Mà này, như sư phụ thì đáng lẽ phải được miễn thi mới đúng chứ nhỉ."

Tôi hơi tò mò, nếu nhân viên lúc nãy nghe thấy lời này của tên nhóc thì sẽ có biểu cảm thế nào đây.

Nội dung bài thi khá đơn giản.
Chỉ cần tung phép thuật vào một mục tiêu cách đó vài chục mét – trông giống như một con búp bê làm bằng kim loại – và đánh trúng nó.
Có lẽ họ muốn kiểm tra uy lực, độ chính xác hoặc thời gian niệm chú của phép thuật.

Từng người một được gọi tên theo số thứ tự, và các thí sinh bắt đầu thi triển phép thuật.
Vì đây là học viện đào tạo Hỏa ma thuật nên tất nhiên, tất cả đều dùng Hỏa ma thuật.

Đa số là dùng quả cầu lửa (Fireball), nhưng cũng có người dùng phép Fire Lance – bắn ra ngọn lửa hình cây thương.

Tuy nhiên, con búp bê dùng làm mục tiêu kia không phải kim loại thường đâu.
Dù đã bị thiêu đốt bởi không biết bao nhiêu ngọn lửa từ nãy đến giờ, nó vẫn hoàn toàn vô sự.
Nếu là sắt hay đồng thì bề mặt ít nhiều cũng phải nóng chảy rồi chứ.
Có lẽ nó được làm bằng Mithril hoặc thứ gì đó tương tự.

"Tiếp theo. Số báo danh, mười một."

Số của người ngay trước tôi.
Một thiếu niên bước ra sau khi được người đàn ông trung niên trông như giám khảo gọi.

"Ồ. Ở độ tuổi đó mà đã là 《Ma đạo sĩ》 sao."

Vừa xác nhận lại tờ giấy trên tay, vị giám khảo vừa lẩm bẩm vẻ ngưỡng mộ.
《Ma đạo sĩ》 là một 【Thượng cấp chức】.
Có lẽ cậu thiếu niên đó đã được ban tặng nó từ lần ban phúc đầu tiên. Tất nhiên, đó là một điều cực kỳ hiếm hoi.

"...Thật tình. Kỳ thi kiểu lừa trẻ con này, với tôi thì quá dễ dàng và nhàm chán."

Cậu thiếu niên có ngoại hình toát lên vẻ quý phái dù còn nhỏ tuổi, thốt ra những lời đầy vẻ kiêu ngạo.
Cậu ta mặc những bộ trang phục cao cấp mà thường dân khó lòng chạm tới, có lẽ là con nhà quý tộc.

Cậu ta hỏi vị giám khảo:
"Con búp bê đó, tôi làm nó vỡ vụn bằng ngọn lửa của mình thì có sao không ạ?"
"Ừ, không sao cả."
"Vậy thì cũng bõ công một chút."

Kaito đứng bên cạnh tôi khó chịu nói:
"Sư phụ, tên đó trông ngạo mạn quá nhỉ."
"Ta nghĩ không phải là thứ mà cậu có tư cách nói đâu."

Cậu thiếu niên 《Ma đạo sĩ》 đưa tay về phía mục tiêu.

"Thiêu rụi đi, Eruption!"

Một cột lửa khổng lồ dựng đứng lên như chọc thủng bầu trời, lấy con búp bê làm tâm điểm.
Luồng nhiệt nóng rát ập đến muộn một nhịp khiến da thịt tôi như bị nung, chưa kể còn vô số tàn lửa rơi xuống.

Hỏa ma thuật gợi nhớ đến vụ phun trào núi lửa đó có uy lực vượt xa những gì các thí sinh trước đó đã thể hiện.

"G-ghê thật..."
"Đó là 《Ma đạo sĩ》 sao..."
"Thật sự là thí sinh thi cùng chúng ta sao..."

Bên cạnh tôi, Kaito cũng mở to mắt kinh ngạc, nhưng...

"T-tuy có vẻ khá thật đấy, nhưng sư phụ của tôi còn ghê gớm hơn nhiều!"

Sao ngươi lại là người tự hào thế hả.

"Đúng không sư phụ?"

Có vẻ lời của Kaito lọt vào tai, cậu thiếu niên lúc nãy tiến về phía chúng tôi.

"Câu vừa rồi nghe chướng tai đấy nhé. Cái người gọi là sư phụ đằng kia giỏi hơn cả tôi ư?"
"Đúng thế!" - Kaito đáp trả.

"Haha, đúng là thứ dân, nói ra những câu đùa cợt thú vị mà lũ quý tộc như chúng tôi không tài nào hiểu nổi."
"Ngươi nói cái gì?"

Quả nhiên là quý tộc.
Nhưng dù biết thế, Kaito vẫn không chút sợ hãi, thậm chí còn đang trong tư thế sẵn sàng lao vào đấm.

"Này, bình tĩnh lại."
"Sư phụ..."
"Có vẻ như người gọi là sư phụ đó vẫn còn giữ được cái đầu tỉnh táo nhỉ. Biết rõ khoảng cách thực lực giữa tôi và ông ta. Thật đấy, muốn làm nóng chảy cái mục tiêu bằng kim loại kia bằng lửa thì cỡ 《Ma thuật sư》 thường thường không thể nào làm được đâu."
"Không, mục tiêu vẫn y nguyên kìa."
"Hả, ông đang nói cái gì vậy. Với Eruption của tôi, làm sao nó có thể chống chịu... Hả!?"

Cậu thiếu niên vừa chép miệng khinh bỉ trước lời chỉ ra của tôi, nhưng khi tận mắt nhìn lại, cậu ta đã nín thở đầy bàng hoàng.
Con búp bê vẫn đứng đó trong dáng vẻ hoàn toàn không thay đổi.

"Thứ đó không phải là kim loại bình thường đâu. Có lẽ nó được làm bằng Mithril đấy."