Đám người sói đang tháo chạy đều bị quét sạch bởi ma pháp hệ Thủy mà Arc vừa tung ra.

"Ta cứ nghĩ ngươi đã rèn luyện khá kỹ lưỡng, nhưng... làm thế này chẳng phải là hơi quá tay sao?"
"Vậy sao?"

Nhìn vào trận chiến vừa rồi, rõ ràng là kỹ năng của cả hai vẫn còn thiếu sót rất nhiều. Suýt chút nữa là để chúng thoát mất rồi.

Tuy nhiên, nhờ có sự hỗ trợ chắc chắn của Arc nên chắc cũng coi như đạt yêu cầu. Trong khi Leila – cô bé luôn nhiệt huyết với mọi thứ – là kiểu người đâm đầu vào chỗ chết nên mắc rất nhiều lỗi, thì Arc dù thụ động hơn nhưng lại vô cùng bình tĩnh và phán đoán tình hình cực kỳ chuẩn xác. Có lẽ khi kết hợp cả hai lại, họ sẽ trở thành một cặp đôi ăn ý.

Leila và Arc quay trở lại. Vẻ mặt Leila có chút không cam tâm.

Đúng lúc đó, những người vừa mới tháo chạy ban nãy tiến lại gần phía chúng tôi.

"C, cảm ơn hai người đã cứu giúp."
"Không thể tin được là lại có thể tiêu diệt hết số lượng người sói đó..."
"Ta cứ ngỡ là mấy đứa trẻ đánh bại chúng... không, chắc chắn là không thể nào có chuyện đó được."
"Mà này, cái con tàu này rốt cuộc là thứ gì vậy...?"

Nghe họ kể lại, hóa ra họ đang di chuyển bằng xe ngựa thì bị một bầy người sói tấn công. Khi đội hộ tống đang chiến đấu, họ đã tranh thủ chạy thoát, nhưng ngay khi sắp bị lũ quái vật đuổi kịp thì chúng tôi tình cờ đi ngang qua.

Quay trở lại nơi để xe ngựa, trong số những xác chết người sói nằm ngổn ngang, có vài người bị thương đang nằm gục dưới đất.

"Ư..."
"Này, vẫn còn người sống sót kìa!"
"Nhưng với vết thương thế này thì..."
"Oa, trông đau quá!"

Leila, cô bé luôn tò mò với mọi thứ, tiến lại gần rồi nhíu mày.

"À này, nhóc không nên nhìn đâu."
"Để cháu chữa trị cho họ ngay đây!"
"Hả?"

Leila sử dụng ma pháp hồi phục. Tôi đã dạy con bé cách tự chữa trị vết thương ngay cả khi mất đi sự gia hộ của thánh nữ, đề phòng trường hợp khẩn cấp. Đây có lẽ là lần đầu tiên con bé sử dụng nó lên người khác.

"N, vết thương lành rồi...?"
"Chẳng lẽ cô bé này có thể dùng được Bạch ma pháp sao...?"
"Nhưng nhóc ấy còn chưa đến tuổi nhận chúc phúc mà...?"

Có vẻ mọi chuyện đã suôn sẻ. Sau đó, con bé tiếp tục chữa trị cho những người sống sót khác, nhưng:

"Ư, cháu đã chữa cho người này rồi mà sao họ vẫn không dậy ạ?"
"Không phải lỗi của cháu đâu. Khi người ta đã chết rồi thì không thể làm họ sống lại được đâu."
"Không, đâu có hẳn là vậy."
"Ba ơi!"

Tôi ngồi xuống bên cạnh người đã trút hơi thở cuối cùng.

"Vẫn chưa chết được bao lâu. Thế này thì vẫn có thể hồi sinh."
"Hồi sinh ư... chuyện đó làm sao mà khả thi được..."
"Thì cứ nhìn xem."

Một luồng sáng rực rỡ bùng lên. Và khi ánh sáng dịu lại, trái tim vốn đã ngừng đập bắt đầu hoạt động trở lại.

"M, mình đang ở đâu thế này...?"

Người đó mở mắt, ngơ ngác nhìn quanh. Có vẻ như đã thành công.

"Cái... không thể nào..."
"Không lẽ họ thực sự sống lại thật sao!?"

Nếu phải đặt tên, thì chắc gọi là ma pháp Hồi sinh. Đây là loại ma pháp gọi linh hồn đã rời khỏi xác quay trở về và dung hợp lại với thể xác.

Nếu chỉ dùng lý thuyết của Hắc ma pháp thì dù có cố gắng thế nào cũng chỉ tạo ra Undead (xác sống), nhưng bằng cách ứng dụng thêm lý thuyết của Bạch ma pháp vào đó, tôi đã khiến cho việc hồi sinh hoàn toàn trở nên khả thi. Tuy nhiên, nếu linh hồn rời khỏi cơ thể quá lâu, nó sẽ bị biến dị, khiến cho người được hồi sinh trở nên mất nhân tính. Lần này, vì thời gian tử vong chưa lâu nên mọi thứ mới thành công trót lọt.

"Ba giỏi quá đi!"

Leila ôm chầm lấy tôi.

"Được rồi, Leila lúc nào cũng ngoan hết."
"Hihi."

Sau đó, tôi đã hồi sinh thành công tất cả những người đã tử vong.

Tuy nhiên, với lũ ngựa đã bị người sói cắn chết thì đành chịu. Không giống như con người, linh hồn của động vật biến dị rất nhanh, nên dù có hồi sinh thì chúng cũng không còn đủ sức để kéo xe như trước nữa.

"Mà này, đoàn người này định đi đâu vậy?"
"Chúng tôi đang đến Thành phố Kiếm. Chúng tôi định lánh nạn ở đó..."
"Thành phố Kiếm?"

Có vẻ như họ cũng có cùng đích đến với chúng tôi. Nhưng lánh nạn là ý gì cơ chứ?

"Lẽ nào ngài chưa biết sao? Tin đồn Ma Vương đã hồi sinh..."
"Ma Vương?"
"V, vâng. Nghe nói ở phía Tây đã có vài quốc gia và thành phố rơi vào tay Ma Vương rồi, ngay cả vùng này gần đây lũ quái vật cũng trở nên hung hãn hơn. Vì nghĩ rằng đến được Thành phố Kiếm sẽ an toàn, nên rất nhiều người đã cố gắng di cư..."

Đây là lần đầu tiên tôi nghe chuyện này. Có lẽ vì đây là thị trấn vùng biên giới nên tin tức truyền đến hơi chậm.

Mà nhắc mới nhớ, Ma Vương sao. Nếu thực sự đã hồi sinh thì đó đúng là chuyện lớn.

Đó là thời đại đen tối khi thế giới loài người bị đe dọa bởi Ma Vương – kẻ được cho là bị Tà Thần triệu hồi đến thế giới này – cùng với đám Ma tộc dưới trướng. Mãi cho đến khi Ma Vương bị bảy vị anh hùng được Nữ thần lựa chọn đánh bại, biết bao nhiêu quốc gia, thành phố đã bị hủy diệt và vô số người đã phải hy sinh.

Tuy nhiên, đó cũng chỉ là một trong nhiều thuyết. Dù sao chuyện cũng đã xảy ra từ hàng trăm năm trước, truyền thuyết cũng mỗi nơi một kiểu.

"Dù sao thì nếu đích đến là Thành phố Kiếm thì cũng tiện đường. Để con tàu của ta kéo các người đi nhé?"
"Hả? Ngài có thể làm được việc đó sao?"
"Được chứ."
"Nhưng có tận bốn cỗ xe cơ mà..."
"Không thành vấn đề."

Tôi nối bốn cỗ xe ngựa đã mất ngựa thành một hàng dọc, rồi nối dây cương vào tàu.

"Được rồi, mọi người lên xe hết chưa? Chúng ta khởi hành thôi."

Vì đang kéo bốn cỗ xe với tổng cộng gần ba mươi người nên con tàu khá nặng, nhưng nó vẫn từ từ tăng tốc.

"N, nó thực sự di chuyển được kìa!?"
"Con tàu kia rốt cuộc là cái gì vậy?"
"Chẳng lẽ đó là con tàu ma pháp trong thần thoại sao!?"

Không, đó chỉ là con tàu bình thường do ta chế tạo thôi mà.

"Cái 'bình thường' của ngươi vốn dĩ chẳng bình thường chút nào cả."

Lyra nhìn tôi với vẻ mặt cạn lời.