Tôi bừng tỉnh giữa đêm khuya khi cảm nhận được một luồng sát khí nguy hiểm.
Ngay lập tức, có thứ gì đó lao vào trong phòng.

Hừm, giờ này còn tìm đến tận đây để làm gì nhỉ?

Dù thấy nghi hoặc nhưng tôi vẫn giả vờ như đang ngủ để xem tình hình. Thứ đó lao thẳng đến chỗ chúng tôi đang nằm trên giường.
Tôi tóm lấy cổ nó, dùng sức quật mạnh xuống sàn nhà.

"Aaaaaaa!"
"Kaito?"

Kẻ đang gào thét những tiếng lạ lùng với đôi mắt đỏ ngầu, nhe nanh múa vuốt đó chính là Kaito, nhưng trông hắn chẳng khác nào một người hoàn toàn khác so với ban ngày.

"C-cái quái gì đang xảy ra vậy?"

Lina nằm bên cạnh cũng đã tỉnh giấc, cô ấy vừa hỏi vừa thủ thế.

"Không rõ. Trước mắt cứ cho cậu ta ngủ đã."

Tôi vận dụng ma pháp ánh sáng, ép buộc Kaito phải chìm vào giấc ngủ.
Phải tốn khá nhiều sức lực mới khiến hắn chịu nằm im.

Rầm! Rầm!

Đúng lúc đó, từ căn phòng bên cạnh – nơi lẽ ra Arc và Leila đang ngủ – bỗng phát ra những tiếng động dữ dội.

"Chết tiệt, Arc! Leila!"
"Đừng lo. Với hai đứa nó thì chừng này chẳng nhằm nhò gì đâu."

Tôi chạy sang phòng hai đứa thì thấy Cufa đang nằm gục trên sàn.

"Đột nhiên chị ấy lao vào tấn công con!"
"Trông chị ấy có gì đó rất lạ."

Hai đứa báo cáo lại.

"N-này, nhìn ra ngoài kia đi."

Lina chỉ tay ra cửa sổ với vẻ hoảng hốt.
Nhìn ra ngoài, dù là giữa đêm khuya tối tăm không một ánh đèn, vẫn có những bóng người đang lầm lũi đi về một hướng.

"Lina, nhờ cô trông chừng Kaito và Cufa. Để đề phòng trường hợp chúng tỉnh lại, cứ dùng dây thừng hay gì đó trói chúng lại đi."
"Anh định làm gì?"
"Tôi sẽ ra ngoài kiểm tra một chút. Arc, Leila."
"Dạ?"
"Chúng con cũng đi ạ?"
"Tất nhiên rồi."

Trong trạng thái "ẩn mật", tôi cùng cặp song sinh bám theo những người dân trong thị trấn.
Người từ khắp nơi tụ tập về, chớp mắt đã thành một đám đông khá lớn. Và tất cả đều đang tiến về cùng một hướng.

Vừa đi tôi vừa phải đánh thức Leila – đứa bé thi thoảng lại díp cả mắt lại – cuối cùng chúng tôi cũng tới được Học viện Đỏ. Có vẻ như tất cả đang tập trung tại quảng trường học viện.

"Ra là vậy, đó là nguồn cơn của mọi chuyện sao."

Ở giữa quảng trường, thoạt nhìn thì đó là một nhóm người.
Nhưng cảm nhận từ sát khí tỏa ra, tôi biết chúng là những thực thể khác hẳn với con người.

"Papa, những người đó là ai vậy ạ?"
"Có lẽ là ma tộc."
"Ma tộc..."

Nấp mình dưới bóng tối của tòa nhà quan sát, tôi nhận ra lũ ma tộc đó đang cắn vào vùng cổ của những người dân thị trấn.

"Ma cà rồng..."

Arc khẽ lẩm bẩm.

"Hừm, con biết rõ thật đấy."
"...Vì con đọc trong truyện tranh ạ."
"Nhà mình có quyển sách như vậy sao?"

Dù sao thì đúng như Arc nói, đó chính là ma cà rồng, một chủng tộc của ma tộc. Có lẽ chúng đang hút máu người dân.

"Tại sao họ lại ngoan ngoãn để bị hút máu vậy ạ?"

Leila hỏi với vẻ tò mò.

"Ma cà rồng có khả năng biến kẻ bị hút máu thành quyến thuộc của chúng."

Kaito và Cufa chắc cũng đã bị thao túng theo cách đó.
Vì thấy chúng dường như chỉ đơn thuần hút máu, nên tạm thời hôm nay tôi không ra tay mà quyết định đi kiểm tra khắp thị trấn.

Kết quả là ngay cả những người ở nhà, chỉ cần chúng tôi lại gần là họ sẽ trợn mắt đỏ ngầu rồi lao vào tấn công. Cứ hễ thấy con người chưa bị biến thành quyến thuộc, lũ đã bị kiểm soát sẽ tự động tìm cách hút máu kẻ đó.

Có vẻ như cứ thế, người dân trong thị trấn lần lượt rơi vào tầm kiểm soát của ma cà rồng. Nó chẳng khác nào một loại dịch bệnh truyền nhiễm.

Hơn nữa, khi điều tra kỹ hơn, tôi nhận ra tình trạng này không chỉ giới hạn ở khu vực Học viện Đỏ.
Tại các học viện khác, cư dân xung quanh cũng đang tập trung lại và bị ma cà rồng hút máu.

Thành phố ma pháp được chia thành sáu khu vực xoay quanh sáu học viện, và mỗi khu vực dường như được quản lý bởi một nhóm ma cà rồng khác nhau.

"Rắc rối thật sự rồi đây."

Thành phố ma pháp này còn chẳng thể đánh bại được quân đội Ma Vương.
Thậm chí ngay cả khi chính chủ nhân nơi này không hề hay biết, thì thành phố đã rơi vào tay ma tộc từ bao giờ rồi.

***

Sáng hôm sau, Kaito và Cufa tỉnh dậy như thể chưa có chuyện gì xảy ra.

"Hả? Đêm qua ạ? Không có chuyện gì lạ cả..."
"Đúng thế, cháu chẳng nhớ gì cả. Dạo này ngủ ngon đến tận sáng luôn."

Cả hai đều không nhớ gì về chuyện đêm qua.

Có giả thuyết cho rằng ma cà rồng yếu trước ánh sáng mặt trời. Có lẽ vì thế mà chúng chỉ có thể biến người khác thành quyến thuộc vào ban đêm.

"Hôm nay tôi dự định đi tham quan Học viện Vàng, nên không cần hai người dẫn đường đâu."
"Vậy sao ạ? Anh vẫn còn ở lại thành phố này một thời gian nữa đúng không?"
"Ừ, dự định là vậy."

Để chắc chắn, tôi không nói cho Kaito và những người khác biết sự thật, rồi cùng Lina và cặp song sinh rời khỏi nhà.

"Anh định làm gì?"
"Tất nhiên là tiêu diệt ma cà rồng rồi. Đêm qua tôi đã xác định được hang ổ của chúng."

Nơi ẩn náu của chúng đều nằm trong các học viện ma pháp.
Học viện nào cũng có những khu vực ít người qua lại, đặc biệt là dưới hầm ngầm tồn tại vô số căn phòng bí ẩn. Chúng đang dùng nơi đó làm căn cứ. Nếu ở dưới hầm thì ban ngày cũng chẳng cần lo lắng về ánh sáng mặt trời.

Đối với ma cà rồng, con người chẳng khác nào nguồn lương thực.
Nếu chúng chọn cách tấn công để cướp lấy thành phố, thì nguồn thức ăn quý giá đó sẽ bị mất đi. Vì vậy, chúng đã chọn cách kiểm soát lén lút từ bên trong để có thể được cung cấp máu một cách an toàn và vĩnh viễn.
Một cách thức thật xảo quyệt và đáng sợ.

Nhưng cũng chính vì thế mà chúng đã chủ quan.

Khi chúng tôi xông vào căn phòng đó, lũ ma cà rồng dường như đang ngủ say.

"““! ...Con người...?”””"

Chúng hoảng hốt bật dậy, nhưng lúc đó thì đồng bọn của chúng đã bị chém gục vài tên rồi.

"Hây!"
"Yaa!"

Arc và Leila cũng lao vào trong phòng, lần lượt chém giết lũ ma cà rồng.

"Bọn nhãi này là sao!? Chạy mau—"
"Ta không để các ngươi chạy thoát đâu."

Những tên ma cà rồng hoảng loạn chạy về phía cửa ra vào đã trở thành con mồi cho thanh kiếm của Lina đang đợi sẵn ở đó.