Tên tóc đỏ nói.

"Ta đã lĩnh ngộ được kỹ năng <Kiếm thuật trung cấp>. Dù cùng là 'Kiếm sĩ', nhưng đẳng cấp của ta khác hẳn với hai tên đó."

Hừm, mới trở thành 'Kiếm sĩ' một năm mà đã có kỹ năng <Kiếm thuật trung cấp> sao...

"......Thế, cái đó có gì ghê gớm à?"
"Cái gì? Ngươi, đang coi thường ta đấy à? Bình thường thì sớm nhất cũng phải mất hai, ba năm mới đạt được đấy biết không hả!"
"Vậy sao. Ta không biết."

Tên tóc đỏ nhìn chằm chằm bằng ánh mắt sắc lẹm.

"Cái tên 'Vô nghề' này..."

Chính vì là 'Vô nghề' nên chuyện ta không rành về 'Kiếm sĩ' cũng là lẽ đương nhiên thôi mà.

Mà thôi, bỏ qua chuyện đó đi, tại sao tên này lại lộ rõ địch ý với ta đến thế nhỉ?
Rõ ràng là mới gặp lần đầu.
Hay là do đây là thị trấn nhỏ nên có thể ta đã gặp hắn ở đâu đó rồi chăng?

Hoặc là, chuyện một kẻ 'Vô nghề' lại cầm kiếm khiến hắn chướng mắt đến thế?

"Đúng là hắn rồi. Là con trai của trưởng đội tự vệ..."
"Uồ, thật hả..."

Tên xoăn và tên béo đang thì thầm to nhỏ với nhau.

Nhắc đến trưởng đội tự vệ, hình như là một gã đàn ông vạm vỡ tóc đỏ.
Không biết tên trước mặt này có quan hệ gì với gã đó không.
Nhắc mới nhớ, màu tóc của hai người bọn họ trông giống hệt nhau...

Dường như nhận ra sự nghi hoặc của ta, tên tóc đỏ tự mình khai ra thân phận.

"Evans, trưởng đội tự vệ, là cha ta."

Ra là vậy, hóa ra là cha con.
Trông chẳng có nét nào giống nhau ngoài màu tóc cả.

"Cha ta đang phải chăm sóc cho mẹ của ngươi đấy."
"Vậy sao."

Thế thì tại sao hắn lại giận dữ chứ?
Càng lúc càng không hiểu nổi.

"......Nhưng, có một điều này ta phải nói cho rõ."
"?"
"Kiếm sĩ mạnh nhất thị trấn này là cha ta. Không phải mẹ của ngươi."

Tên tóc đỏ nghiến răng ken két đầy cay cú.

"Vậy mà, tại sao chẳng ai chịu hiểu chứ! Cha ta mới là người mạnh nhất! Cái người phụ nữ đó, chả đáng xách dép cho cha... cho cha ta!"

Hừm.
Ta đại khái đã hiểu rồi.

"Nói cách khác, ngươi là một tên cuồng cha (father complex) à?"
"Kh-không phải! Không phải kiểu đó! Ta chỉ đơn thuần tôn trọng cha ta với tư cách là một kiếm sĩ thôi!"

Dù chính chủ phủ nhận, nhưng chắc chắn là thế rồi.
Có vẻ như hắn không cam tâm khi người cha mà hắn tin là mạnh nhất lại không được mọi người công nhận là giỏi nhất thị trấn, mà thay vào đó lại là mẹ ta.
Điều đó dẫn đến việc hắn nảy sinh địch ý ngay cả với đứa con là ta đây.

"Đúng là họa vô đơn chí. Nhưng dù sao nhờ vậy mà được đấu tập, cũng coi như là điều đáng mừng đi."

Tên tóc đỏ đề nghị.

"Cu-cuộc đấu sẽ kết thúc khi hộ mệnh (tinh linh hộ mệnh/giáp năng lượng) xuống dưới một nửa. Thế nào? Bình thường ta vẫn đấu với điều kiện đó, vừa an toàn mà vẫn đủ để bung hết sức."
"Được thôi."

Dù lúc nãy mới thử qua, nhưng kết thúc cuộc đấu bằng một đòn duy nhất thì vẫn hơi thiếu thỏa mãn.

"Dù rằng với một kẻ 'Vô nghề' như ngươi, chắc cuộc đấu sẽ kết thúc sớm thôi!"

Cả hai cùng thủ thế.

"Lên đây!"
"Ừm."

*Kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh!*

Hừm, quả không hổ danh là kỹ năng <Kiếm thuật trung cấp>.
Cả tốc độ kiếm lẫn sức nặng đều không thể so sánh với tên tóc xoăn hay tên béo kia.

*Kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh kinh!*

Tên tóc đỏ nhảy lùi lại để giữ khoảng cách.

"Ch-chuyện gì thế này!?"
"......?"
"Ta đang hỏi tại sao một kẻ 'Vô nghề' như ngươi lại có thể đấu ngang ngửa với ta, người sở hữu kỹ năng <Kiếm thuật trung cấp>!"

Hỏi ta tại sao thì cũng chịu.

"Chỉ có thể nói là vì thực lực của chúng ta ngang nhau thôi."
"Ta đang nói cái điều đó là bất bình thường đấy! Ngươi, thật sự là 'Vô nghề' chứ?"
"Ừ."
"Làm gì có chuyện đó!"

Dù có bị nói thế nào đi nữa, đó là sự thật thì ta cũng đành chịu thôi.

"Ư... đồ đáng ghét..."
"Không, ta chẳng có ghét bỏ gì ngươi cả."
"Câm miệng. Ta tuyệt đối không bao giờ thua ngươi!"

Tên tóc đỏ bộc lộ cơn giận dữ rồi lao vào tấn công.
Đúng là một tên có nhiệt độ sôi thấp thật.

"Nếm thử chiêu này đi! <Song nhận trảm>!"
"!?!"

Ngay cả ta cũng phải sững sờ.
Bởi lẽ, kiếm của tên tóc đỏ đã tấn công từ trái phải cùng một lúc.
Đây là... ảo ảnh sao?

*Kinh—Phập!*

Ta chỉ kịp đỡ một bên trong cơn hoảng hốt.
Hơn nữa, chẳng hề có chuyện một trong hai thanh kiếm là ảo ảnh.
Cái hướng ta dùng kiếm đỡ lại có sức nặng thực sự, và đồng thời, một đòn chí mạng đã giáng thẳng vào sườn trái của ta.
Lượng hộ mệnh tụt đi đáng kể.

"Kỹ năng tấn công của ta, <Song nhận trảm> đấy."

Có lẽ vì đã tung được một đòn thành công nên đâm ra tự tin, tên tóc đỏ đắc thắng tiết lộ bản chất đòn tấn công vừa rồi.

Ra là vậy, kỹ năng tấn công à.

Kỹ năng thường được chia làm hai loại chính.

Một là loại kỹ năng kích hoạt thường xuyên (thụ động).
Ví dụ như <Kiếm thuật sơ cấp> thuộc loại này, nó luôn duy trì trạng thái giỏi kiếm thuật vào bất cứ lúc nào.

Hai là loại kỹ năng kích hoạt tùy ý (chủ động).
Đây là loại chỉ phát huy tác dụng khi người dùng ý thức được nó, các kỹ năng tấn công cũng nằm trong số này. Nếu cứ kích hoạt liên tục thì chắc sẽ gây bất tiện trong cuộc sống sinh hoạt thường ngày mất.

"<Song nhận trảm> như ngươi đã thấy, là kỹ năng tung ra hai nhát chém trong một lần vung kiếm. Một tuyệt kỹ mà kẻ 'Vô nghề' như ngươi tuyệt đối không thể bắt chước được."

Tên tóc đỏ nở nụ cười như thể đã nắm chắc phần thắng, rồi lại áp sát vào.

"Liệu ngươi có đỡ được chiêu này không?"

Có vẻ như hắn cực kỳ tự tin vào kỹ năng này, từ đó hắn liên tục tung ra <Song nhận trảm>.

"<Song nhận trảm>!"

*Kinh—Phập!*

"<Song nhận trảm>!"

*Kinh—Phập!*

"<Song nhận trảm>!"

*Kinh—Phập!*

"Haha! Sắp sửa tụt xuống dưới một nửa hộ mệnh rồi kìa!"

Hừm.
Với khả năng hiện tại của ta, có vẻ không đỡ nổi.

Nhưng chiêu này... ta thực sự muốn học được cách sử dụng nó.