"Phuaaaaaa......"

Behemoth vươn vai một cái thật dài, tay dụi dụi mắt.

"Buồn ngủ."
"Dù cô đã ngủ suốt rồi à?"
"Chiến đấu xong thấy mệt."

Chúng tôi quyết định trọ lại một nhà nghỉ tình cờ tìm thấy trong khu tập trung dân cư.
Tất nhiên là... không xin phép.

Vì chẳng có nhân viên nào ở đó nên chẳng còn cách nào khác.
Chà, chắc cứ để tiền thuê phòng lại là được thôi.

"Vì cô to quá nên không nằm vừa giường sao?"
"Không sao. Ta cuộn tròn lại ngủ."

Behemoth nằm dài trên giường, cuộn người lại như một con mèo.

"Dễ chịu."

Có vẻ như cô nàng khá ưng ý với cái giường của con người.
Dù sao thì nằm đây cũng thoải mái hơn nhiều so với mặt đất.

"Su su..."

Tiếng thở đều đều đã vang lên ngay lập tức.

***

Khi sáng sớm đến, người dân đã bắt đầu lác đác quay trở lại khu tập trung.

"Th, thật sự là khối đá ma quỷ đó đã biến mất rồi..."
"Vậy ra thứ đó thực sự là ma vật sao...?"
"Nhưng rốt cuộc nó đi đâu rồi chứ?"
"Có vẻ như khu tập trung vẫn an toàn..."

Nếu là Behemoth thì đang ngáp dài sau lưng tôi kìa.
Vì là một người phụ nữ cao hơn hai mét nên cô nàng cực kỳ nổi bật.

"A, anh vẫn bình an vô sự sao!"

Đúng lúc đó, tôi chạm mặt Arcia, cô con gái của quán ăn mà tôi đã ghé qua hôm trước.

"Tôi lo lắm đấy, vì anh bảo là sẽ đi về phía khối đá ma quỷ mà..."
"Chuyện đó khoan hãy nói, rốt cuộc thì có chuyện gì xảy ra với khu này thế? Lều bạt đổ nghiêng ngả khắp nơi kìa."
"Chuyện gì cơ... Anh không biết thật à? Động đất và bão tố dữ dội như thế mà!?"

Hửm? Động đất và bão tố ư?

...Chẳng lẽ là do tôi và Behemoth gây ra sao.
Xem ra dù ở cách xa như vậy, chúng tôi vẫn gây ra thiệt hại không nhỏ cho khu này.

"Hơn nữa, sau đó khối đá đó còn tiến gần về phía đây, đáng sợ kinh khủng! Hóa ra thứ mà mọi người tưởng là đá lại là một con ma vật đấy! Ai nấy đều hoảng loạn bỏ chạy..."
"..."
"?" Sao anh lại im lặng đột ngột thế?"
"..." Không có gì."

Đúng là hoàn toàn do chúng tôi rồi.
Có lẽ từ giờ, những nơi gần thị trấn hay làng mạc, tôi nên tránh việc cưỡi Behemoth đi lại.

"...Hả!?"

Lúc này, cô ấy mới để ý đến Behemoth và mở to đôi mắt kinh ngạc.

"Ai, ai thế này? Người cao lớn này là ai...? Bạn của anh sao? Lần trước đâu có thấy đâu nhỉ?"
"Chà, cũng đại loại là người quen."

Tôi qua loa cho xong chuyện.
Tốt nhất là không nên tiết lộ việc tôi đã biến Behemoth thành ma vật khế ước của mình.

"Mà này, thật sự có người to lớn đến mức này ư...?"

Mặc kệ cô ấy đang nghiêng đầu thắc mắc, chúng tôi rời khỏi khu tập trung.

"Được rồi. Mục tiêu tiếp theo... Bephy, cô có biết nơi nào có ma vật mạnh không?"

Khi tôi hỏi, Behemoth chậm rãi nghiêng đầu.

"Bephy?"
"Là gọi cô đấy. Tên Behemoth khó gọi quá."
"..."

Không rõ là có thích hay không, nhưng Behemoth - Bephy - gật đầu với vẻ mặt vô cảm.

"Vậy thế nào?"
"Ma vật mạnh?"
"Ừ."
"Biết."
"Thật sao?"
"Ừ. Ngang ngửa với ta."

Có vẻ đó cũng là một ma vật cấp thần thoại giống như cô nàng.

"Nó ở đâu?"
"Biển."

***

Và thế là, chúng tôi tìm đến biển.

Từ Đại Bình Nguyên, kết hợp giữa ma pháp bay và cưỡi Bephy, mất khoảng hai ngày.
Tất nhiên, tôi chỉ cưỡi Bephy ở những nơi không có thị trấn hay làng mạc thôi.

"Ra là vậy, đây chính là biển."

Đứng trước đại dương bao la trải dài trước mắt, tôi có chút choáng ngợp.

Thực ra đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy biển.
Nhưng tôi không ngờ nó lại hùng vĩ đến thế này.

"Phi Nhận (Flying Blade)."

Tôi thử tung một nhát chém về phía mặt biển.

*Zubaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaan!!!*

Mặt biển bị chém làm đôi.
Nhưng cũng chỉ được vài trăm mét là cùng.
Rồi ngay sau đó, dòng nước lại ập vào nhau, liền lại như cũ.

"Vừa rộng lớn, lại còn có khả năng tự phục hồi khủng khiếp nữa... Mạnh thật đấy."
『Vì đó là chất lỏng mà...』
"Phuaaa... buồn ngủ."

Nhưng rốt cuộc thì con ma vật cấp thần thoại nằm ở đâu trong đại dương rộng lớn này cơ chứ?
Tôi hỏi Bephy, cô nàng đáp:

"Không biết."
"Cô không biết sao?"

Vậy thì chịu rồi.
Việc tìm một con ma vật trong đại dương bao la này mà không có manh mối gì là điều bất khả thi.

"Thôi thì, đi thu thập thông tin vậy."

Chúng tôi di chuyển đến một đô thị nằm gần đó.

Đó là Bellezze, một thành phố cảng vô cùng sầm uất.
Tại bến cảng, vô số con tàu xếp hàng dài, và ở chợ, hải sản tươi sống được bày bán la liệt.

Vì nơi này giao thương với khắp nơi trên thế giới, chắc chắn những người thủy thủ ở đây phải hiểu rõ về biển.
Chắc chắn họ sẽ biết về con ma vật cấp thần thoại cư ngụ dưới lòng đại dương.

"Ma vật cấp thần thoại ư? Ý cậu là Leviathan à?"

Người đàn ông vạm vỡ mà tôi bắt chuyện đầu tiên đã thốt ngay ra cái tên đó.
Làn da anh ta rám nắng đỏ đồng, trên đầu quấn một chiếc khăn kiểu thủy thủ. Trông anh ta rất ra dáng một ngư dân.

"Tôi thì chưa thấy bao giờ, nhưng ông tôi hồi xưa kể là từng nhìn thấy cái vây đuôi của nó một lần. Bảo là con rắn khổng lồ đáng sợ, dài đến cả trăm mét. Chỉ cần nó lướt qua gần thôi là tạo ra cơn bão với con sóng cao ngất, tàu bè suýt thì lật úp cả lũ."
"Nó ở vùng biển nào?"
"Vùng nào ư? Này nhóc, đừng nói là cậu định đi xem đấy nhé?"
"Đúng vậy."

Không chỉ đi xem, tôi còn định thuần hóa nó nữa.

"Thôi bỏ đi, bỏ đi. Nhỡ mà bị nó tấn công thì xác định là chết chắc. Với lại, chẳng có ai dại gì mà lái tàu ra khơi cho cậu vì chuyện đó đâu."
"Chuyện đó thì không cần lo."
"Này nhóc, chẳng lẽ cậu có tàu riêng à?"
"Đại loại thế."
"Nhìn không giống lắm mà lại là nhà giàu à..."

Chỉ cần để Bephy bơi là được.
Cũng giống như một con tàu vậy.

"Ta bơi không giỏi."

Thế à.
Vậy thì chỉ còn cách bay trên trời thôi.
Hoặc nếu dùng ma pháp xanh để điều khiển nước, có khi làm tạm cái bè cũng có thể di chuyển nhanh được.