Sau khi hạ gục tên tử linh thuật sĩ, chúng tôi đã nhanh chóng hội quân với bố và những người khác.
Có vẻ như họ đã đến được lâu đài và đang tiến hành thanh tẩy lũ xác sống trong đó.

"Arc, là con đã hạ tên tử linh thuật sĩ sao?"
"Vâng."
"Làm tốt lắm."
"Leila cũng đã cố gắng nhiều lắm đó!"
"Được rồi, được rồi, Leila cũng rất giỏi."

Dường như bố cũng đã cảm nhận được sự hiện diện của kẻ đứng sau mọi chuyện.
Hay đúng hơn là, có lẽ ông ấy đã biết ngay từ đầu rồi?
Có lẽ đó là lý do ông ấy bảo chúng tôi nhắm thẳng tới lâu đài.

"Còn bên ngoài lâu đài thì sao ạ?"
"Gần như đã dọn dẹp xong xuôi cả rồi."

Nhìn từ ban công lâu đài xuống, quả thực cuộc chiến đã gần như kết thúc.
Người chết không còn biến thành xác sống mới nữa, còn lại thì cứ để đám binh lính xử lý là được.

Con xác sống quái thú (undead chimera) ở sân trong cũng đã bị tiêu diệt.
Tôi không rõ là do bố đã xử lý nó, hay là do việc tôi hạ gục tên tử linh thuật sĩ đã khiến nó tự tan biến.

Sau khi quét sạch lũ xác sống trong lâu đài, lúc chúng tôi chuẩn bị rời đi thì đám binh lính chạy ùa tới.
Lối đi bị chặn lại, buộc chúng tôi phải dừng bước.

"Hửm?"

Một người đàn ông với bộ giáp lộng lẫy từ từ tiến lên phía trước.

"Cảm ơn các người vì sự trợ giúp lúc nãy. Nếu cứ tiếp tục như vậy, chắc chắn chúng ta đã bị con quái thú kia xóa sổ toàn bộ rồi."
"Ông là ai?"
"Ta là Rahart. Ta là Quốc vương của đất nước này, Vương quốc Edelheid."

Là nhà vua.
Mà bố vừa mới nói "ông" với người ta kìa…

"Ra vậy. Tử linh thuật sĩ điều khiển lũ xác sống đã bị hạ rồi. Tôi nghĩ từ giờ sẽ không có xác sống nào được tạo ra nữa đâu."
"Th, thật sao?"
"Ừ."

Dù biết là nhà vua, thái độ của bố vẫn không mảy may thay đổi.
Chà, đúng là phong cách của ông ấy.

"Bệ hạ, xin báo cáo! Đại đa số quân đoàn đã trấn áp thành công kẻ địch! Theo lời binh sĩ, là nhờ có sự hỗ trợ của một nam thanh niên lạ mặt và một cô gái tóc đỏ… Ơ."
"Hừm, ta cũng chẳng còn ở cái tuổi gọi là thanh niên nữa đâu."
"Chẳng lẽ, là các ngài…?"

Sau đó nhà vua ngỏ ý muốn tạ ơn, nhưng bố tôi kiên quyết từ chối.

"Chúng tôi không làm việc này vì phần thưởng. Hơn nữa, chúng tôi cần phải đến lâu đài Ma Vương càng sớm càng tốt."
"Cái gì… Ngài định đi tiêu diệt Ma Vương sao…?"
"Ừ. Nếu có kẻ khác làm thay được thì cũng tốt thôi."

Nhà vua có vẻ vô cùng cảm kích.

"Thật là những người trẻ tuổi tuyệt vời… Dám dấn thân vào nguy hiểm vì nhân loại…"
"Chủ yếu là vì mục đích huấn luyện cho hai đứa nhỏ này thôi."

Này, đừng nói ra điều đó chứ…

"Ngài định dẫn theo những đứa trẻ còn chưa ráo máu đầu như vậy đi cùng ư!?"
"Không cần phải lo lắng đâu. Cả hai đứa đều có sức mạnh đủ để hạ gục những cấp cao trong quân đội Ma Vương đấy."
"Nh, nhưng mà, chúng còn chưa được nhận ban phúc (shukufuku – nghi lễ ban phước tăng sức mạnh) mà…"
"Không sao đâu ông chú ơi! Leila mạnh lắm!"

Này, Leila!
Gọi nhà vua là "ông chú"… thôi bỏ đi, muộn mất rồi…
Đám thuộc hạ của ông ấy cũng chỉ cười khổ chứ không có vẻ gì là khiển trách cả.

Và thế là, dưới sự tiễn đưa nồng hậu của họ, chúng tôi rời khỏi đất nước này.

…Nhắc mới nhớ, cô bé đó giờ sao rồi nhỉ?
Sau chuyện đó, tôi đã giao con bé lại cho một người phụ nữ gần đó rồi vội vã rời đi…

Lẽ ra mình nên thể hiện sự quan tâm một cách nam tính hơn… À không, có khi cô bé lại cảm thấy xấu hổ nếu được một thằng nhóc nhỏ tuổi hơn quan tâm thì sao.

Giá mà ít nhất lúc cuối có thể nhìn mặt cô bé thêm một lần nữa.

"Sao vậy Arc? Đang thẫn thờ cái gì thế?"
"À, không có gì đâu."
"?"

***

Cuối cùng, chúng tôi cũng đặt chân đến lâu đài Ma Vương.

…Thông thường, việc tiêu diệt Ma Vương chẳng phải là nhiệm vụ của một vị Dũng giả cùng những người đồng đội đã vượt qua vô vàn thử thách sao?
Còn chúng tôi thì… đi theo kiểu gia đình thế này đây?

Hơn nữa, tôi và Leila mới chỉ có tám tuổi.

À, hình như có một trò chơi tên là Dragon Quest V…
Cứ coi như là thế đi… dù sao cũng là sinh đôi mà.

Dù sao thì chúng tôi cũng đã đột nhập vào lâu đài Ma Vương.
Giữa chừng, khi bị một đám đông Ma tộc và quái vật bao vây, bố đã triệu hồi đám ma thú thân tín của mình.
Ừm, đúng là giống Dragon Quest V thật.

Đám ma thú đó gồm có: Behemoth, Leviathan, Phoenix, Thượng cấp ác ma, và Glutony Slime. Một đội hình chẳng khác nào những quái vật có thể thu phục vào giai đoạn cuối game đã được cày lên level 99.

Chỉ riêng chúng thôi đã đủ quét sạch đám đông, và chúng tôi dễ dàng tiến tới chỗ Ma Vương.

Kẻ đứng trước mặt chúng tôi là Ma tộc mang dáng dấp của "Ma Nhân" (Majin), loại ma tộc có vẻ ngoài không khác mấy so với con người.
Thân hình chỉ nhỉnh hơn người bình thường một chút, nếu da hắn không đỏ thì có khi chẳng phân biệt được với con người.

"Ngươi có gặp ta ở đâu bao giờ chưa?"
"L, làm gì có chuyện đó!"

Khi bố hỏi, Ma Vương không hiểu sao lại hoảng hốt phủ nhận một cách cuồng nhiệt.

"Thay vì thế, việc các ngươi phô diễn sức mạnh khủng khiếp trước Ma Vương quân của ta thật đáng kinh ngạc. Thật tiếc nếu để các ngươi chết ở đây. Thế nào? Có muốn trở thành thuộc hạ của ta không? Nếu chịu quy phục, ta sẽ ban cho ngươi một nửa thế giới này."

Ồ, câu thoại huyền thoại đó kìa!

"Không, tôi không có hứng thú với thế giới đâu."

Bố trả lời ngay lập tức.
Bình thường chẳng phải nên đắn đo suy nghĩ một chút sao…?

"Vậy à. Thế thì hãy chết ở đây đi!"

Ma Vương gào lên và giải phóng toàn bộ sức mạnh.
…Dù sau đó hắn đã bị bố đánh cho tan tác hoàn toàn.

Thông thường, tiêu diệt Ma Vương đâu phải chuyện chỉ cần một người là xong đâu nhỉ?

Mà thôi, cái kiểu bố tôi dùng "Phân thân" ra làm hai mươi người thì cũng quái đản thật.
Không giống như Tenshinhan (trong Dragon Ball), sức mạnh của ông ấy không hề bị chia nhỏ ra.

Dù sao đi nữa, chúng tôi đã tiêu diệt Ma Vương thành công như thế đấy.