「Buooooo!」
「「「Đi, Điện hạ!"」」」

Cánh tay rắn chắc của con Orc vung xuống ngay trên đầu tiểu thư Celestia.

*Xoẹt!*

Cánh tay đó bay vút lên không trung.
Tôi đã kịp thời lao vào cắt đứt nó ngay khoảnh khắc cận kề.

Dù bị đứt lìa tay, con Orc vẫn không hề tỏ vẻ đau đớn. Ngược lại, nó chồm cái cơ thể khổng lồ lên, định lao tới tấn công.

*Phập!*

Lần này tôi chém đứt luôn chân nó.
Con Orc ngã nhào, đầu cắm xuống đất.

Gần như không có giọt máu nào chảy ra từ vết cắt.
Đúng như dự đoán của mình.

"Con Orc này, nó đã bị biến thành Undead (xác sống)."
"A, Undead... ư...!?"

Tiếng hít thở dồn dập vang lên từ phía sau.

"Ừ. Thế nên dùng đòn tấn công bình thường khó mà hạ gục được nó lắm."
"Buoooooo!"
"Ồn ào quá."
"Bugot!?"

Tôi giáng một cú gót chân xuống đầu con Orc đang gầm thét khi nằm trên mặt đất. Tất nhiên, đòn tấn công vật lý thế này chẳng có tác dụng gì với Undead cả.

"Holy Ray (Tia Sáng Thánh)."
"AAAAAAaaaaa!?"

Tôi dùng quang ma pháp thuộc hệ Bạch ma pháp để thanh tẩy nó. Khi tắm trong ánh sáng ấy, con Orc vốn dĩ bền bỉ đến khó tin ban nãy giờ đây im bặt, chẳng còn nhúc nhích được nữa.

"Cô không sao chứ?"

Sau khi xác nhận con Orc Undead đã thực sự tiêu đời, tôi lên tiếng hỏi tiểu thư Celestia đang ngồi bệt xuống đất.

"V, vâng. T, tôi cảm ơn cô..."

Tiểu thư Celestia gật đầu, nhưng tôi có thể thấy giọng cô ấy đang hơi run rẩy. Có lẽ vì quá hoảng sợ mà chân tay cô ấy nhũn ra, mãi vẫn chưa đứng dậy nổi.

Tôi đưa tay ra.

"C, cảm ơn cô."

Tiểu thư Celestia nắm lấy tay tôi và nhờ đó mà đứng dậy được.

"Điện hạ, người có bị thương ở đâu không ạ?"

Alisa-san chạy vội tới bên cạnh.

"Ừm... nhờ có Leila-san cả..."

Alisa-san, người vốn dĩ chẳng mấy thiện cảm với tôi – hay đúng hơn là với Leila này, giờ đây đang cúi đầu thật sâu.

"Thực sự cảm ơn cô rất nhiều. Nếu cô không lao vào cứu viện thì Điện hạ đã..."
"Đ, đương nhiên là phải làm rồi!"

Tôi vẫy vẫy tay lia lịa.

"Mà không ngờ lại có cả High Orc Undead xuất hiện..."
"Không thể nào..."
"Này, đừng nói nữa. Ma Vương đã không còn nữa rồi."
"Đ, đúng vậy, chắc chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên thôi..."

Mọi người đều tái mét mặt mày.

Bốn năm trước, vương đô này đã bị một tập đoàn Undead tấn công và đẩy đến bờ vực sụp đổ. Có lẽ họ đang nhớ lại nỗi kinh hoàng đó.

Sau đó, chúng tôi lên xe ngựa theo đúng kế hoạch để trở về thành phố. Khác với lúc đi, không khí trong xe tràn ngập sự u ám, nhưng tiểu thư Celestia đã cố gắng gạt bỏ nó đi bằng giọng điệu tươi tắn.

"Mọi người đừng ủ rũ như thế. Tuy có vài tình huống bất ngờ xảy ra, nhưng tất cả chúng ta đều đã kết thúc buổi huấn luyện một cách an toàn. Hãy lấy những kinh nghiệm lần này làm bài học cho lần sau nhé."

---

Sau khi chúng tôi trở về vương đô, có tin đồn rằng một lệnh điều tra đã được ban xuống cho Kỵ sĩ đoàn. Vì mạng sống của Công chúa đã bị đe dọa, đó là điều hiển nhiên thôi.

Nghe nói đội điều tra cũng đã vào rừng, nhưng cuối cùng họ không xác nhận được sự hiện diện của quái vật Undead nào cả.

Khả năng ma vật tự biến thành Undead không phải là bằng không. Họ đã kết luận rằng có lẽ đó chỉ là một sự kiện ngẫu nhiên.

Tất cả đều là chuyện tôi nghe từ Ricca. Nhân tiện, việc quái vật Undead xuất hiện đã bị cấm nhắc tới cả trong lẫn ngoài học viện vì lo sợ gây bất an cho người dân.

"Ricca, cậu biết rõ thật đấy."
"Tại bố tớ là người quyền cao chức trọng trong Vương cung mà."
"Hả? Ricca, chẳng lẽ cậu thực chất là tiểu thư của một gia đình quý tộc?"
"Phải rồi đó. Thế nên cậu nên chú ý thái độ với tớ một chút đi nhé?"

Ricca đùa giỡn đe dọa tôi. Nhưng với tính cách của cô ấy, chắc cô ấy chẳng bao giờ dựa dẫm vào gia đình mình đâu.

Những người tham gia buổi hội thảo tự nguyện ban đầu cũng tỏ ra lo lắng, nhưng gần đây họ đang dần bình phục lại. Điều đó phần lớn nhờ vào tiểu thư Celestia – người tổ chức và cũng là người suýt gặp nguy hiểm nhất – vẫn đang rất khỏe mạnh.

Chỉ là, trái ngược với bầu không khí tươi sáng đó, có phải do tôi nhầm không, hay gần đây cô ấy trông có vẻ khá mệt mỏi?

---

Đêm đó, tôi thức giấc.
Một thoáng chốc tôi tưởng mình lại biến thành Leila, nhưng không phải.

"Hộc, hộc, hộc..."

Tiếng thở dốc vang lên trong căn phòng tĩnh mịch. Là từ chiếc giường đối diện.

Tiểu thư Celestia đang ngồi dậy, hai tay ôm chặt lấy cơ thể mình. Cô ấy đang run rẩy khẽ khàng.

"...Chị Celest?"
"Hức... Leila-san."
"Chị không sao chứ?"
"Vâng, không cần lo đâu. Chị chỉ vừa gặp một cơn ác mộng thôi."

Tiểu thư Celestia nằm xuống.

"Xin lỗi vì đã làm cô thức giấc... Chúc cô ngủ ngon."
"...Vâng, ngủ ngon."

Dù vẫn lo lắng, nhưng tôi nghĩ nếu can thiệp thêm sẽ trở thành phiền phức không đáng có, nên tôi định chìm vào giấc ngủ lần nữa. Nhưng một lúc sau:

"...Này, Leila-san."
"Sao thế, chị?"
"Ừm, chuyện là..."

Tiểu thư Celestia ngập ngừng. Khi tôi im lặng chờ đợi không thúc giục, cô ấy bẽn lẽn nói.

"C, cô có thể ngủ cùng chị bên này được không...?"

*Phátt!?*

Trước lời yêu cầu gây sốc ấy, đầu óc tôi bỗng chốc đơ cứng.
N, ngủ cùng ư!?
Tôi và tiểu thư Celestia, cùng nhau nằm trên chiếc giường hẹp này sao!?

"T, thực ra gần đây... chị toàn mơ thấy ác mộng nên chẳng tài nào ngủ ngon được..."
"...Tiểu thư Celestia."

Hóa ra ấn tượng rằng cô ấy trông mệt mỏi là hoàn toàn đúng. Dáng vẻ tươi tỉnh ban ngày, chắc hẳn là cô ấy đã cố gắng hết sức để không cho mọi người thấy sự yếu đuối của mình.

"N, nếu cô không thích thì cứ từ chối cũng được..."

Trước giọng nói như muốn tan biến ấy, cơ thể tôi đã phản xạ tự nhiên lắc đầu.

"K, không ghét chút nào đâu!"