"Layla, cô yểm trợ cho tôi bằng phép thuật được không?"

"Ừ, rõ rồi!"

"『Thần Túc Thông』."

Tôi di chuyển với tốc độ dường như bỏ qua cả khoảng cách, vọt thẳng đến trước mặt Atlas. Khác với 『Súc Địa』, phiên bản nâng cấp của nó là 『Thần Túc Thông』 cho phép tôi dịch chuyển tức thời không chỉ trên mặt phẳng mà còn trong không gian ba chiều.

Trước sự xuất hiện đột ngột của tôi ngay trước mắt, con mắt độc nhất của Atlas trợn ngược lên vì kinh ngạc.

"!? Biến mất rồi!?"
"N-Nhìn kìa! Ở đằng kia!"
"Cái gì? Từ lúc nào chứ!?"

Trong khi những tiếng la hét kinh ngạc vang lên từ phía dưới mặt đất, tôi vung lưỡi kiếm chém thẳng vào cổ Atlas.

*Bộp!*

Một âm thanh khô khốc vang lên, nhưng cái cổ dày và cứng cáp của Atlas chỉ xuất hiện một vết chém dài chừng một mét. Quả đúng là với kích thước khổng lồ này, khả năng phòng thủ của nó cũng rất đáng gờm.

Thêm nữa, vì là undead (xác sống) nên nó chẳng hề cảm thấy đau đớn. Ngay lập tức, nó vung cánh tay định đập bẹp tôi.

*Vùuuu!*

"......!?"
"Á á á!?"

Tôi nhanh chóng đạp vào không trung để né tránh, nhưng luồng dư chấn từ cú vung tay đó đã tạo thành cơn bão táp ập xuống phía dưới, khiến mấy người đang đứng đó bị thổi bay đi.

"Tên khốn này..."

Tôi đâm thẳng mũi kiếm vào con mắt của Atlas.

"A A A A A!?"

Có lẽ vì bị mất tầm nhìn nên hắn hoảng loạn, gào thét lên đầy đau đớn.

"Meteor Strike (Thiên Thạch Trảm)!"

Ngay lúc đó, một khối vật chất khổng lồ từ trên trời lao xuống. Thứ mà Layla kích hoạt chính là đỉnh cao của ma pháp hệ Hoàng – Meteor Strike.

*Ầm ầm ầm ầm ầm!*

Cùng với tiếng va chạm rung trời chuyển đất, khối thiên thạch đập thẳng vào mặt Atlas. Sức mạnh khủng khiếp đó khiến cả thân hình khổng lồ của nó lật ngửa, suýt chút nữa là đập nát cái đầu xuống đất.

"Chà..."

Cái đầu của nó bị lõm một mảng lớn, và khối thiên thạch thì găm chặt vào đó. Thật kinh dị. Lẽ ra với cú va chạm đó, mặt mũi nó phải nát bét rồi, nhưng mà nó vẫn chịu đựng được, chứng tỏ cái đầu đó cứng đến mức phi lý.

Dẫu vậy, nó vẫn là một undead đã vượt qua cái chết. Atlas bắt đầu cố gắng dựng cơ thể dậy.

"『Thần Không Trảm』 x10!"
"Permafrost (Băng Giá Vĩnh Cửu)!"

Không để nó kịp trở tay, tôi thi triển hàng loạt nhát chém 『Thần Không Trảm』 từ trên không trung xuống. Trong khi đó, Layla sử dụng hơi lạnh cực độ để đóng băng Atlas, hòng phong tỏa hành động của nó.

Cuối cùng, chúng tôi cũng thành công nhốt trọn Atlas trong khối băng. Được rồi, giờ chỉ cần thanh tẩy nó nữa là xong. Với kích thước lớn như thế này, chắc là sẽ tốn chút thời gian.

"Layla, nhờ cô thanh tẩy nó nhé. Tôi tìm thấy kẻ đứng sau rồi, tôi đi xử lý hắn đây."
"Rõ luôn!"

Tôi để lại công việc đó cho Layla rồi rời đi. Dù vẫn còn vài con quái vật khác ngoài Atlas, nhưng nhiêu đó thì những người khác có thể tự lo liệu được.

Tôi chạy băng qua những tán cây. Việc tôi không thanh tẩy Atlas ngay mà chỉ phong tỏa hành động của nó là để lần theo nguồn ma lực đang cung cấp cho nó. Chỉ mất vài giây, tôi đã băng qua quãng đường khoảng một cây số và cuối cùng cũng phát hiện ra kẻ đó.

"Chuyện quái gì đang xảy ra vậy chứ? Lũ xác sống đông đảo thế kia mà lại bị đánh bại bởi lũ người phàm đó ư!? Hơn nữa, phản ứng của Atlas cũng đang yếu dần đi là sao chứ...!?"

Đứng giữa vài con quái vật xác sống, kẻ đang gào thét kia là một gã thuộc chủng tộc Ma tộc. Hắn chính là tên pháp sư tử linh đứng sau mọi chuyện.

"Xin lỗi vì cắt ngang cơn giận của ngươi, nhưng hy vọng là ngươi cũng nhận ra tình hình rồi."

"!?"

Nghe thấy tiếng tôi, hắn mới quay đầu lại.

"Cái... T-Từ lúc nào chứ!?"
"Ờm... ngươi là Ma tộc đúng không? Ngươi đang làm cái quái gì trong khu rừng này thế?"
"Ngươi, làm sao mà ngươi tìm được nơi này!?"
"Ta đang hỏi ngươi mà."

Tên Ma tộc lùi lại để giữ khoảng cách với tôi.

"Đ-Đương nhiên là để trả thù lũ người các ngươi rồi!"
"Trả thù?"
"Đúng thế! Bốn năm trước, sư phụ của ta đã tấn công thành phố nhưng lại bị bọn người các ngươi đánh bại!"

Sư phụ ư? Có phải lão già đó không nhỉ? Lão ta là con người nhưng lại là cán bộ cấp cao trong quân đoàn Ma Vương, một tên pháp sư tử linh.

"Nhưng ta không thể nào chấp nhận được điều đó! Không đời nào một người như sư phụ lại bị đánh bại bởi lũ người phàm tầm thường như các ngươi!"

Thật ra là tôi đã tiễn lão lên đường đấy...

"Vì thế, ta đã thề sẽ thay sư phụ rửa sạch nỗi nhục nhã đó! Để làm được điều này, bốn năm qua ta đã chuẩn bị vô cùng kỹ lưỡng!"

Ra là vậy. Đó là lý do cho đám quái vật đông đảo và con Atlas kia.

Con High Orc mà tôi đụng độ bên ngoài khu rừng vài hôm trước có lẽ cũng do một yếu tố nào đó khiến nó thoát khỏi sự kiểm soát của kẻ điều khiển rồi đi lạc ra ngoài.

"Vậy mà, ta định dùng lũ người xuất hiện trong khu rừng này làm thí nghiệm để tiêu diệt, biến chúng thành quân cờ cho tâm nguyện của ta... Chuyện này rốt cuộc là sao chứ!?"
"Thì là do cái kế hoạch đó thất bại toàn tập chứ sao."
"Thất bại ư!? Không thể nào! Với số lượng người như thế, không đời nào chúng có thể thắng được đám quái vật xác sống hùng hậu đó!"
"Này, tốt nhất là ngươi nên chấp nhận thực tại đi."
"Im đi! Các ngươi, hãy loại bỏ đứa trẻ loài người đó cho ta!"
"O A A A A A A A!"

Đám quái vật xác sống vốn đang yên lặng đồng loạt lao tới.

"Holy Cross (Thánh Thập Tự)."

"A A A A A!?"

Tôi tỏa ra ánh sáng thanh tẩy, rồi nhân lúc chúng chùn bước, tôi xông vào vung kiếm chém sạch.

"K-Không thể nào...?"

Chứng kiến đám thuộc hạ bị tiêu diệt gọn lẹ, tên pháp sư tử linh đứng sững sờ. Lộ ra sơ hở đầy mình, tôi rút ngắn khoảng cách và tung một nhát chém chéo.

"Á á á á á á!?"

Chắc là không còn tên đệ tử nào khác ở đây nữa chứ nhỉ...?