“Được rồi. Giờ thì tăng tốc độ lên nào.”

Giám khảo chạy ở vị trí dẫn đầu nhẹ nhàng thông báo, khiến các thí sinh đồng loạt thốt lên những tiếng kêu than.

“Đùa nhau à!?”
“Chẳng phải cứ giữ tốc độ này cho tới cuối sao!?”
“Tôi đâu có nghe nói đến việc này!”

Thế nhưng, bất chấp những lời phản đối, giám khảo vẫn tăng tốc.

“Khốn khiếp… không còn cách nào khác là phải bám theo thôi…”
“T, tôi hết chịu nổi rồi…!”

Chỉ trong chớp mắt, hai người nữa bị loại.

“K, không thể nào… Đường đường là ta mà lại bị loại ở chỗ này sao…”

Tên đầu đinh lúc nãy cũng bắt đầu tụt lại phía sau. Xem ra dù có sức mạnh thể chất, hắn lại thiếu đi sức bền.
Hắn cố gắng gượng thêm một lúc, nhưng cuối cùng vẫn bị loại.

Người còn lại là mười lăm người.
Giám khảo chậm rãi giảm tốc độ rồi dừng hẳn lại.

“Được rồi, đến đây thôi. Những người ở đây chính là những người vượt qua vòng một.”
“““Kết thúc thật rồi…”””

Tất cả đều dừng lại. Những người còn trụ lại được lúc này cũng đang thở không ra hơi, kẻ ngồi thụp xuống, người thì nằm bệt ra đất, trên khuôn mặt họ hiện rõ vẻ nhẹ nhõm.

“Hộc… hộc… hộc…”

Đúng lúc đó, tên đầu đinh lúc nãy chậm chạp đi tới.

“Rất tiếc nhưng chỉ những người bám trụ được đến cuối cùng mới được tính là đỗ. Hẹn gặp lại cậu vào lần sau.”
“Á, đùa tao à!?”

Trước thông báo tàn nhẫn của giám khảo, tên đầu đinh gào lên.

“Cái thằng ‘Vô công rồi nghề’ kia thì đỗ mà tao lại trượt á? Không thể nào! Chắc chắn là có nhầm lẫn gì rồi!”

Hắn chỉ tay vào tôi rồi nói những lời đó. Giám khảo nhíu mày:

“Cậu ta chắc chắn đã bám theo được đến cuối. Dù nghề nghiệp là gì đi nữa, vòng thi thứ nhất này cậu ta đã vượt qua.”
“Tao không phục! Này, thằng kia, mày chắc chắn đã giở trò gian lận đúng không! Ngay từ đầu tao đã thấy lạ rồi, đeo cái túi 80kg mà sao có thể chạy như bay thế được! Chắc chắn là túi của nó nhẹ hơn người khác rồi!”

Gào thét như vậy, tên đầu đinh giật lấy hành lý tôi đang ôm trước ngực.

“Nhìn xem, nhẹ thế này— Ư hự!?”

Có vẻ như hắn không thể giữ nổi bằng một tay nên đã đánh rơi xuống đất. Có lẽ vì dáng vẻ đó trông hơi lố bịch, đám đông xung quanh bật cười.

“C, cười cái gì! Chẳng qua nó nặng hơn tao tưởng thôi! Cái này mà 30kg á…?”
“Khoan đã, cái này là…”

Giám khảo cảm thấy nghi hoặc nên thử nhấc hành lý lên.

“Hự! Quả nhiên là vậy… cái này không phải 30kg. Là 60kg.”
“““Cái gì!?”””

Giám khảo tiếp tục kiểm tra cả cái túi tôi đang đeo trên lưng rồi nói:

“Cái này cũng không phải 50kg. Là 100kg.”
“““100kg!?”””

Giám khảo giải thích:

“Sở dĩ kích thước không thay đổi là vì bên trong nhồi loại kim loại đặc biệt có mật độ gấp đôi bình thường. Đây là thứ tôi làm riêng để dành cho việc huấn luyện của các mạo hiểm giả cao cấp… Có vẻ như nó đã bị trộn lẫn vào rồi.”

Thì ra đó là lý do màu sắc của nó hơi khác so với những chiếc còn lại. Chắc là họ đánh dấu để dễ phân biệt.

Nói cách khác, một mình tôi đã vừa chạy vừa mang vác tổng cộng 160kg. Gấp hơn ba lần những người tiền vệ khác, và hơn năm lần so với những người hậu vệ.

“Chà, coi như là sai số trong phạm vi cho phép đi.”
“““Ai mà tin được chứ!”””

Mọi người đồng thanh phản bác.

“…D, dù sao thì, chúng ta chuyển sang bài thi tiếp theo thôi.”

Giám khảo thông báo trong sự bối rối. Nhưng người không chấp nhận điều đó chính là tên đầu đinh lúc nãy.

“Đ, đứng lại đó! Tao không công nhận!”
“Công nhận hay không thì cậu ta vẫn mang vác nặng hơn yêu cầu và bám theo được đến cùng. Chắc chắn là đỗ.”
“Ý tao là chắc chắn có nhầm lẫn! Với cái cơ thể ẻo lả thế kia thì làm quái gì có chuyện khỏe hơn tao được!”

Tên đầu đinh gào lên, rồi bất ngờ lao tới định tóm lấy tôi. Tôi tóm ngược lấy tay hắn, hai bên đối đầu trực diện.

“Cơ bắp của ngươi chỉ để làm cảnh thôi à?”
“Câm mồm!”

Tên đầu đinh dùng toàn lực đẩy tới. Quả nhiên là kẻ tự tin vào sức mạnh, lực tay hắn không hề tệ.
Tôi quyết định tung thêm một chút sức mạnh. Cơ bắp bắt đầu nổi cuồn cuộn, hai cánh tay tôi trở nên to lớn hơn cả tay của tên đầu đinh.

“…Hả?”

Tôi mặc kệ sự ngỡ ngàng của hắn, dùng lực tay bóp nát bàn tay hắn. Tiếng xương vỡ “rắc rắc rắc” vang lên.

“~~~~~~!?”

Tiếp đó, chỉ bằng một tay, tôi nhấc bổng cả cơ thể tên đầu đinh lên, rồi…

“Phẹt.”

Tôi ném hắn văng ra xa. Dù sao thì hắn cũng làm vướng bận cuộc thi.

***

Vòng thi thứ hai diễn ra tại khu huấn luyện dưới tầng hầm của hội mạo hiểm giả. Trong lúc mười lăm người bao gồm cả tôi – những người đã vượt qua vòng một – đang tập trung, giám khảo thông báo:

“Sau đây, chúng ta sẽ bắt đầu vòng thi thứ hai. Tuy nhiên, người phụ trách sẽ là cô ấy.”
“Chào các cậu, mình là Erius, người sẽ hỗ trợ bài thi cho các cậu đây. Rất vui được làm quen nhé.”

Đó là một mỹ nhân với khí chất đầy mê hoặc. Trang phục thiếu vải khiến các nam thí sinh dán mắt nhìn không chớp.

Đang tự hỏi không biết bài thi là gì, cô ấy lên tiếng:

“Ra đây đi, Boar.”

Ngay khi cô ấy gọi, một bóng đen khổng lồ xuất hiện từ phía sau khu huấn luyện.

“M, ma thú ư?”
“To quá…”

Đó là một con lợn rừng có chiều cao tính đến vai là 2 mét, chiều dài hơn 5 mét. Bốn chân to như những thân cây cổ thụ.

“Đây là một loại ma thú có tên là Power Boar. Nhưng các cậu cứ yên tâm, mình đã huấn luyện nó kỹ càng rồi.”

Xem ra cô ấy là một người huấn luyện ma thú.

“Đúng như cái tên của nó, đây là loài có sức mạnh vượt trội, cú húc của nó có thể phá hủy cả tường thành. Ngay cả những mạo hiểm giả dày dạn kinh nghiệm cũng sẽ phải bỏ chạy ngay lập tức nếu chạm trán với nó.”

Trong khi các thí sinh đang nín thở, cô ấy vui vẻ nói:

“Từ giờ, các cậu sẽ phải chiến đấu với đứa trẻ này.”