"Hắn ta... là phụ nữ sao..."

Sự thật mà phải mất năm năm tôi mới biết được khiến tôi không khỏi kinh ngạc.

"Xin lỗi. Tôi cứ đinh ninh cậu là đàn ông."
"Đ, đúng là hồi đó tôi để tóc ngắn, lại còn hay bị bảo là giống con trai nữa...!"

Mặt khác, người đang đứng trước mắt tôi lúc này lại là một thiếu nữ xinh đẹp trông rất trưởng thành.
Việc không khớp với hình ảnh cũ cũng là điều dễ hiểu.

"Ch, chờ đã nào, Raina...!"

Người chen ngang vào cuộc đối thoại là Lilia.

"Cô, một 《Kiếm sĩ》 mà lại thua cuộc? Trước một thiếu niên 《Vô nghiệp》 này sao...? Chuyện đùa phải không vậy?"

Raina lắc đầu.

"Ngạc nhiên cũng chẳng trách được. Nhưng đó là sự thật."
"À, nhưng mà, đó là chuyện trước khi được trao nghề mà, phải không? Nếu vậy thì tôi hiểu rồi."
"Không phải thế. Tôi đã trở thành 《Kiếm sĩ》 trước gã này một năm. Và lúc đó tôi cũng đã học được kỹ năng 〈Kiếm kỹ - Trung cấp〉. Thế mà, tôi vẫn bị đánh bại bởi tên này, một kẻ chỉ là 《Vô nghiệp》."
"Điều đó... không thể nào có chuyện đó, đúng không...?"

"Nếu là bình thường thì đúng là vậy," Raina đáp khẽ, rồi tiếp lời:

"Nhưng giờ thì không còn như lần đó nữa. Trong năm năm qua, tôi đã trở nên mạnh hơn rất nhiều."

Chuyện đó thì tôi cũng vậy.

"Cơ hội này thật đúng lúc. Dù việc đối đầu với một kẻ 《Vô nghiệp》 như ngươi giờ đây chẳng khác nào trò lố bịch, nhưng ta vẫn phải rửa hận. Nếu ngươi vẫn còn đang đóng giả làm kiếm sĩ, thì giờ hãy làm đối thủ của ta đi."

---

Sau đó, chúng tôi đi đến sân tập dưới tầng hầm của căn cứ.

Tôi đứng đối mặt với Raina.
Raina xác nhận lại.

"Luật chơi vẫn như lần đó chứ?"
"À, không vấn đề gì."

Cuộc đấu kết thúc khi hộ mệnh (bảo hộ) giảm xuống dưới một nửa.

Dù sân tập rộng lớn này có cả khán đài, nhưng chỉ có duy nhất một khán giả.
Lilia đang nhìn về phía này với vẻ mặt: "Thật sự định đấu với một kẻ 《Vô nghiệp》 sao...?"

"Vậy thì, bắt đầu nhé."
"Ừm, cứ đến bất cứ lúc nào."
"Hừ, cứ thong thả đi, vì ngươi cũng chỉ còn vài giây để tỏ ra tự tin thôi!"

Raina đạp mạnh xuống đất.

"Liệu giờ ngươi có đỡ được chiêu này không? 〈Song nhận trảm〉!"

〈Song nhận trảm〉 sao.
Dù lần đó đã bị tôi hóa giải hoàn hảo, vậy mà cô ta vẫn dám dùng lại chiêu này.
...Là do chủ quan, hay cô ta có ý đồ gì khác đây?

Tôi cũng đáp trả bằng "Song nhận trảm".

"Hửm?"

Tôi đã tưởng mình chặn đứng hoàn hảo lưỡi kiếm của Raina đang lao đến từ hai phía.
Thế nhưng, lưỡi kiếm của cô ta không hề lay chuyển dù chỉ một chút.
Cảm giác cứ như thể tôi vừa bổ lưỡi kiếm của mình vào một khối thép đặc vậy.

Tôi vội vàng lùi lại nhưng không tránh kịp, hai bên vai đã bị chém trúng.
Gần một phần ba lượng hộ mệnh mất sạch chỉ trong một đòn.

"Ta đã bảo mà? Trong năm năm qua, ta đã mạnh hơn rất nhiều rồi."

Raina nói đầy đắc thắng.

"Giờ đây ta không còn là một 《Kiếm sĩ》 bình thường nữa. Ta là 《Cương kiếm sĩ》 thuộc 【Thượng cấp chức】."

《Cương kiếm sĩ》.
Là nghề có thể học được các kỹ năng như 〈Quái lực〉, tự hào với sức mạnh áp đảo sao.

Không biết nghĩ gì, Raina buông tay khỏi chuôi kiếm.
Tiếng động nặng nề vang lên khi thanh kiếm va đập xuống mặt đất.

Ra là vậy.
Thanh kiếm đó, không phải là loại có trọng lượng bình thường.

"Thanh kiếm này được làm từ một loại kim loại đặc biệt, nặng gấp khoảng năm lần kiếm thường. Nếu không có kỹ năng 〈Quái lực〉, thì không đời nào có thể vung kiếm với tốc độ này được."

Chuyện gì sẽ xảy ra nếu đấu kiếm với một thanh kiếm nặng gấp năm lần?
Câu trả lời chính là hiện tượng vừa rồi.
Chắc chắn sẽ bị áp đảo hoàn toàn.

"Nghĩa là không thể dùng thủ đoạn như lần trước được nữa sao."
"Đúng là như vậy."
"Nhưng có sao không đấy? Tiết lộ bí mật dễ dàng thế à?"
"Không vấn đề gì. Ngược lại, có thêm chút điểm chấp này mới là cần thiết. Để ta nói trước, như ngươi thấy đấy, dù nặng như vậy nhưng tốc độ kiếm không hề giảm. Trái lại, nó còn nhanh hơn nhiều so với 《Kiếm sĩ》 【Cơ bản chức】."

Raina lại lao vào chém tới.
Tôi không thể đỡ được đòn chém đó.
Nếu đối đầu trực diện sẽ lại bị áp đảo như lúc nãy, tệ hơn thì thanh kiếm của tôi có thể sẽ bị gãy.

"Hừm. Nhưng với tốc độ tầm này, thì không cần phải đỡ."
"Đừng có mà xạo! Trúng chiêu rồi!"

Kiếm của Raina chém xé không gian, hướng về phía tôi.
Nhưng, tôi đã không còn ở đó nữa.

"Cái gì?"
"Ở phía sau."

Kiếm của tôi vỗ vào lưng Raina.

"Ư... từ khi nào mà ra sau lưng mình...!? Rõ ràng là kiếm của mình đã bắt trúng tên đó rồi mà...!"
"Đó là "tàn ảnh"."

Tôi từng dùng nó với tên King Orc, đây là bản sao kỹ năng 〈Tàn ảnh〉 của 《Kiếm cơ》.
Vì không thể dùng 〈Súc địa〉 thì không thể sử dụng nó, nên có thể nói đây là kỹ năng ứng dụng của 〈Súc địa〉.

Một trong những thế mạnh của 《Kiếm cơ》 chính là tốc độ.
Thậm chí còn không hề thua kém 《Tế kiếm sĩ》 – được mệnh danh là nhanh nhất trong các hệ kiếm sĩ.

"Kh, không thể nào...! Rốt cuộc, làm sao mà ngươi bắt chước được chiêu đó chứ...!?"
"Nói đơn giản thì, chỉ cần di chuyển cực nhanh là được."
"......Hả? Làm gì có chuyện... có thể làm được điều đó..."

Tôi lại để lại "tàn ảnh" lần nữa và tung đòn đâm từ điểm mù của Raina.

"Ngươi nghĩ ta sẽ trúng kế hai lần sao!"

Nhưng lần này cô ta không hề bị đánh lừa, lập tức phản ứng lại và phản công.

"Đó cũng là "tàn ảnh" đấy."
"Cái gì!"

Tôi – người thật – đã chém một nhát vào vai cô ta.

"Hửm? Hộ mệnh gần như không giảm sao?"
"......《Cương kiếm sĩ》 còn có kỹ năng 〈Kiên cố〉! Đòn chém của ngươi không gây ra bao nhiêu sát thương đâu!"

Hộ mệnh là thứ sẽ tiêu hao tùy theo độ sâu của vết thương mà lẽ ra bạn sẽ phải nhận nếu không có nó.
Bởi vậy, Raina được bảo vệ bởi kỹ năng 〈Kiên cố〉 nên hộ mệnh không hề giảm mấy.
Nếu cứ tấn công như bình thường, có lẽ phải chém trúng khoảng mười nhát nữa mới xong.

"Ngược lại, chỉ cần một đòn đánh trúng ngươi là ta thắng!"

Raina không hề chùn bước mà lao vào chém tới.
Tôi đỡ lấy thanh kiếm của cô ta――

"Đồ ngốc! Ta sẽ chém đôi cả ngươi lẫn kiếm――!?"

Kỹ năng phản công "Obtain Counter".

Tôi không kháng lại đòn chém của cô ta, thậm chí còn hấp thụ toàn bộ uy lực đó.
Hơn nữa, tôi xoay người dồn cả lực ly tâm vào, tung ra đòn phản công nhanh nhất và mạnh nhất.

"Ư...!"

Ngay cả một 《Cương kiếm sĩ》 cũng không chịu nổi đòn này và chịu sát thương nặng, hộ mệnh của cô ta đã tụt xuống dưới một nửa.