“Này, tên đó thực sự là 《Vô nghề》 sao...?”
“Ch, chẳng phải thế à? Bình thường thì đâu ai lại đi giả mạo nghề nghiệp trong giải đấu chứ...”
“Nếu vậy thì—”

“—Tại sao gã lại đang áp đảo một kiếm sĩ hạng A thế kia hả!?”

“Ực!?”

Kiếm của tôi lách qua lớp phòng thủ của cái khiên, chém vào đùi đối phương và tước đi Hộ Hộ (phúc lành/HP).

“Khốn khiếp thật!”

Đối phương phản công trong cơn tuyệt vọng, nhưng nhát chém chỉ xé toạc không khí ngay trước mặt tôi, nơi mà tôi đã nhanh chóng lùi lại.

“Đừng có đùa! Không đời nào mày lại là 《Vô nghề》 cả!”

Người gào thét đó là một 《Khiên Kiếm Sĩ》.
Vì trang bị khiên trên một tay, đây là một nghề có sự cân bằng tuyệt vời giữa công và thủ.
Đúng chất một kiếm sĩ hạng A, việc chọc thủng lớp khiên đó để gây sát thương là một nhiệm vụ cực kỳ nan giải.

“Nhờ vậy mà tôi cũng chẳng thể gọi là áp đảo được. Vì không trúng được chỗ hiểm nên tôi chỉ có thể gặm nhấm Hộ Hộ của anh ta từng chút một mà thôi.”
“Chính cái chuyện đó mới là vô lý đấy! Ngay từ đầu, chuyện không bị trầy xước dù chỉ một chút để leo đến tận vòng này, đó là điều mà ngay cả người có nghề cũng chẳng làm nổi!”

Đúng như anh ta gào lên, tôi đã lần lượt hạ gục sáu tên kiếm sĩ hạng B, và đây là trận đấu thứ bảy.
May mắn là đến giờ tôi vẫn chưa bị trúng một đòn nào, nên Hộ Hộ của tôi vẫn duy trì ở mức tối đa.

“Anh nói vậy tôi cũng chịu thôi. Tôi là 《Vô nghề》 hàng thật giá thật.”
“Vậy tại sao mày lại có thể đấu kiếm ngang ngửa với tao, kẻ lẽ ra đã học được kỹ năng 《Kiếm kỹ - Thượng cấp》 chứ hả!?”
“Chuyện đó thì rõ ràng rồi. Vì tôi đã luyện tập kiếm thuật. ——Hay có thể nói là nỗ lực.”
“Nghề nghiệp và kỹ năng chính là thứ mà nỗ lực không thể bù đắp được đấy!”

Anh ta trông như đang giận dữ tột độ, vung kiếm chém tới.
Nhưng đó chỉ là giả vờ.

“Mắc bẫy rồi! 《Khiên nện (Shield Bash)》!”

Anh ta định nện mạnh chiếc khiên vào người tôi.
Nhưng cử động đó đã bị tôi đoán trước.

“Tiên đọc” (Dự đoán trước).
Bằng việc trực giác tiên liệu bước tiếp theo, tôi bắt đầu chuyển động nhanh hơn cả sự khởi động của đối phương.
Đó là một trong những kỹ năng của 《Kiếm Cơ》 mà tôi đã phải vất vả nhất mới lĩnh hội được.

Tôi né đòn khiên bằng bước lùi (backstep), rồi tung một cú đá vào cạnh bên của cái khiên đó.

“Cái gì!?”

Chiếc khiên, vốn được coi là sinh mệnh của 《Khiên Kiếm Sĩ》, văng khỏi tay anh ta và bay xa.

“Hừm, thế là giải quyết được cái khiên phiền phức rồi.”
“Th, thằng khốn, cú đá vừa rồi là...”
“Tôi bắt chước theo một 《Kiếm Quyền Sĩ》 đã đấu với tôi lúc nãy thôi, được không?”

Dù vì chưa tập luyện đủ nên nó vẫn còn vụng về lắm.
Lẽ ra mình nên giơ chân cao hơn một chút. Góc độ cũng cần điều chỉnh lại nhỉ. Hừm, thế này thì sao?

“Ư...!”

Chân tôi cắm phập vào mạng sườn đối phương.
Có lẽ vì mất khiên nên anh ta mất tinh thần chiến đấu, cứ đứng sững sờ ở đó nên tôi mượn làm vật thí nghiệm luôn.
Có vẻ như nó trúng vào điểm hiểm như dự định, Hộ Hộ của đối phương sụt giảm một mảng lớn.

“Bắt, bắt chước sao...!? Làm quái gì có chuyện đó!”
“Đúng là tùy kỹ năng mà cần phải tập luyện, nhưng với một vài thứ thì tôi nghĩ dù là lần đầu tiên cũng có thể bắt chước ở một mức độ nào đó chứ?”

Tôi nhặt chiếc khiên mà đối phương đã đánh rơi lên rồi thủ thế.

“Kiểu này à?”
“Cái...”

Tôi rút ngắn khoảng cách.

“Đ, đừng có tưởng mày có thể dễ dàng sử dụng khiên như vậy...!”

Tên 《Khiên Kiếm Sĩ》 bị cướp mất khiên lao vào chém tôi.

“《Gạt đòn (Parry)》.”
“!?”

Tôi thử thực hiện kỹ năng của 《Khiên Kiếm Sĩ》 mà mình đã chứng kiến vài lần trước đó.
Thanh kiếm trượt dọc theo bề mặt chiếc khiên và lệch hướng.
Hơn nữa, chiêu này còn có tác dụng làm mất thế cân bằng của đối thủ, tôi không bỏ lỡ sơ hở đó và tung đòn phản công.

“Không, không thể nào...”

Lại một lần nữa bị giảm Hộ Hộ, tên 《Khiên Kiếm Sĩ》 hốt hoảng định lùi lại giữ khoảng cách.
Nhưng tôi sẽ không để anh ta làm vậy.

Tôi dùng “Súc địa” để rút ngắn khoảng cách giữa hai bên, rồi cứ thế lao tới bằng đà đó.
Tôi nện mạnh chiếc khiên vào anh ta.

“《Khiên nện》.”
“Ực!?”

Chịu một đòn khiên mạnh bạo, anh ta văng đi xa.
Hừm. Đúng như dự đoán, kỹ năng này rất hợp với “Súc địa”.
Có thể cứ thế lao thẳng vào từ cú chạy nước rút.

“...Không thể nào, ngay cả kỹ năng của tao mà mày cũng...”

Bị hạ gục bởi chính chiêu thức của mình, Hộ Hộ của đối phương cuối cùng đã cạn sạch.

『Người chiến thắng, Allel...!』

Tên người chiến thắng vang lên trong đấu trường vốn đã im phăng phắc từ lúc nào không hay.

“...Gã đó, đến cả kiếm sĩ hạng A mà cũng hạ gục được sao...?”
“Hơn nữa còn chẳng bị trúng dù chỉ một đòn...”
“Th, thật sự là 《Vô nghề》 sao...?”

Những lời như vậy vọng lại từ khắp nơi.

“Không, không đời nào, 《Vô nghề》 cái gì chứ, chắc chắn là nói dối! Tuyệt đối là giả mạo!”
“Chuyện như thế mà cho phép sao!? Ban tổ chức đang làm cái quái gì vậy!”
“Đúng đó đúng đó! Loại nó ra đi!”

Những tiếng gào thét như thế bắt đầu nổi lên, xé tan bầu không khí tĩnh lặng.

“...Nhưng mà, nếu không phải 《Vô nghề》... thì nghề của gã là gì cơ chứ...?”
“...” “...” “...”

Đã bảo là tôi 《Vô nghề》 rồi mà.
Dù sao thì ngay trước giải đấu tôi cũng mới được 《Giám định sĩ》 xem qua mà thôi.

Cảm nhận được bầu không khí đó, phía ban tổ chức giải đấu có vẻ cũng đã động thái.

『Hả? À, vâng. ...Ừm, theo quyết định từ ban tổ chức, tờ giấy giám định ngay trước trận đấu của tuyển thủ Allel sẽ được công khai tại đây! Tuyển thủ Allel, được chứ?』

“Không vấn đề gì.”

Người dẫn chương trình mở tờ giấy giám định của tôi ra và giơ lên.
Từ khán đài chắc sẽ khó nhìn thấy, nhưng nếu có thị lực khá một chút thì chắc sẽ đọc được cái nghề ghi trên đó thôi.

“Hở, 《Vô nghề》... thật sự là vô nghề sao...?”
“Thật á...”

Đương nhiên rồi.
Ngay từ đầu, chẳng ai lại đi phí công giả mạo nghề của mình là 《Vô nghề》 cả, chỉ cần nghĩ một chút là sẽ hiểu thôi mà.