--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 106 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"Đ, đương đầu trực diện với Behemoth ư...?"
"R, rốt cuộc chàng thanh niên đó là ai vậy!?"

Những mạo hiểm giả hạng S vừa thoát chết trong gang tấc khỏi Behemoth đang sững sờ trước trận chiến có quy mô khác xa đang diễn ra ở đằng xa.

"Hắn là kiếm sĩ à?"
"Nhưng cũng dùng ma pháp! Còn bay trên trời bằng phong ma pháp nữa!"
"Vậy có nghĩa là kiếm sĩ ma thuật?"
"Kiếm sĩ ma thuật tài hoa mà rởm có thể dùng kiếm như thế à?"
"Ma pháp cũng không thể!"

Dù là [Vương Kỵ Sĩ], [Ma Đạo Vương], [Đạo Tặc Vương] và [Đại Thánh Nữ] – những người có đủ [Chức nghiệp Tối Thượng Cấp], họ vẫn không thể biết được chàng thanh niên đó làm nghề gì.
Dù có thử nghĩ đến tất cả các nghề trong khả năng, cũng không có cái nào phù hợp.

"Nói gì thì nói, dù là nghề gì đi nữa, chẳng thể làm được cái trò phi nhân loại thế kia đâu!"

Cơ thể to như núi của ma vật cấp thần thoại, chỉ cần cử động nhẹ cũng gây ra động đất, bão tố.
Có thể nói nó chính xác là một thiên tai cũng không ngoa.

Vậy mà một thanh niên, trông chưa đến hai mươi tuổi, đang một mình chiến đấu với con quái vật đó.

Nhưng lúc đó,
Behemoth mở to miệng đến giới hạn, và chàng thanh niên bị hút vào đó.

"Ộ!"

Ngay cả họ, chắc cũng cách xa đến mười km, cũng suýt bị cuốn theo.
Một lực hút khủng khiếp.

"A!"
"B, bị nuốt chửng rồi!?"

Có vẻ ngay cả chàng thanh niên cũng không thể chịu nổi.
Anh biến mất trong miệng Behemoth.

Behemoth khép miệng.

"Kh, bị ăn thịt rồi...?"

Họ chẳng thể làm gì, chỉ biết đứng chôn chân tại chỗ.

Có vẻ Behemoth đã hài lòng khi xử lý xong chàng thanh niên, nó ngồi xuống hài lòng.
Nhưng bỗng nhiên, một sự thay đổi xảy ra.

'~~~~~~~~~~~~Ộ!?'

Behemoth bắt đầu đau đớn.
Nghe tiếng ầm ầm, nó nằm nghiêng xuống đất, vung tay vung chân quằn quại.
Một cơn bão cát nổi lên.

"Nó đang đau đớn cực độ!"
"Ch, chuyện gì đã xảy ra thế...?"

Bụp ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ––!!
Bụp ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ––!!
Bụp ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ––!!

"Ủa a a a a a a a Ộ!?"

Lần này, Behemoth bắt đầu thở ra lớn, và nó trở thành sóng xung kích tàn phá đồng bằng.
Những con ma vật lớn bị thổi bay khắp nơi, họ cũng bay lên không trung.

Bụp ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ––!!
Bụp ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ––!!
Bụp ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ụ ––!!

Behemoth vừa lăn lộn đau đớn vừa thở ra nhiều lần.
Nhờ thiên tai di động, đại bình nguyên giờ đã trở thành cảnh địa ngục.

Chẳng bao lâu sau --

"... P, phải yên lặng rồi chăng...?"

Từ dưới đáy hố khoét sâu trên đồng bằng, bốn người đàn ông và phụ nữ rụt rè bò ra.
Đó là hố trú ẩn do [Ma Đạo Vương] dùng ma pháp bạo liệt mở ra trong tích tắc.
Và nhờ kết hợp với ma pháp kết giới của [Đại Thánh Nữ], họ cuối cùng cũng vượt qua được thảm họa này.

"B, Behemoth đang nằm kìa..."
"Chết rồi à?"
"Không..."

Thân hình khổng lồ của Behemoth đang nằm nghiêng.
Vì thân hình hơi phập phồng, có lẽ nó vẫn còn sống.

"N, nầy! Nhìn đằng kia đi... Ộ!"
"Sao..."

Lúc đó, những gì họ thấy là hình ảnh chàng thanh niên đó bình thản chui ra từ bên trong, sau khi cạy mở miệng Behemoth đang khép chặt.

◆ ◆ ◆ ◆

Lúc bị Behemoth nuốt, tôi cũng hơi sốc.

Nhưng nghĩ lại, chuyện tấn công từ bên trong để hạ gục một con ma vật khổng lồ thế này là tình huống quen thuộc trong các anh hùng ca.
Thực tế, Behemoth cũng vậy, bên trong yếu hơn nhiều so với bên ngoài được bảo vệ bởi lớp da cứng như đá.

Tôi chém tường thịt bằng kiếm, và dồn dập ma pháp.
Tôi đã tung hoành trong cơ thể Behemoth.

Hình như từ giữa, Behemoth cũng bắt đầu vùng vẫy, bên trong cơ thể bắt đầu quay cuồng.
Nhờ vậy, tôi bị va vào tường thịt, và hứng phải dịch tiêu hóa mạnh.

Giữa chừng, gia hộ mất hết, tôi bắt đầu chịu sát thương bình thường, nhưng tôi đã dùng ma pháp chữa lành để vượt qua.
Thật tốt là đã thuần thục bạch ma pháp.

Behemoth có vẻ cố gắng tống tôi ra, nhưng tôi chui sâu vào cuống họng để né.
Sau đó là cuộc chiến xem ai chịu thua trước, có vẻ Behemoth đã đến giới hạn trước.
Khi bên trong yên ắng, tôi cạy miệng ra ngoài.

Behemoth nằm gục rã rời.

"Hừm. Còn sống à?"
'... Chết rồi.'

Có vẻ nó vẫn sống.

Với thế này, có vẻ ma pháp nô dịch sẽ có tác dụng.
Khi tôi dùng thử, thân hình khổng lồ của Behemoth sáng lên trong chốc lát, và trên thân nó khắc những chữ như đóng dấu.

"Có vẻ thành công."
'... Bất lực.'

"Thuần hóa" thành công rồi.

'Cái này có chỗ nào gọi là thuần hóa hả...?'

Hình như tôi nghe thấy tiếng Matti chêm vào, chắc là ảo giác.

Trước hết, tôi dùng ma pháp chữa lành để hồi phục vết thương cho Behemoth.
Vì nó to quá, ma lực bị cạn giữa chừng, nhưng phần còn lại chắc sẽ nhanh chóng lành nhờ sức sống vốn có.

Và, tôi nhận ra một vấn đề lớn.

"Làm ma thú thì tốt, nhưng kích thước này. Chẳng phải ngay cả vào thành phố cũng không được sao?"

Vì chiều dài toàn thân vượt quá 300 mét.

'Ừm. Không vấn đề.'

Ngay sau đó, cơ thể Behemoth bắt đầu thu nhỏ lại nhanh chóng.

"Hừm, có thể làm thế à."