Sau khi tiêu diệt tên ma tộc và quay trở lại, tất cả đám ma thú, bao gồm cả con Atlas, đều đã bị dọn sạch.

"Ark, mừng cậu trở về!"
"Tớ về rồi đây, Leila."
"Thế nào rồi?"
"Có một tên ma tộc. Tớ đã hạ hắn rồi nên chắc là ổn rồi đấy."

Vừa dứt lời, những tiếng thở phào nhẹ nhõm vang lên từ khắp phía.

"Quả nhiên là cậu mà."
"Thấy sao hả mọi người? Chẳng phải mắt nhìn người của tôi không bao giờ sai sao?"

Rikka thì thán phục, còn chị Melena thì không hiểu sao lại làm vẻ mặt đắc thắng.

"Này, này."

Anh Banna với khuôn mặt đáng sợ tiến lại gần. Tôi hơi căng thẳng, tự hỏi liệu mình có bị càm ràm gì nữa không, nhưng...

"X, xin lỗi nhé, vì đã nghi ngờ cậu... Cậu thật sự rất mạnh đấy."

Xem ra anh ấy đã công nhận tôi rồi.

"Tôi cũng ngạc nhiên đấy. Lúc con Atlas đó xuất hiện, tôi cứ tưởng chúng ta đến đường cùng rồi... Không ngờ hai người lại có thể một mình hạ gục nó."

Dias-san nhún vai.

"Bỏ qua chuyện của Leila-san đi, tại sao cậu lại có sức mạnh đó...? Không phải cậu là 'Vô nghiệp' (Jobless) sao? Hay đó là một sự nhầm lẫn gì à?"

Người hỏi điều đó là Alisa-san.

"Không, tôi thực sự là 'Vô nghiệp' mà?"
"..."

Ơ?
Hình như mọi người đang nhìn tôi với ánh mắt nghi ngờ...
Tôi đã nói thật mà!

"À thì... tại bố đã rèn luyện tôi rất nghiêm khắc ạ."
"Ừ! Bố tớ mạnh khủng khiếp luôn ấy! Dù là Leila hay Ark cùng lên một lúc thì cũng chẳng hề hấn gì, không chạm nổi vào người bố luôn!"
"Cái gì, người đó... thực sự là con người á...!?"

Mọi người đều rùng mình.

"Bố tớ là con người mà!"

Leila phồng má tức giận. Vì là đứa con gái cuồng bố nên cô ấy rất dễ nổi cáu nếu ai đó nói xấu bố mình.

Sau khi nghỉ ngơi một lúc, chúng tôi quyết định rời khỏi khu rừng ngay lập tức. Đương nhiên rồi, trong tình cảnh thế này, chẳng còn ai muốn tiếp tục khóa huấn luyện nữa cả.

***

Vài ngày trôi qua kể từ buổi huấn luyện chung. Tại phòng ký túc xá nam, Lanta lên tiếng:

"Mà này, đáng sợ thật đấy. Undead (xác sống) ấy, dù có tấn công thế nào thì chúng nó cũng chẳng hề hấn gì đúng không?"
"Không phải là không hề hấn đâu. Chúng không cảm thấy đau đớn, nhưng nếu phá hủy chân thì chúng không di chuyển được, còn nếu đập nát đầu thì đại đa số sẽ ngừng cử động."
"Ư."

Chắc là tưởng tượng ra cảnh đó, Lanta nhăn mặt vẻ kinh tởm.

Không chỉ riêng Lanta, chuyện đó đã lan truyền khắp cả học viện. Chỉ mới hôm qua thôi, các giáo viên đã thông báo cho toàn bộ học sinh. Dù sao thì tin đồn cũng đã bay xa, và rõ ràng nhà trường không thể áp đặt lệnh cấm phát ngôn được nữa.

Nhiều học sinh cảm thấy nhẹ nhõm khi biết tên ma tộc đứng sau đã bị tiêu diệt, nhưng vẫn có không ít kẻ cảm thấy bất an, khiến bầu không khí trong học viện bao trùm bởi sự ảm đạm. Có lẽ bóng ma của sự kiện bốn năm trước vẫn còn in đậm trong lòng họ.

"Nhắc mới nhớ, cậu cũng đã chiến đấu nhỉ?"
"Ừ."
"Đúng là xui xẻo thật. Ngay buổi thực hành đầu tiên đã gặp chuyện đó rồi?"
"Cũng đúng. Nhưng tớ nghĩ đó là một trải nghiệm tốt."
"Cậu gan thật đấy. Đúng là người có khác, nhảy cóc một phát từ lớp E lên lớp S."

Đúng như Lanta nói, tôi đã chuyển sang lớp S thành công. Nghe đâu thầy Gorilla đã thuyết phục được hội đồng giáo viên thông qua việc này.

"Thế là cậu hoàn toàn vượt mặt tớ rồi."
"Lanta cũng cố gắng thì sẽ lên được thôi."
"Nói nghe dễ thật đấy. Lớp S là cái thế giới mà nếu không có tài năng thì đừng hòng bước chân vào, cậu biết mà."

Tôi không nghĩ vậy đâu. Nếu nói về tài năng, thì tôi vốn dĩ là kẻ "Vô nghiệp" cơ mà.

"À, suýt quên."

Lanta vỗ tay như vừa nhớ ra điều gì đó.

"Lại có thư gửi cho cậu này."
"Thư á?"

Chắc lại là Leila chứ gì. Tôi không muốn nữa đâu, chuyện tráo đổi này ấy.

Việc cải trang thành Leila để sống ở ký túc xá nữ đã đủ mệt rồi, nhưng điều đáng sợ hơn là nếu cứ để Leila nắm quyền kiểm soát thân xác tôi, không biết cô ấy sẽ gây ra chuyện gì nữa.

Tôi thở dài và đọc nội dung lá thư.

*“Xin lỗi vì đường đột gửi thư cho cậu. Nếu được, liệu chúng ta có thể gặp nhau vào ngày nghỉ tới không? Tôi có chuyện muốn nói với Ark-san. - Celestia.”*

Khoan, là Celestia-sama ư!?

"Hử? Sao thế? Chẳng lẽ là thư tình à? Chà, hiệu ứng lớp S đến nhanh thật đấy nhỉ. Ghen tị thật đấy."
"K, không phải!"
"Thế sao cậu lại hoảng loạn thế?"
"Không có hoảng!"

Tôi hít một hơi thật sâu để trấn tĩnh lại.

Đường đường là công chúa một nước mà lại gửi thư hẹn gặp riêng như thế này, rốt cuộc là có chuyện gì?

Nếu đó là một cô gái bình thường, có lẽ tôi sẽ có chút kỳ vọng. Nhưng đối phương là công chúa. Chắc chắn sẽ chẳng có chuyện ngọt ngào gì ở đây đâu.

Sau khi bình tĩnh suy nghĩ lại, tôi đột nhiên thấy lo sợ.

Lỡ như cô ấy phát hiện ra việc chúng tôi hoán đổi thân xác thì sao!?

Nếu vậy thì đời tôi coi như tàn. Không chỉ cuộc sống học đường, mà tinh thần của tôi cũng sẽ vụn vỡ.

"Làm sao bây giờ..."
"Này, này, ổn không đấy? Tự nhiên mặt cậu tái mét đi..."
"...Không ổn chút nào."
"Ark!?"

Tất cả là tại Leila...

***

Ngày hôm sau, tôi đã đến địa điểm hẹn.

Một khu vườn nhỏ phía sau khu nhà học, nơi hầu như chẳng có bóng người qua lại. Tôi ngồi trên chiếc ghế băng được đặt ở đó để chờ đợi Celestia-sama.

Vẫn còn tận ba mươi phút nữa mới đến giờ hẹn. Vì quá căng thẳng nên tôi đã đến sớm.

Tôi nhắm mắt, tập trung tinh thần. Lại một lần nữa nhẩm lại những lời bào chữa đã chuẩn bị sẵn trong đầu.

"Ark... san..."
"Hự... Điện hạ Celestia?"

Gì, nhanh thế!?

Vì Celestia-sama đến sớm hơn nhiều so với dự tính, tôi hoàn toàn bối rối.