Trong căn nhà tôi sinh ra, có rất nhiều người cùng chung sống.

Một ông chú có vẻ ngoài sành sỏi, một ông chú khác thì nhỏ con với gương mặt trẻ thơ.
Một chị gái tầm ba mươi mấy, một chị gái tầm hai mươi, một cô bé khoảng mười tuổi, và người trông có vẻ là mẹ của tôi.

……Tôi hoàn toàn không hiểu nổi mối quan hệ giữa họ.

Ban đầu tôi cứ ngỡ ông chú nhỏ con là cha mình, nhưng xem ra không phải.

「A-u-a?」
「Là ông nội đây nè~」

Nhìn cái cách ông ấy tự khẳng định như thế, có vẻ đó chính là ông nội tôi.

「A-u?」
「Phư phư phư, là bà nội đây nhé」

Người mà tôi cứ ngỡ là chị gái tầm ba mươi mấy tuổi, hóa ra lại là bà nội.
Không phải là trẻ quá sao? Độ tuổi đó làm mẹ cũng bình thường mà.

Nhân tiện thì cả hai người họ dường như là ông bà nội bên phía cha.
Còn ông chú tóc đỏ thỉnh thoảng ghé qua nhà, có vẻ là cha của mẹ tôi.

Và có vẻ như cha tôi hiện tại không có nhà.
Là đi làm xa hay gì đó chăng? Tôi không rõ hoàn cảnh, nhưng nghe nói đó là chuyện thường tình.

Vậy còn ba người còn lại là ai?
Dù họ cứ ở lì trong nhà, nhưng cả ba người trông chẳng hề giống nhau, cũng chẳng có vẻ gì là có cùng huyết thống cả.

Mà khoan đã, nhìn cái vóc dáng cao lớn bất thường kia, tôi còn tự hỏi liệu một người trong số họ có thực sự là con người không nữa.

Thôi thì, kiểu gì rồi cũng sẽ biết thôi.

Nhắc mới nhớ, cả tôi và đứa em gái song sinh vẫn chưa có tên.
Có vẻ họ định đợi cha tôi về rồi mới đặt.
……Lần này, làm ơn hãy đặt cho chúng tôi cái tên nào bình thường một chút.

***

Một ngày nọ, khi tỉnh dậy vào buổi sáng, tôi thấy mình đang được một cô gái lạ mặt bế.

「A-u?」
「Thực sự rất giống anh trai ạ」

Cô bé này tầm tuổi trung học chăng?
Một cô bé rất xinh đẹp, nếu ở trường học chắc chắn sẽ rất đắt show đây.

Cô bé ấy nhìn xuống tôi, mỉm cười đầy dịu dàng.
Nhưng mà, "anh trai" là ai cơ?

「Hả…… Cô làm cái trò gì thế hả!?」

Mẹ tôi hình như vừa tỉnh giấc, bà cất tiếng quát lớn về phía cô gái đó.

「Em đang bế mà. Chẳng phải là con của anh trai sao?」

Nếu "anh trai" ở đây ám chỉ quan hệ huyết thống, thì cô bé này chính là em gái của cha tôi sao?
Nghĩ lại thì, hình như cô bé có nét giống bà nội.

「Hơn nữa, rốt cuộc cô quay về từ lúc nào hả! Aler đâu rồi!?」

Mẹ tôi chất vấn bằng giọng điệu gay gắt.
Có vẻ họ không được hòa thuận cho lắm.

「U-waaaaa~」

Có lẽ vì tiếng của mẹ quá lớn, đứa em gái song sinh của tôi bắt đầu khóc òa.

「Oa oa, xin lỗi vì đã làm ồn! Ngoan ngoan nào, ngoan ngoan!」
「Chăm sóc hai đứa cùng lúc có vẻ vất vả nhỉ. Đứa bé này cứ để Mira lo cho」
「Á, này……」

Cô gái có tên là Mira đó, bế xốc tôi lên rồi đi ra khỏi phòng.

「A-u-a」
「Phư phư phư…… Đứa bé thật đáng yêu quá đi」
「U-wa?」

Dì Mira âu yếm vuốt ve đầu tôi.

***

Cha tôi đã trở về.

Tôi từng nghĩ ông ấy cũng nhỏ con như ông nội, nhưng hóa ra cha lại cao lớn bình thường.
Mẹ tôi cũng cao, xem ra tôi cũng có triển vọng lớn nhanh đấy.

「Ờm…… đứa bé nào đây?」
「Chứ còn ai vào đây nữa, con của ông chứ ai!」
「Hả?」

Có vẻ ông ấy còn chẳng hề hay biết về sự ra đời của chúng tôi, trông ông ấy hết sức ngạc nhiên.
Thế giới này không có phương tiện liên lạc đường dài sao?

「Thật là, đến cả lúc sinh con cũng không có mặt, đúng là làm cha tồi mà. Đây là cha của con đấy」

Mẹ tôi định trao tôi cho ông ấy.

「Tôi bế được chứ?」
「Đã là cha thì tất nhiên là được rồi. Nhưng phải nhẹ nhàng đấy nhé」
「À, ừ」

Cha tôi loay hoay đón lấy tôi.

Thối, thối quá!!
Người này, mùi hôi nồng nặc đến mức muốn xoắn cả mũi tôi lại!

「U~」
「Ông kia, mùi ông hôi quá đấy. Đáng lẽ trước khi bế con thì phải đi tắm rửa sạch sẽ đi chứ」

Tôi lại được trả về phía mẹ.

Haizz, thối thật đấy……
Một cái mùi kinh hoàng. Nếu không phải là tôi thì chắc đã khóc thét lên rồi.

Sau đó, đến lượt tôi và em gái được đặt tên.

Làm ơn.
Xin hãy đặt cái tên nào bình thường dùm tôi.

「Kiki và Lala thì sao?」
「Không hiểu sao, nhưng tôi có linh cảm là tuyệt đối không được……」

Mẹ tôi nói đúng lắm.
Tôi cất tiếng phản đối.

「N-wa, n-wa」
「Thấy chưa, đứa bé cũng đang phản đối kìa」
「Thật à」

Có vẻ cảm xúc của tôi đã được truyền đạt.

「Vậy, Mario và Peach thì thế nào?」
「N-wa, n-wa」
「Nó cũng không thích kìa」
「Vậy thì…… Osugi và Peeko thì sao?」
「N-waa, n-waa!」
「Nó còn phản đối kịch liệt hơn nữa kìa」

Ông này, không lẽ ông cố tình làm thế à!?

Sau khi trải qua vô số những cái tên tồi tệ bị bác bỏ.
Cuối cùng cha tôi cũng như vắt óc ra mà nói:

「Ưm…… Arc và Leila thì thế nào?」
「Với ông thì như thế là tốt lắm rồi đúng không? Kìa, đứa bé cũng đang gật đầu đồng ý đấy」

Trước cái tên không đến nỗi tệ vừa được thốt ra, tôi cố gắng gật đầu lia lịa.

「Được rồi, vậy từ hôm nay con là Arc」
「A-u-a-u」
「Còn con là Leila」
「U-?」

Cứ thế, tôi bắt đầu cuộc đời mới của mình với cái tên Arc.

***

「Phư phư phư…… Arc thật sự đáng yêu quá đi」

Dạo gần đây, tôi thường xuyên được dì Mira bế đi dạo quanh nhà.
Dù đây chỉ là một thị trấn quê mùa nhỏ bé chẳng có gì cả, nhưng với kẻ vốn chẳng thể ra ngoài mấy ở kiếp trước như tôi thì đó là một trải nghiệm tươi mới.

Mà này, dì Mira, dì ấy chăm sóc tôi suốt hai mươi bốn giờ đồng hồ không rời nửa bước.
Dù là khi ngủ, khi tắm hay khi ăn, dì ấy luôn kè kè bên cạnh.

Thật sự chẳng phải hơi kỳ lạ sao?
Hơn nữa, dì ấy chỉ chăm mỗi mình tôi, chẳng hề để mắt tới Leila.

「Cháu dâu lại chủ động chăm sóc cháu nội giúp chúng ta, Mira đúng là đã lớn rồi nhỉ」
「Vâng, thưa ông nội」
「Đó là chuyện đương nhiên mà」

Ông nội và bà nội thì cứ tỏ vẻ hòa thuận, nhưng mẹ tôi thì đang nhìn dì Mira với ánh mắt đầy nghi hoặc.

「Thỉnh thoảng cô cũng nên để mắt tới cả Leila nữa chứ?」
「Con bé đó mắc hội chứng sợ người lạ. Nên em nghĩ để mẹ nó chăm thì tốt hơn ạ」

……Thôi thì, sao cũng được.
Tôi quyết định sẽ không bận tâm quá nhiều.