Bước chân vào tầng hầm, thứ đầu tiên đập vào mắt tôi là một con quái vật kinh tởm.

Đầu thằn lằn, thân hình to lớn đầy lông lá.
Chân thì giống loài chim, lại còn có cặp càng như bọ ngựa, rồi cả những thứ giống như vây cá; dù nhìn thế nào cũng chẳng thể tin đó là sinh vật tồn tại tự nhiên.
Chưa kể, khắp nơi trên cơ thể nó còn mọc ra những cánh tay, chân, và khuôn mặt trông cứ như là của con người.

Có lẽ đây là một con Chimera.
Chỉ là, với kiểu hợp thể thế này thì nó chẳng thể nào sống được, chắc là nó đã được biến thành undead rồi bị ghép nối lại một cách cưỡng ép.

Và kẻ đang điều khiển con undead Chimera này chính là... tên đó sao?

Một lão già nhăn nheo.
Tuy lưng lão hơi khòm, nhưng tôi tin chắc rằng dù có đứng thẳng thì lão cũng thấp hơn tôi.

Dáng vẻ xấu xí tựa như một con Goblin.
Trong kiếp trước, tôi từng thấy kiểu sinh vật này trong mấy bộ phim khoa học viễn tưởng.

"Khà khà khà, cứ tưởng là ai, hóa ra chỉ là một đứa trẻ."

Lão nhìn về phía tôi rồi cười.

"Ông chính là gã tử linh thuật sĩ đang điều khiển đám undead này hả?"
"…Hửm? Ngươi, tại sao lại biết được điều đó? Không, hay chỉ là lời đoán mò của một đứa trẻ ranh? Mà này, dám đứng đây nhìn nó mà không bỏ chạy, quả là một nhóc con thú vị đấy."

Đúng lúc đó, từ sâu trong căn phòng vang lên một giọng nói như tiếng thét.

"Ở, ở đây nguy hiểm lắm! Chạy đi…!"

Tôi không khỏi giật mình.

Đó là một cô bé tóc bạc.
Chắc mới chỉ tầm mười tuổi đổ lại.
Nếu xét theo kiếp trước thì tầm học sinh lớp sáu hoặc lớp bảy gì đó.

Không biết có phải bị gã tử linh thuật sĩ này tấn công hay không mà gương mặt cô bé tái nhợt vì sợ hãi, thế nhưng dù vậy, cô bé vẫn là một mỹ nhân nhỏ nhắn đầy vẻ thanh tú.
Nếu ở trường mà có cô bé này, chắc chắn bọn nam sinh sẽ bị hớp hồn ngay lập tức.

Hơn nữa, trong tình cảnh tính mạng mình đang bị đe dọa, cô bé lại lo lắng cho người khác và hét lên với giọng đầy run rẩy.
Chắc hẳn là một cô bé có tâm hồn lương thiện.

"Anh làm gì thế hả!? N, nhanh chạy đi…!"
"À."

Tôi lỡ nhìn ngẩn ngơ mất rồi.
Suýt chút nữa là phụ mất tấm lòng nghĩa hiệp của cô bé ấy.
Tất nhiên, tôi chẳng có ý định bỏ chạy đâu.

"Yên tâm đi, tôi sẽ đánh bại nó."
"Khà khà khà, nói nghe thú vị thật đấy. Nó là một trong những kiệt tác của ta. Một đứa trẻ như ngươi chỉ cần búng tay là xong."

Nhận lệnh từ gã tử linh thuật sĩ, con undead Chimera lao tới.

Cặp càng bọ ngựa chém tới.
Tôi hạ thấp trọng tâm né tránh, rồi vung kiếm phản đòn.

Dù nhát kiếm chém sâu vào phần thân của con undead Chimera, nhưng dường như chẳng có chút tác dụng nào.
Ngược lại, nó vung cánh tay to khỏe như người khổng lồ lên, định đấm tôi.

"!"

Tôi nhảy lùi lại định né, thì không biết từ lúc nào, một con rắn đã quấn lấy chân mình.
Một con rắn mọc ra từ háng con undead Chimera. Thật ghê tởm.

Nắm đấm lao tới.
Tôi cưỡng ép giật đứt con rắn rồi lùi lại, né được đòn đó.

Có lẽ do cơ thể mất cân bằng, con undead Chimera vung hụt đòn nên loạng choạng.
Chớp lấy thời cơ đó, tôi tung ra một loạt đòn liên kích.

"Ngươi, là kiếm sĩ sao!? Không, lẽ ra ngươi còn chưa nhận được ban phúc mà…"

Dù không có chức nghiệp thì vẫn dùng kiếm được thôi.

Dù bị chém nát khắp cơ thể, con undead Chimera vẫn đứng đó như không có chuyện gì xảy ra.
Quả nhiên, tấn công vật lý không có mấy hiệu quả.

Hơn nữa, các vết thương đang dần khép lại nhờ phần thịt trồi lên từ bên trong.

"Khà khà khà! Vô ích thôi, vô ích thôi. Dù ngươi có tấn công thế nào cũng không hạ được nó đâu."
"Tôi không nghĩ là không thể đâu… nhưng mà, có lẽ hạ ông sẽ nhanh hơn đấy."
"!!?"

Tôi dùng "Thần Túc Thông" di chuyển ra phía sau lưng gã tử linh thuật sĩ.
Nếu hạ được lão, con undead Chimera chắc cũng sẽ mất đi sức mạnh.

"D, đừng—"

Xoẹt!

Cái đầu của gã tử linh thuật sĩ bay lên.
Nó xoay tròn rồi rơi xuống đất.

"N, ngươi…"

Có vẻ như chỉ bị chém bay đầu thôi thì chưa chết hẳn được.
Chắc bản thân lão cũng đã trở thành undead rồi.

"Đ, đợi đã, chờ chút đi…!"

Dù ánh mắt đầy oán hận vẫn đang nhìn chằm chằm về phía tôi, nhưng khi thấy tôi tiến lại gần để kết liễu, lão bắt đầu hoảng loạn.

"T, ta vốn là con người! Thật lòng ta không muốn làm những chuyện này! Nhưng bị tên Ma Vương đáng sợ kia ra lệnh… L, làm ơn đấy! Ta thề từ nay về sau sẽ không dính dáng tới quân đội Ma Vương nữa! Xin hãy tha mạng cho ta!"

Lão vừa khóc vừa cầu xin. Tha mạng ư, đằng nào thì lão cũng là undead rồi.

Đúng lúc đó.
Con undead Chimera lúc nãy lại lao tới.

Tôi lập tức né cặp càng đang vung tới.
Trong lúc khoảng cách giữa chúng tôi mở ra, một trong những cánh tay mọc ra từ thân con Chimera tóm lấy tóc của gã tử linh thuật sĩ.

Nó ôm lấy phần đầu lão rồi bỏ chạy.

"Khà khà khà! Hôm nay đến đây thôi, rút lui!"

Tất nhiên, tôi không đời nào cho phép chuyện đó.

"Holy Cross (Thánh Giá)."
"~~~~~~!?"

Ánh sáng thanh tẩy thiêu rụi con undead Chimera.

"C, cái gì thế này!? Ngươi, sao lại dùng được ma pháp thanh tẩy!? Hơn nữa, uy lực đó…!"

Do tôi nhắm vào chân chim khiến nó mất cân bằng, con undead Chimera đổ nhào xuống.
Cái đầu của gã tử linh thuật sĩ cũng theo đà đó mà lăn lông lốc trên mặt đất một lần nữa.

"Đ, đợi— Á á á á á!"

Lần này, trước khi kịp thốt ra lời cầu xin, tôi đã giẫm nát cái đầu đó trong khi vẫn đang phóng ra ánh sáng thanh tẩy.

Cơ thể con undead Chimera bắt đầu tan rã.
Có vẻ như nó được ghép nối một cách cưỡng ép bằng ma pháp, nên khi gã tử linh thuật sĩ chết đi, nó không còn cách nào để duy trì hình dạng được nữa.

Với thế này thì chắc chắn sẽ không có undead nào mới được sinh ra nữa.