“Dậy đi nào, Allel! Chị gái yêu dấu của em đến đánh thức em dậy đây!”

Tiếng hét lớn vang vọng khắp phòng ngay từ sáng sớm.
Chị gái lao về phía giường nơi tôi đang ngủ.

“Sáng sớm mà Allel vẫn khó dậy như mọi khi nhỉ! Được rồi, để chị tiếp thêm năng lượng bằng nụ hôn chào buổi sáng nào—”

*Bộp!*

“Sáng rồi à.”

Tôi vừa cố nén một cái ngáp vừa bước xuống giường, lách người đi ra khỏi phòng.

“Này, vừa rồi là em vừa đấm thẳng vào mặt chị đấy đúng không!? Đã thế còn làm như không có chuyện gì xảy ra mà bước đi luôn là sao!?”

Mặc kệ tiếng chị gái đang gào lên, tay ôm đầu với đôi mắt rưng rưng lệ, tôi cứ thế bước thẳng về phía phòng khách.

“Ồ, chào buổi sáng, Allel-chan.”
“Chào buổi sáng, mẹ.”
“Bữa sáng xong rồi đấy con.”
“Cảm ơn mẹ.”
“Này! Đừng có bơ chị gái của em chứ!”

Ừm, món mẹ nấu vẫn ngon như mọi khi.

“Bố đâu ạ?”
“Bố vẫn còn ngủ. Con ra đánh thức bố dậy giúp mẹ được không?”
“Ư ư… Con biết rồi mà!”

Tôi và bố không có nhiều điểm giống nhau, nhưng có một thứ duy nhất cả hai cùng chung, đó là rất khó dậy vào buổi sáng.
Theo lời nhờ vả của mẹ, chị gái tôi dù chẳng cam tâm tí nào nhưng vẫn lủi thủi đi gọi bố dậy.

Sau khi ăn sáng xong, tôi đến quảng trường như hôm qua.

Tôi nhớ lại trận đấu với tên tóc đỏ.
Tôi đã thua.
Ngay cả khi chưa thể phá giải được kỹ năng tấn công có tên 〈Song Nhẫn Trảm〉 đó, "Gia hộ" (kỹ năng đặc biệt/phước lành) của tôi đã bị tiêu hao hơn một nửa.

Nhưng thắng bại chẳng quan trọng.
Thực ra, ngay từ giữa trận đấu, thay vì cố phòng thủ trước kỹ năng đó, tôi đã tập trung toàn bộ tâm trí vào việc “quan sát”.

“〈Song Nhẫn Trảm〉.”

Tôi quấn rơm xung quanh thân cây cổ thụ lớn thường dùng để tập luyện, rồi bắt chước chiêu thức hôm qua mà tung ra.

*Cạch, cạch!*

Hừm. Không được rồi.
Vừa rồi chỉ là hai đòn tấn công rời rạc.
Tôi chém vào phía bên trái cái cây, rồi sau đó mới chém tiếp sang bên phải.
Chỉ đơn giản có thế.

〈Song Nhẫn Trảm〉 thực sự phải chém vào hai điểm cùng một lúc.

“Cần tốc độ kiếm nhanh hơn nữa sao?”

Lần này tôi cố gắng tập trung tối đa vào tốc độ.

*Cạch, cạch!*

Không được.
Cái này cũng chỉ là hai đòn chém liên tiếp.

“Cách xoay cổ tay cũng rất quan trọng.”

Sau khi chém bên trái, để chém được bên đối diện, tôi phải đổi hướng cổ tay.
Phải rút ngắn thời gian này xuống mức tối thiểu.

*Cạch cạch!*

“Ừm. Lần này nhanh hơn lúc nãy rồi. Nhưng vẫn chưa đủ.”

Khoảng cách giữa hai âm thanh đã ngắn lại, nhưng vẫn khó mà gọi là “cùng một lúc” được.

“Nhanh hơn nữa.”

*Cạch cạch!*

“Nữa đi.”

*Cạch cạch!*

“Vẫn chưa đủ.”

*Cạch cạch!*

***

Một tháng đã trôi qua kể từ khi tôi bắt đầu luyện tập 〈Song Nhẫn Trảm〉.

Hiện tại, tôi đang ở bên ngoài thị trấn.
Trước mắt tôi là cánh rừng rậm rạp với những hàng cây mọc san sát nhau.
Tôi bước chân vào trong đó.

Đi được một lúc, tôi bắt gặp một sinh vật.

“Gugye!”

Thứ phát ra tiếng kêu ghê rợn đó là một con ma vật có làn da xanh cùng ngoại hình xấu xí.
Đó là Goblin.

Nó cao chỉ tầm bằng tôi, một đứa trẻ mười tuổi, trí tuệ cũng thấp kém.
Trên tay nó cầm thứ trông như một cây giáo được làm từ xương động vật.
Tôi lập tức rút kiếm, đón đầu con Goblin đang lao đến ngay khi nó phát hiện ra tôi.

“〈Song Nhẫn Trảm〉!”
“Gya!?”

Đầu con Goblin bay lên, thân thể nó tách làm đôi, phần trên và phần dưới lìa khỏi nhau.
Máu tươi bắn tung tóe.
Đương nhiên, nó chết ngay lập tức.
Khác với con người, những con Goblin không có "Gia hộ" này chỉ cần có chút kỹ năng kiếm thuật là có thể dễ dàng tiêu diệt.

“Hừm. Thành công rồi.”

Lần này, tôi đã chém lìa cổ và thân của con Goblin cùng một lúc.
Chính xác là chiêu 〈Song Nhẫn Trảm〉 mà tên tóc đỏ kia đã biểu diễn.

Đây không phải lần đầu tiên tôi thành công trong ngày hôm nay.
Trong lúc tập luyện tôi đã làm được nhiều lần rồi.
Tôi đến khu rừng này là để kiểm chứng xem liệu thực chiến có ổn hay không.
Đây là lần đầu tiên tôi thành công trên một sinh vật đang cử động.

Sau đó, tôi đụng độ thêm vài con Goblin nữa và đều hạ gục chúng bằng 〈Song Nhẫn Trảm〉.
Không chỉ là cổ và thân, tôi còn thử nghiệm trên nhiều vị trí khác nhau như cổ và chân, tay phải và tay trái, nhưng tất cả đều thành công mỹ mãn.

Mà công nhận, Goblin đúng là đối thủ lý tưởng để thử nghiệm chiêu thức.
Chỉ là đôi khi chúng đi theo đàn nên phải chú ý một chút.

“Thế này là ổn rồi nhỉ.”

Cảm thấy khá hài lòng, tôi xoay người định quay trở về thị trấn—

“Aaaa!”

Một tiếng thét vang lên từ sâu trong rừng.

“…Gì vậy?”

Chắc chắn là tiếng người.
Hơn nữa, nghe như tiếng của một đứa trẻ.

Tôi rẽ đám cây cối và chạy về phía phát ra âm thanh.
Chẳng mấy chốc, cảnh tượng đó đã hiện ra trước mắt.

Dường như có người đang bị ma vật tấn công.
Nhưng mà, tên kia là…

“Khốn kiếp… không ngờ lại gặp phải loại này…!”

Khuôn mặt nhăn nhó đầy căm hận đó, tôi nhận ra.
Là tên tóc đỏ hôm nọ.

Tay phải hắn vẫn cầm kiếm, nhưng cánh tay trái đang buông thõng xuống.
Có vẻ như xương đã bị gãy, hơi cong sang một hướng kỳ lạ.
Có lẽ hắn đã chịu sát thương vượt quá giới hạn của "Gia hộ" rồi.

Đối thủ đang đối đầu với tên tóc đỏ là một con Goblin—nhưng nó rất to lớn.
Chắc phải cao đến 1 mét 8.
Một cơ thể bất thường đối với loài Goblin.

“Hobgoblin à.”

Hobgoblin là một chủng cao cấp hơn của Goblin.
Ngoại hình trông y hệt Goblin thường, nhưng cơ thể to lớn hơn nhiều và có sức mạnh vô cùng khủng khiếp.
Nó cầm một cây chày trên tay, nhìn tên tóc đỏ từ trên cao xuống và nở nụ cười đầy ghê rợn.

Có lẽ cánh tay của tên tóc đỏ bị thương là do con này gây ra.
Chắc là hắn cũng vào rừng để thực chiến, nhưng không may lại đụng phải Hobgoblin.

Trẻ con mà tự ý vào rừng sâu thì nguy hiểm thật.
À không, tôi cũng không có tư cách để nói người khác nhỉ.

“May là nó chưa phát hiện ra mình.”

Tôi nhảy ra từ sau bụi cỏ nơi mình đang ẩn nấp, tập kích bất ngờ vào phía sau con Hobgoblin.

“〈Song Nhẫn Trảm〉!”
“...!”

Hai đòn chém được tung ra cùng một lúc từ hai phía vào cổ con Hobgoblin.

Thịt ở cổ nó cứng hơn nhiều so với Goblin thường.
Tuy nhiên, nhờ chiêu 〈Song Nhẫn Trảm〉 được tung ra như hai lưỡi kéo, cổ nó bị cắt đứt ngọt lịm, phần đầu xoay tròn trên không trung rồi rơi xuống đất.

“A…”

Cơ thể khổng lồ đổ ập xuống.

“Hừm. Lâu rồi không gặp.”
“Cái…?”

Tên tóc đỏ mở to mắt kinh ngạc.

“Ch, chuyện này là sao!? Tại sao ngươi lại có thể dùng được 〈Song Nhẫn Trảm〉!?”