Dù tôi đã chém nó ra thành từng mảnh nhỏ, con Slime vẫn cứ thế khôi phục lại hình dạng ban đầu.

“Ngay cả đòn tấn công vật lý cũng không gây chút sát thương nào sao. Chà, dù sao thì so với ma pháp, ít nhất nó không hấp thụ lực của mình rồi phình to ra thêm là còn may rồi đấy…”
“Hihahaha! Đúng là Slime của Ma giới có khác! Mau nuốt chửng cái tên khốn khó ưa này đi—Á á á á á!”
“Ngươi vừa nói gì đó à?”
“Không có gì hết ạ, thưa chủ nhân.”

Trong khi tôi đang thực hiện đòn kẹp cổ (Iron Claw) lên đầu Matty, thì:

“N-Nếu mắt lão không nhầm, thì đó chẳng phải là ác ma sao…?”
“Không thể nào, lại dùng ác ma làm ma thú khế ước…”
“Nhưng mà, đó chẳng phải là hắc ma pháp sao…”

Đúng vậy, chính là ác ma, chính là ma thú khế ước, và cũng chính là hắc ma pháp đấy, sao nào?

Mà, tên ma thú này lúc nào cũng phản kháng.
Hay là thử trừng phạt nó bằng cách cho con Slime kia hấp thụ nó nhỉ?

“Cái đó không gọi là trừng phạt đâu! Tuyệt đối đừng làm thế nhé!? À không, làm ơn hãy dừng lại đi ạ, thưa chủ nhân.”

*Phư phư phư phư!* (Tiếng run rẩy)

“Hửm?”

Có lẽ vì bị chém nát nhừ nên nó cảm thấy sợ hãi dù không chịu sát thương, con Slime khổng lồ vừa run bần bật vừa tìm cách bỏ chạy.

Tất nhiên, tôi không đời nào để nó chạy thoát.
Dường như nó có khả năng tăng trưởng vô hạn, nếu cứ để nó ngày càng to lớn như thế này, sớm muộn gì cả cái thành phố này cũng sẽ bị nuốt chửng mất thôi.

Dẫu vậy, vấn đề là làm sao để tiêu diệt nó đây…

“Nếu kiếm không ăn thua thì chỉ còn cách dùng ma pháp thôi.”
“Gyahahaha! Ma pháp không những không có tác dụng mà còn bị nó hấp thụ, vừa mới biết hồi nãy thôi còn gì! Đồ ngốc, ngươi không thấy đau à—Á á á á!?”

Tôi sử dụng phi hành ma pháp bay lượn trên không trung, đuổi theo con Slime khổng lồ.

“Lục ma pháp (Ma pháp hệ Mộc)! Tại sao cậu ta lại có thể sử dụng cả Lục ma pháp chứ!?”

Không, lúc nãy khi lao từ trên trời xuống tôi cũng đã dùng rồi mà.

“Tạm thời cứ chặn đường nó trước đã. —— Grand Wall (Tường đất khổng lồ) x 4.”

*Ầm ầm ầm ầm ầm ầm ầm!*

Bốn bức tường khổng lồ mọc lên, bao vây lấy con Slime khổng lồ.
Đó là những bức tường to lớn với chiều cao 20 mét và độ dày khoảng 10 mét.
Chắc là nó cũng sẽ bị hấp thụ thôi, nhưng ít nhất cũng có thể cầm chân nó được một lúc.

“Cái gì, lần này lại là Hoàng ma pháp (Ma pháp hệ Thổ) sao!?”

Tôi phớt lờ những tiếng kinh ngạc vọng lại từ phía sau, đáp xuống đỉnh bức tường.

Con Slime vươn những chiếc xúc tu ra tấn công.
Trong khi dùng kiếm gạt bỏ chúng, tôi bắt đầu xây dựng thuật thức trong đầu.
Hơn nữa, là cùng lúc vận hành sáu loại thuật thức phức tạp.

Nhờ sự nỗ lực không ngừng nghỉ kể từ khi đến Thành phố Ma pháp, tôi hiện tại đã có thể duy trì bảy nhân cách cùng một lúc.
Kết quả là, tôi đã có thể kích hoạt sáu loại ma pháp đồng thời.

Thế nhưng, nếu chỉ đơn thuần phóng ra sáu loại ma pháp, thì dù mỗi cái có mạnh đến đâu, chúng cũng chỉ bị con Slime này hấp thụ mà thôi.

Vì vậy, tôi tổng hợp các thuật thức lại thành một.

“Được rồi, hoàn thành.”

Bức tường hiện đã bị bào mòn chỉ còn chưa đầy phân nửa độ dày, nhưng vẫn giam cầm con Slime rất hiệu quả.
Không lo nó trốn thoát được nữa.

Nhiều ma pháp cấp cao thường đi kèm với những tiếng nổ dữ dội, nhưng chiêu này lại xảy ra trong sự im lặng tuyệt đối.

Con Slime và cả những bức tường vốn đang tạm thời phong tỏa nó.
Tất cả đã biến mất trong tích tắc.

Ngay sau đó, một cơn gió kinh khủng ập đến.
Luồng khí mãnh liệt đổ dồn về phía điểm kích hoạt ma pháp đó là do ngay cả không khí cũng đã bị xóa sổ hoàn toàn.

**Tiêu diệt ma pháp —— Elimination.**

Đúng như cái tên của nó, đây là ma pháp mạnh nhất có khả năng xóa sổ vạn vật.
Phải thành thục và dung hợp được cả sáu loại ma pháp với hệ thống lý thuyết hoàn toàn khác biệt nhau là Đỏ, Xanh dương, Vàng, Lục, Trắng, Đen… thì mới có thể thi triển được nó.

“Đến mức này thì chắc chắn là tiêu diệt được rồi.”

Một con Slime phiền phức dù có bị chém nát cũng có thể tự dính lại và hồi sinh, nhưng nếu cơ thể bị xóa sổ hoàn toàn thì chẳng còn cách nào sống sót được nữa.

“Ti, tiêu diệt ma pháp, sao…”
“Kh, [Siêu cấp chức nghiệp] trong truyền thuyết… 《Ma Đạo Thần》 mới có thể sử dụng, loại ma pháp huyền thoại đó…”

Dưới mặt đất, nơi tôi vừa bay xuống, các vị học viện trưởng vẫn còn đang ngơ ngác, thậm chí quên mất cả việc phải ăn mừng vì đã tiêu diệt được con Slime hung dữ, họ cứ lẩm bẩm về loại ma pháp mà tôi vừa dùng.

Đúng là tiêu diệt ma pháp chỉ có 《Ma Đạo Thần》 mới có thể lĩnh hội.
Đáng lý ra là vậy.

Nhưng tôi đã tìm tòi xem có cách nào tái hiện nó mà không cần đến kỹ năng hay không.
Dù cách làm thì sớm đã biết, nhưng phải đến gần đây tôi mới thực sự thực hiện được.

Bản thân thuật thức thì cha đã dạy cho tôi nên tôi biết.
À thì, cha tôi vốn là 《Ma Đạo Thần》 mà.

Tiêu diệt ma pháp đòi hỏi phải thiết lập thuật thức của sáu loại ma pháp cùng một lúc.
Một kẻ không có kỹ năng như tôi buộc phải tạo ra nhiều nhân cách và học cách tư duy song song.
Ít nhất là phải vận hành sáu cái cùng lúc.

“…Thưa chủ nhân, người thực sự là con người sao…?”
“Nhìn thế nào thì chẳng là con người à?”

Khi tôi đặt chân xuống đất, các học viện trưởng liền chạy ùa tới.

“Này, cậu thực sự là 《Ma Đạo Thần》 sao…?”
“Làm thế nào…! Phải làm thế nào mới có thể trở thành 《Ma Đạo Thần》 được đây!? Xin hãy dạy cho chúng tôi!”
“Khoan đã! Muốn học thông tin đó miễn phí thì thật là nực cười! Allel, ta sẽ trả cho cậu cái giá xứng đáng!”
“Lão đã theo đuổi nửa thế kỷ qua mà vẫn chưa thể chạm tới [Siêu cấp chức nghiệp] trong truyền thuyết đó…! Cậu, làm sao mà cậu đạt được cảnh giới đó hả!? Dạy ta đi! Đổi bằng tất cả tài sản của lão cũng được!”
“Thiếp cũng sẽ dâng hiến tất cả! Vì vậy, làm ơn…!”

Quên cả thân phận, họ tha thiết van nài.

“Dạy thì cũng chẳng sao cả…”

Cha cũng đâu có ý định che giấu gì.
Mà dù có biết phương pháp đi chăng nữa, việc thực sự có trở thành [Siêu cấp chức nghiệp] được hay không còn tùy thuộc vào bản thân mỗi người.

“Tuy nhiên, trước hết tôi muốn đính chính một điều.”

Tôi nói.

“Tôi chỉ là một kẻ 《Vô nghiệp》 mà thôi.”