「Khốn... kiếp... ự-ự... cái thứ này... ực... kỹ thuật của... ặc... 《Kiếm Thần》 sao... ự...」

Đang chịu đựng những nhát chém từ tôi, con quỷ gào lên vẻ không thể tin nổi.
Có vẻ như nó đã nhận ra đây là kỹ năng tất sát của 《Kiếm Thần》.
Quả không hổ danh là kẻ từng bại dưới tay 《Kiếm Thần》 trong quá khứ.

「T-tên khốn... ự-ự... m-mày... có phải là... ặc... 《Kiếm Thần》 không... ự...」

〝Infinite Break〟 (Vô Tận Phá), một khi đã kích hoạt thì không còn đường lui, nó sẽ liên tục giáng xuống những chuỗi đòn cho đến khi đối thủ gục ngã.
Hơn nữa, vì độ trễ giữa các nhát chém được rút ngắn xuống mức cực hạn, nên chẳng có cơ hội nào cho đối phương phản đòn cả.

「Nhầm rồi. Tôi chỉ là một tên 《Vô nghiệp》 thôi.」
「《Vô nghiệp》 á!? Đừng có đùa— ặc... giỡn... mặt với tao! Một tên 《Vô nghiệp》 mà lại... ự... có thể sử dụng được kỹ năng này... ặc... không thể nào... ự...」

Dẫu sao thì cũng xứng danh là ma tộc cao cấp.
Dù không có sự gia hộ của nữ thần như con người, nhưng độ cứng cáp của cơ thể nó chẳng kém, hay nói đúng hơn là còn vượt xa loại Living Armor (Giáp Sống) của 《Kiếm Thần》 năm nào.
Bị bồi cho hơn bốn mươi nhát chém lên thân xác mà vẫn còn có thể nói chuyện được.

「Ự... không thể... ặc... nào...」

Cuối cùng cũng im miệng rồi sao.

Tôi giáng nhát chém thứ bảy mươi, kết thúc chuỗi liên hoàn.
Cơ thể con quỷ vốn đang lơ lửng nhờ áp lực từ thanh kiếm, giờ rơi phịch xuống sân khấu đã nát bấy.

「Lần này thì chết mà không để lại lời nguyền nào nữa rồi nhỉ.」

Thanh kiếm của tôi dù là đồ tốt, nhưng làm sao so được với thứ mà 《Kiếm Thần》 từng sử dụng.
Sau khi tung ra từng ấy nhát chém, lưỡi kiếm đã tơi tả, cứ đà này thì kể cả có để linh hồn bám vào như lần trước cũng chẳng trụ được bao lâu đâu.

Tuy nhiên, dẹp vụ "Quỷ Thần" sang một bên, không khéo tôi đã lỡ tay giết luôn cả gã kia rồi cũng nên.
Mà thôi, tự làm tự chịu, chẳng còn cách nào khác.

「「「ỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒ!!!」」」

Đột nhiên, một tiếng gào thét vang dội như thể mặt đất vừa sụp đổ.

「Tuyệt quá! Hắn hạ được "Quỷ Thần" rồi kìa!」
「Mà lại còn chỉ có một mình!」
「Thằng quái nào thế không biết!」
「Anh hùng! Hắn chính là anh hùng!」
「《Kiếm Thần》 tái thế rồi anh em ơi!!!」

Có vẻ như những người vẫn chưa bỏ chạy mà nán lại hội trường đã chứng kiến toàn bộ trận đấu của tôi.
Họ đang phấn khích gào lên từng câu.

「Hừm. Dù sao thì, thế này cũng có thể tái khởi động Kiếm Thần Bôi rồi.」

　　　　　◇　◇　◇

――Tổng hành dinh của Dragon Fang.

「Này, thiếu khí phách quá đấy! Đừng có lúc nào cũng dựa dẫm vào kỹ năng, hãy dồn tâm trí vào từng nhát kiếm một!」
「V-vâng!」

Tiếng kiếm chạm và tiếng quát tháo vang vọng trong phòng tập.
Người đang nghiêm khắc huấn luyện những kiếm sĩ trẻ tuổi chính là người đàn ông trung niên chỉ còn một tay.

Đó là Rod, hội trưởng hiện tại của Dragon Fang.

Nhờ sự kiện Kiếm Thần Bôi đó, ông đã quay trở lại vị trí hội trưởng.
Sự rệu rã trước đây giờ chỉ còn là dĩ vãng, ông chẳng màng đến việc mình bị mất một cánh tay, giờ đây ông dốc hết sức mình vào con đường kiếm đạo, thậm chí còn mãnh liệt hơn cả thời hoàng kim.

Dragon Fang cũng đã có thêm nhiều thành viên mới.
Vì ngưỡng mộ trận chiến tại Kiếm Thần Bôi, các ứng viên liên tục xin gia nhập.
Trong số đó có rất nhiều kiếm sĩ hạng A, hạng B cao cấp.

Tất nhiên, người mà họ ngưỡng mộ không ai khác ngoài kẻ đó.
Trong trận đấu đầu tiên của Kiếm Thần Bôi.
Thiếu niên 《Vô nghiệp》 đã đột ngột xuất hiện, một mình đánh bại "Quỷ Thần" huyền thoại và cứu lấy thành phố.

「Thế mà...」

Người phụ nữ đang mỉm cười dõi theo phòng tập náo nhiệt, nơi giấc mơ vực dậy bang hội cuối cùng đã thành hiện thực — Lilia, đột ngột hét lớn.

「Tại sao người quan trọng nhất lại biến mất hả, Arell-san!!!」

Cứ thế, Lilia vừa gào thét những lời ích kỷ tùy ý vì người trong cuộc đã chẳng còn ở đây, vừa lẩm bẩm: "Anh đã hứa là sẽ cưới em cơ mà!!!"

　　　　◇　◇　◇

「Khách nhân, ngài đi thật đấy à?」

Đang lúc lắc lư trên cỗ xe ngựa, ông lão đánh xe ngoái lại hỏi tôi qua vai.
Khi những bức tường thành của Đô thị Kiếm dần lùi xa, người phu xe từng giúp đỡ tôi hồi nào cất tiếng.

「Việc nhà vô địch Kiếm Thần Bôi rời khỏi thành phố đúng là chuyện chưa từng có tiền lệ đấy ạ. Nhất là khi khách du lịch từ khắp nơi đang ùn ùn kéo đến chỉ để được tận mắt trông thấy vị anh hùng đã cứu thành phố này.」
「Hừm. Có nói vậy thì... ở nơi đó tôi cũng chẳng còn gì để làm nữa rồi.」

Tôi đáp lại.

Đã ba tháng kể từ khi đánh bại ma tộc hồi sinh và vô địch Kiếm Thần Bôi.
Trong khoảng thời gian đó, tôi đã học được tất cả các kỹ năng liên quan đến kiếm thuật.
Giờ đây, chẳng còn gì để học ở nơi này nữa.

「Hơn nữa, cũng chẳng còn ai mạnh hơn tôi cả.」
「Hahaha, đúng là vậy thật. Ngài đã đánh bại cả ma tộc huyền thoại mà ngay cả 《Kiếm Thần》 thời đó cũng phải khổ chiến cơ mà. Có tìm khắp thế gian này cũng chẳng có kiếm sĩ nào hơn được ngài đâu.」
「...Cũng chưa chắc đâu.」
「?」

Trước khi đến thành phố này, tôi đã thành thạo kỹ năng của 《Kiếm Thần》.
Có lẽ ngay từ thời điểm đó, tôi đã mạnh hơn bất cứ kiếm sĩ nào ở Đô thị Kiếm rồi.

Nhưng chuyến đi này không hề vô ích.
Việc học được những kỹ năng mà cả 《Kiếm Cơ》 hay 《Kiếm Thần》 không có, giúp tôi củng cố lại nền tảng và mở ra vô số lối đánh đa dạng, trình độ của tôi chắc chắn đã nâng lên một tầm cao mới so với trước.

Với tôi bây giờ, tôi nghĩ là được.

Điểm đến là quê nhà.
Nơi đó có người kiếm sĩ mạnh nhất thế giới.

「Lần này, có lẽ mình sẽ đánh bại được mẹ.」

Hahaha, khách nhân đúng là người thú vị, ông lão đánh xe bật cười.

Kết thúc chương Kiếm Sĩ. Dự định tiếp theo tôi sẽ viết tiếp về chương Ma Thuật Sư, chương Huấn Luyện Ma Thú, thay đổi ngành nghề (?), nhưng mà...
Vì công việc hiện tại đang dồn ứ khiến tôi sắp quá tải rồi, nên có lẽ sẽ mất một chút thời gian để bắt đầu chương tiếp theo... Thành thật xin lỗi mọi người.