Khi tôi phá hủy lõi ma thạch (Dungeon Core) nằm sâu trong phòng Boss, cả hầm ngục bắt đầu rung chuyển dữ dội.
Dường như nó đã bắt đầu sụp đổ.

Một ma pháp trận dịch chuyển xuất hiện dưới chân tôi.
Và rồi, ánh sáng tràn ra từ đó bao bọc lấy toàn thân tôi.

Khi định thần lại, tôi đã thấy mình ở bên ngoài hầm ngục.
Quảng trường trước lối vào mê cung đang chật kín những mạo hiểm giả mà có lẽ trước đó họ vẫn còn ở bên trong.
Tất cả mọi người đều trợn tròn mắt, không hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

Từ dưới chân, tôi cảm nhận được những dư chấn khổng lồ từ việc hầm ngục đang sụp đổ.

"Kh-không lẽ, hầm ngục đã bị chinh phục rồi sao!?"
"Đùa à!? Đó là một trong những hầm ngục lớn nhất thế giới, nơi đã tồn tại từ hàng trăm năm trước đấy!"

Dường như họ đã dần nắm bắt được tình hình, và điều đó lại càng gây nên sự kinh ngạc tột độ.

Mà thôi, chuyện đó để sau đi, quan trọng nhất vẫn là Mira.
Tôi điên cuồng tìm kiếm cô em gái có lẽ đang ở đâu đó trong quảng trường này.

Nhưng tìm mãi vẫn không thấy.

"Chẳng lẽ, đã..."


　　　　◇　◇　◇


『...Tướng quân Kureha, là Hii-ragi đây.』
『Hừ! Chậm trễ quá đấy.』
『Vâng... thần xin lỗi... Đáng lẽ sau khi dẫn dụ mục tiêu xong, thần đã dự định rút lui ngay lập tức nhưng... vì tình huống bất ngờ xảy ra nên đến tận bây giờ thần vẫn còn ở trong hầm ngục.』

Kỹ năng <Niệm thoại> mà các nghề hệ Ninja có thể sử dụng.
Đây là một năng lực tiện lợi cho phép liên lạc với nhau dù khoảng cách xa đến đâu, và nhờ vào việc sử dụng nó, họ đã đi trước Areru một bước.
Chỉ có điều, nó có một điểm yếu là không thể sử dụng bên trong hầm ngục.

『Tình huống bất ngờ?』
『V-vâng. Thực ra, thần bị mục tiêu cưỡng ép phải đi cùng...』
『...Ra vậy. Thế, cô còn có thể câu giờ được bao lâu nữa?』
『Không thể nữa rồi ạ...』
『Tại sao?』
『Chuyện là... mục tiêu đã chinh phục xong hầm ngục rồi...』
『………………Hả?』

Một trong những hầm ngục lớn nhất thế giới tồn tại từ thời cổ đại xa xưa.
Ngay từ đầu, chuyện chinh phục được nó đã không nằm trong tính toán.
Thực ra, kế hoạch là lợi dụng nơi này để cầm chân cậu ta ít nhất là một tháng.

『Mới xuống có năm ngày thôi mà?』
『Vâng... là năm ngày ạ...』
『Có tất cả bao nhiêu tầng?』
『Bảy mươi tầng ạ...』
『Vậy mà năm ngày đã phá đảo hoàn toàn? Lại còn là lần đầu thử thách?』
『Vâng...』
『Đùa nhau à... Thôi được rồi, không còn cách nào khác. Hãy dẫn dụ cậu ta đến điểm đến tiếp theo.』
『R-rõ!』


　　　　◇　◇　◇


"Chẳng lẽ, đã..."

Chỉ những người còn sống mới có thể quay trở về.
Nói cách khác, nếu đã chết bên trong hầm ngục thì không thể nào quay lại được.

Sự tuyệt vọng bao trùm lấy lồng ngực tôi.

Đúng lúc đó.

"Areru-san!"

Hieera chạy lại với vẻ mặt có chút hốt hoảng.
Phía sau cô ta cũng là hai thành viên trong tổ đội của mình.

"Thực ra hai người này hình như đã nhìn thấy Mira-san rồi ạ."
"Thật sao!?"
"À, ừ, thật đó."

Nữ kiếm sĩ gật đầu.

"Cô nhìn thấy ở đâu và khi nào!?"

Tôi lao đến hỏi dồn, nữ kiếm sĩ giật mình "Hí?" một tiếng rồi đáp:

"H-hôm qua. Hình như cô bé tự mình quay về từ hầm ngục."

Nghe câu đó, tôi trút được gánh nặng trong lòng.
Tuy đã lỡ mất nhau, nhưng có vẻ con bé vẫn bình an vô sự.

"...Vậy bây giờ con bé ở đâu?"
"Chuyện đó... bọn này đã nói về anh rồi, nhưng con bé chỉ dặn rằng: 'Hãy nói với anh ấy là em vẫn sống là được'..."

Dường như con bé đã rời khỏi thành ngay sau đó.

"Ra vậy..."

Quả nhiên tôi vẫn đang bị né tránh.

"Chỉ nghe loáng thoáng là con bé sẽ đi về phía Nam..."
"Lại là phía Nam sao."

Dù đã chinh phục được cả hầm ngục, nhưng cuối cùng tôi vẫn không thể bắt được Mira.
Thế nhưng, tôi sẽ không bỏ cuộc.
Đã đến nước này thì dù phải cố chấp đến đâu, tôi cũng sẽ tìm ra Mira cho bằng được.

Tôi nói lời cảm ơn với ba người họ rồi lập tức rời khỏi đô thị.


　　　◇　◇　◇


Trước thời điểm Areru chinh phục hầm ngục lớn nhất thế giới một chút.

Mira đang một mình đi đến một nơi nào đó.

"Theo thông tin thì lẽ ra phải có một đô thị ở đây..."

Vừa lầm bầm, cô vừa đứng chôn chân giữa một vùng hoang dã chỉ toàn đất và đá trải dài tít tắp.

Cô đi bộ.
Dọc đường cô có đi nhờ xe ngựa chung, nhưng đến khu vực này thì không có chuyến nào đi tới đây cả, nên cô đã phải cuốc bộ từ nửa chừng.

Người đánh xe ngựa lúc đó đã nhiều lần cố thuyết phục cô một cách tuyệt vọng rằng: "Để một đứa trẻ đi đến nơi như thế một mình thì nguy hiểm lắm!", nhưng Mira không hề bận tâm.

Đi tiếp trong vùng hoang dã một hồi lâu, thứ cô tìm thấy là một cái tháp nhỏ nằm trơ trọi.
Nhìn vẻ ngoài thì chẳng hiểu được nó được xây dựng với mục đích gì, một công trình tối giản đến mức không có lấy một chút tính thẩm mỹ nào.

Thế nhưng Mira lại nở nụ cười như thể cuối cùng đã tìm thấy đích đến rồi tiến lại gần tòa tháp đó.

Đúng lúc đó, từ sau những tảng đá xung quanh, lần lượt xuất hiện những gã đàn ông với diện mạo trông thế nào cũng không phải là người lương thiện.

"Nhóc con à? Một mình đi đến nơi này là nguy hiểm lắm đấy biết không? Nhóc có biết đây là nơi nào không hả?"

Một trong số đó, gã đàn ông trọc đầu có vóc dáng vạm vỡ, cất tiếng nói bằng tông giọng ngọt xớt đầy giả tạo.
Những kẻ còn lại thì đang nhếch mép cười cợt.

"Tất nhiên là em biết rồi ạ. Biết rõ nên em mới tới đây."
"......Hè?"

Trước câu trả lời cộc lốc của Mira, gã trọc đầu cong khóe miệng đầy thú vị.

"Thế thì, nhóc đã chuẩn bị sẵn tinh thần rồi chứ gì?"

Đám đàn ông vây quanh Mira.
Trong số đó, có những gã nhìn cô với ánh mắt lộ rõ vẻ đê tiện.

"Hê hê hê, nhìn kỹ thì con bé này cũng là hàng ngon đấy chứ."
"Này này, nó vẫn còn là con nít thôi mà? Mày bị ấu dâm à?"
"Ồn ào quá, tao thích nhất là tầm cỡ đó đấy."
"Tao thì thích đứa nào chỉ bằng nửa tuổi con bé này thôi."
"((("Có cả loại bệnh hoạn thật kìa...")))"

Trước mặt đám đàn ông đang trao đổi những lời như thế, Mira liền―――― biến mất.

"((("Hả?")))"