『King Tamer Cup, trận bán kết thứ hai! Ai sẽ là người giành tấm vé vào chung kết đây!? Trước tiên, nhân tố gây bão của giải đấu lần này! Thuộc S-Class Guild "Monster Land", xin chào đón sự xuất hiện của Huấn luyện viên Alle cùng những người bạn đồng hành đầy thú vị của cậu ấy!』

Giữa bầu không khí náo nhiệt như thường lệ, tôi bước vào sân đấu.

"Là Behemoth kìa!"
"Cả Leviathan nữa!"
"Tôi muốn được thấy lại cả hai con một lần nữa!"

Hôm nay Bephy cũng đi cùng. Mặc dù vừa đi con bé vừa sắp nhắm nghiền cả mắt lại rồi.

Nhưng cả Bephy và Livy đều không có kế hoạch tham chiến. Lần này tôi định để Fenny trổ tài.

"Nhiều... nhiều người quá... run quá..."

Bản thân cô nàng thì đang run cầm cập, nhưng chắc là sẽ ổn thôi. Dần dần rồi cũng sẽ quen.

"Th, thật sự ta phải chiến đấu sao...?"
"Bọn này đã làm rồi thì đương nhiên cậu cũng phải làm chứ!"
"Ừm."
"Ư... Th, thôi được rồi..."

Fenny bước ra giữa sân đấu với khuôn mặt đã quyết tâm.

"Này, lại xuất hiện một tên khác nữa à?"
"Tên đó cũng là ma vật cấp Thần thoại hả?"
"Ui, nhìn chững chạc, ngầu phết."
"Mà sao trông có vẻ sợ hãi dữ vậy...?"
"Trông như sắp chết đến nơi rồi kìa."

Khán giả bắt đầu tỏ ra lo lắng.

『Đối thủ của cậu ấy là á quân giải đấu trước! Dù đáng tiếc để thua ở chung kết và bỏ lỡ cơ hội thách thức King Tamer, nhưng mùa giải này, anh ta đã trang bị thêm sức mạnh mới để phục thù! Thuộc S-Class Guild "Boo-Boo"! Xin chào đón Huấn luyện viên Gulganda, tự xưng là "Huấn luyện viên Cơ bắp"! Liệu trước đối thủ mạnh, anh ta có chứng minh được phương châm sống "Chỉ cần có cơ bắp là làm được tất cả" hay không!』

Từ cổng vào phía đối diện, một gã đàn ông to con với cơ bắp cuồn cuộn cùng năm con ma vật, trông có vẻ là sâu (Worm), đã xuất hiện.

『Ch, chuyện này là sao đây!? Huấn luyện viên Gulganda, dàn "Muscle Monsters" thường ngày của anh đâu rồi!?』

Tôi đã xem trận đấu trước, đúng là đội hình của anh ta gồm toàn những con ma vật như Minotaur, Ogre, Centaur được luyện cho cơ bắp cuồn cuộn.

"Gahahaha! Đừng nghĩ ta vẫn là ta của ngày xưa! Sau thất bại ở giải trước, ta đã ngộ ra! Rằng không phải cứ có cơ bắp là làm được tất cả!"

Cả hội trường xôn xao.

"Thật hả?"
"Tên não cơ bắp đó biết suy nghĩ rồi kìa."
"Đúng ra là phải ngộ ra từ lâu rồi mới đúng."

『Ối giời ơi, Huấn luyện viên Gulganda, anh ta đã quay lưng lại với niềm tin của chính mình rồi sao!? Liệu đây là điềm lành hay điềm dữ đây! Bắt đầu trận đấu thôi!』

Ngay khi trận đấu bắt đầu, lũ sâu đồng loạt lặn xuống mặt đất sân đấu.

『Chuyện này là sao, định ẩn nấp dưới lòng đất rồi tấn công bất ngờ từ bên dưới à?』

Nhưng đợi mãi chẳng thấy lũ sâu xuất hiện.

"Sao thế! Tấn công thử xem nào! Gahahaha! Không, ngươi làm sao mà làm được! Dù là Behemoth hay Leviathan, việc tấn công lũ sâu đang ở dưới lòng đất là điều bất khả thi!"

Ra là vậy. Nghĩa là chiến thuật của hắn là thế này sao.

『Ch, chuyện này... Không lẽ Huấn luyện viên Gulganda định dùng chiến thuật rút lui triệt để thế này sao!?』

Mỗi trận đấu đều có giới hạn thời gian là một tiếng. Nếu quá thời gian này mà vẫn chưa phân thắng bại, kết quả sẽ được quyết định bằng số lượng ma vật còn khả năng chiến đấu. Nếu số lượng ma vật cũng bằng nhau...

『Th, thì sẽ xét đến thành tích của giải đấu trước...! Nghĩa là, nếu lũ sâu cứ tiếp tục ẩn nấp dưới lòng đất suốt một tiếng đồng hồ... kẻ chiến thắng sẽ là Huấn luyện viên Gulganda, người đã tiến vào đến chung kết năm ngoái...!』

"Chiến thuật gì mà hèn hạ thế!"
"Biết nhục đi!"
"Cơ bắp đó chỉ để trưng thôi à!"
"Đường đường chính chính mà đấu đi!"

Khán giả đồng loạt la ó.

"Gahahaha! Muốn nói gì thì cứ nói đi! Rốt cuộc thì thắng là được, chỉ cần thắng thôi!"

Gulganda thản nhiên phớt lờ cơn bão chỉ trích.

『Huấn luyện viên Gulganda, anh ta đã hoàn toàn mặt dày rồi! Nhưng đúng là đây là một chiến thuật hiệu quả! Liệu Huấn luyện viên Alle có cách nào đối phó không!? Thú thật là tôi không muốn xem một tiếng đồng hồ chẳng có chuyện gì xảy ra đâu, làm ơn hãy làm gì đó đi mà!』

Không biết là do quên mất vị trí trung lập hay sao mà lời bộc bạch đầy đau khổ đã thốt ra.

"Fenny, làm được không?"
"Ư, thử xem sao."

Fenny, người vừa nãy còn đang run rẩy vì tiếng ồn ào xung quanh, lúc này đã giải trừ nhân hóa. Ngay lập tức, toàn thân cô bị bao bọc trong ngọn lửa.

『Cái, cái gì thế, ông chú bí ẩn đột nhiên bốc cháy rồi!? Không sao chứ!?』

Ngọn lửa ấy phình to ra thành một khối khổng lồ, rồi nứt toác ra tựa như trứng nở.

Sải cánh rực lửa, hiện thân giữa sân đấu là một loài chim khổng lồ với sải cánh dài tới 200 mét. Nhiệt độ cực cao tỏa ra từ cơ thể nó khiến nhiệt độ hội trường tăng vọt lên trong chớp mắt.

『Phệ, Phệ, Phệ, Phượng hoàng (Phoenix) kìa!』

Sự xuất hiện của con ma vật cấp Thần thoại thứ ba. Tôi cứ ngỡ đây là lần thứ ba rồi nên họ sẽ bớt ngạc nhiên, nhưng...

"Ôi vãi chưởnggggg!"
"Đỉnh quá đi mất!"
"Cỡ nào vậy trời!"

Họ vẫn kinh ngạc với sự hưng phấn không hề thay đổi so với lần đầu.

『Không thể tin được, Huấn luyện viên Alle, cậu ta còn sở hữu cả Phượng hoàng, một con ma vật cấp Thần thoại nữa! Nhưng mà, liệu ma vật hệ chim có thể đánh bại lũ sâu đã trốn dưới lòng đất không đây?』

Fenny phun ra luồng hơi thở rực lửa xuống mặt đất.

"Gahahaha! Phượng hoàng à, cũng kinh đấy! Nhưng phần thắng vẫn thuộc về ta! Dù là lửa gì đi nữa cũng không thể chạm tới lòng đất được đâu— nóng, nóng quá!!!"

Gulganda đột ngột nhảy cẫng lên.

"Nóng, nóng quá!?"
『Chuyện gì vậy!? Huấn luyện viên Gulganda, anh ta bắt đầu nhảy điệu nhảy bí ẩn rồi!』
"Đây không phải là nhảy! Cái, cái nhiệt độ gì thế này!?"

Do ngọn lửa nhiệt độ cao của Fenny, mặt đất giờ đây đã trở nên nóng hổi như một tấm sắt nướng. Không hiểu sao, với một kẻ đi chân trần như Gulganda, chỉ việc đứng không thôi cũng đã là cực hình.

Đúng lúc đó, từ khắp nơi trên sân đấu, lũ sâu bắt đầu trồi lên.

『Thật không thể tin nổi, bằng cách nung nóng mặt đất, cậu ta đã ép lũ sâu phải lôi cổ ra ngoài!』

Đất dẫn nhiệt tốt hơn không khí. Chắc là ở dưới đó giống như địa ngục nên lũ sâu không thể chịu nổi nữa mới phải chui ra.

Nhưng một khi đã ra ngoài thì chúng chỉ còn là con mồi cho hơi thở của Fenny.

*Goooaaa...!!!*

" " "Á á á á á á á!!!" " "

Năm con sâu nướng đã hoàn thành, trận đấu kết thúc.