Xin lỗi vì đã để mọi người chờ đợi quá lâu kể từ lần cập nhật trước...

"Bây giờ, ta muốn các ngươi chiến đấu với đứa trẻ này."

Elius, nữ giám khảo trông có vẻ là một người huấn luyện ma thú, lên tiếng một cách đầy khoái chí.
Tóm lại, ý bà ta là muốn xem cách chúng tôi chiến đấu với ma thú thật sự để đưa ra quyết định đỗ hay trượt.

"C-chiến đấu với một con ma thú to lớn thế này á...?"
"Làm sao mà đánh được chứ..."

Các thí sinh lùi lại phía sau vì sợ hãi.

"Không sao đâu. Ta đã ra lệnh cho nó không được giết chết các ngươi rồi. ...Tuy nhiên, nếu xui xẻo thì có thể mất mạng đấy, nhưng mà, nghề mạo hiểm giả thì luôn đi kèm với nguy hiểm mà, phải không?"

Nữ giám khảo với vẻ mặt đầy thích thú, cố tình nói thêm những lời đáng sợ đó.

"Boar, con sẵn sàng chưa?"
"Phù! Phù! Phù!"

Con ma thú lợn rừng được gọi là Boar — một con Power Boar (Lợn Rừng Sức Mạnh) — có vẻ đang rất phấn khích, có lẽ vì đây là lần đầu tiên nó thấy nhiều người đến vậy.

...Liệu có ổn không đây?
Nhìn qua thì chẳng thấy nó được huấn luyện tử tế chút nào cả.

"Vậy thì, vòng thi thứ hai bắt đầu."

Ngay khoảnh khắc nữ giám khảo tuyên bố và vỗ vào thân con Power Boar, sự việc đã xảy ra.

"Hự!"
"Ơ? Khoan đã—"

Chưa kịp hiểu chuyện gì, con Power Boar đột nhiên nổi điên, nó dùng cái mõm dày của mình húc văng nữ giám khảo một cách điệu nghệ. Bà ta đập mạnh vào bức tường của khu huấn luyện dưới lòng đất rồi bất tỉnh nhân sự.

"Hả?"

Việc giám khảo bất ngờ bị chính ma thú của mình tấn công khiến các thí sinh đứng hình.

"GRÀOOOOOOO!!"

Con Power Boar đứng thẳng bằng hai chân sau, cất tiếng gầm lớn như để tuyên bố sự tự do của mình. Sau đó, nó đập mạnh hai chân trước xuống đất. Chỉ riêng chấn động đó thôi đã khiến cả tòa nhà rung chuyển dữ dội.

"Chuyện, chuyện quái gì thế này!?"
"Chẳng phải bảo là đã được huấn luyện rồi sao!?"

Các thí sinh gào thét, quay lưng bỏ chạy tán loạn khỏi con Power Boar.

Nhưng đó là quyết định tồi tệ nhất.
Đa số ma thú đều có bản năng lao vào tấn công những kẻ quay lưng bỏ chạy, và trong hầu hết các trường hợp, chúng chạy nhanh hơn con người. Thế nên, việc bỏ chạy chẳng bao giờ thành công cả.

Nếu thực sự muốn trốn thoát khỏi con ma thú như Power Boar này, tốt nhất là nên tìm cách né cú lao vào đầu tiên, sau đó mới tính chuyện bỏ chạy. Làm vậy thì xác suất thành công sẽ cao hơn chút ít.

Đúng như dự đoán, con Power Boar nhắm thẳng vào những kẻ quay lưng lại và bắt đầu lao tới.

*Xoẹt.*

À, tất nhiên là trước khi nó kịp làm điều đó, ta đã chém đứt cổ nó rồi.

Cái thân hình to lớn của con Power Boar đổ ập xuống. Máu từ vết cắt trào ra xối xả, nhuộm đỏ cả mặt đất.

"Cái gì thế hả!? Ngươi làm cái quái gì vậy hảaaaaa!?"

Một giọng nói chói tai đập vào màng nhĩ ta. Quay đầu lại, nữ giám khảo, kẻ đáng lẽ phải nằm bất tỉnh vì bị con Power Boar hất văng, đang chạy đến với vẻ mặt biến sắc.

"Boar, con có sao không!? ...Mà nhìn thế này thì làm sao mà ổn được!"

Đối mặt với con Power Boar đang thoi thóp, bà ta tái mét cả mặt.

"Chẳng phải bà bị ngất rồi sao?"
"Đó là diễn thôi!"
"Diễn?"
"Ta muốn xem các thí sinh sẽ đối phó thế nào khi ma thú đột ngột nổi điên bất tuân mệnh lệnh của chủ! Như vậy mới tạo ra sự căng thẳng, và hơn hết, nhìn đám thí sinh hoảng loạn như lũ gà mắc tóc thật sự rất thú vị và khoái cảm, không phải sao?"

Nữ giám khảo này, tính cách đúng là vặn vẹo thật.

"Này, ngươi định đền bù thế nào đây hả!? Ngươi có biết ta đã tốn bao nhiêu tiền để huấn luyện nó đến mức này không!? Ta định dùng nó để kiếm bộn tiền đấy!"

Nữ giám khảo gào lên đầy cuồng loạn. Hóa ra thứ bà ta lo lắng không phải là mạng sống của con ma thú, mà là tiền bạc. Một kẻ huấn luyện tồi tệ.

"Nói người cũng nhìn lại mình đ— à không, không có gì."

"Bồi thường... đúng rồi, ngươi phải bồi thường cho ta!"
"Nói thế cũng chịu. Nhưng dù sao thì lỗi cũng tại bà không tính đến việc bị thí sinh hạ gục đấy chứ."
"Nói nhảm, Boar là ma thú cấp độ nguy hiểm A đấy! Làm sao mà bọn thí sinh hạ được!"

Ta chỉ muốn nói rằng nhận thức đó của bà mới là thứ sai lầm đấy.

"Mà dù sao đi nữa, chỉ cần chữa trị cho nó là xong chuyện thôi đúng không?"
"Hả? Chữa trị? Nhìn là biết rồi! Đó là vết thương chí mạng đấy! Làm sao mà chữa được!"
"Tôi nghĩ vết thương chừng này thì chữa bình thường thôi."
"Nếu ngươi giỏi thì ngươi chữa thử xem! Ngay cả High Potion (Bình phục hồi cao cấp) cũng bó tay thôi!"
"Hừm, vậy thì thử nhé. — Perfect Heal (Chữa lành hoàn hảo)."

Vì quá ồn ào, ta tung ngay một phép hồi phục. Vết thương trên thân con Power Boar lập tức khép miệng ngay trước mắt bà ta.

"Phù?"

Con Power Boar đứng dậy một cách tỉnh bơ như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

"Được rồi đấy."
"Hự!"

Ngay khi nhìn thấy ta, con Power Boar lập tức quay đầu chạy lùi với tốc độ kinh hồn. Hóa ra đi lùi cũng nhanh phết. Nó đập thẳng mông vào bức tường phía ngoài khu huấn luyện rồi run rẩy toàn thân.

Có vẻ như nó đang sợ ta. Chắc cũng dễ hiểu thôi vì nó suýt bị ta giết mà... dù ta đã chữa lành cho nó tử tế rồi.

"Không thể nào... đã khỏi rồi...? C-cái đó, là phép hồi phục sao...? Hơn nữa lại có thể chữa lành vết thương như vậy trong tích tắc..."
"Thay vì việc đó, chuyện vòng thi tính sao đây?"
"Hả? À... ừ, Boar, con còn chiến đấu được nữa không?"

Nữ giám khảo vừa hỏi vừa tiến lại gần con Power Boar.

"PHÙ!"

Ngay lập tức, con Power Boar lại nổi điên một lần nữa.

"N-này, bình tĩnh lại xem nào! Màn kịch lúc nãy xong rồi mà!"
"PHÙ! PHÙ!"

Dù bà ta có ra sức dỗ dành, con Power Boar vẫn chẳng hề bình tĩnh lại. Thậm chí, nó lại dùng mõm húc văng bà ta thêm một cú nữa.

"Á!? Chuyện gì thế này hả!?"
"PHÙ! PHÙ!"

Có vẻ như sau khi thấy được bản chất thật của người chủ, con ma thú đã hoàn toàn không còn nghe lời bà ta nữa.

Dù sao thì với tình cảnh này, vòng thi chắc chắn không thể tiếp tục được nữa. Tranh thủ lúc con Power Boar đang bận tấn công bà ta, các thí sinh lặng lẽ rút lui khỏi khu huấn luyện để tránh bị vạ lây.