“Ba ơi, ngầu quá! Nó đang chạy kìa!”
“Một con tàu chạy trên mặt đất sao……”

Đôi mắt Leila sáng rực lên đầy phấn khích, còn Ark thì trợn tròn mắt ngạc nhiên.

Con tàu chở chúng tôi đang lao đi với tốc độ chóng mặt trên mặt đất.
Có lẽ nên gọi nó là “Lục thuyền” (tàu đi trên đất) thì đúng hơn.

Đây là thứ tôi tạo ra bằng thuật giả kim, tuy gọi là tàu nhưng bên dưới đáy lại được lắp những bánh xe giống như xe chở hàng. Chỉ cần dùng ma lực để vận hành những bánh xe đó là có thể chạy băng băng trên mặt đất.

“Anh lại tạo ra thứ gì kỳ quặc nữa thế hả…”

Người vừa nói với vẻ mặt chán chường chính là Raina.
Dạo gần đây, tôi bỗng dưng đam mê chế tạo mấy thứ kiểu ma đạo cụ như thế này, khiến căn nhà mới xây xong của gia đình đã bắt đầu ngập ngụa trong đống sáng tạo của tôi.

“Tại cô cứ nằng nặc đòi đi cùng đấy thôi.”
“Vì tôi không yên tâm để anh trông chừng hai đứa trẻ một mình! Mà sao anh lại định bỏ mặc tôi ở lại chứ!”
“Tại cô có biết bay đâu.”
“Ư… đó là vì anh tuy là ‘Người vô công rồi nghề’ nhưng lại biết bay nên mới là kẻ kỳ quặc đấy!”
“Hai đứa cũng biết bay mà, đúng không?”
“Ừ! Leila với Ark đều biết bay hết! Mẹ là người lớn mà không biết bay sao ạ?”

Nghe Leila hỏi, Raina nhíu mày rồi dạy bảo.

“Leila, nghe này. Người bình thường dù là người lớn cũng đâu có biết bay. Ông bà cũng không biết bay đúng không?”
“Thế ạ. Nhưng nếu làm được thì chẳng phải dễ dàng hơn sao~”
“Haizz… thật tình, đúng là không thể đỡ nổi cái cách giáo dục nhân tài của ông bố này…”

Không hiểu sao Raina lại thở dài.

Thực ra ban đầu tôi chỉ định đi cùng bọn trẻ thôi, nhưng vì Raina không biết bay cứ nhất quyết đòi theo, nên tôi đành phải cấp tốc chế tạo ra phương tiện này.

“Nhưng cứ để thế này thì nếu mưa xuống sẽ bị ướt mất. Hay là lắp thêm cái mái che đóng mở được nhỉ?”
“……Anh muốn làm gì thì làm.”

Dẫu vậy, có Raina đi cùng cũng có nhiều cái lợi.
Đặc biệt là chuyện ăn uống.
Tôi cũng có thể làm những việc cơ bản, nhưng thú thật, cơm Raina nấu ngon hơn gấp vạn lần.

Nhân tiện, nơi chúng tôi đang hướng đến là Đô thị Kiếm.
Đến đó, tôi có thể cho hai đứa tích lũy kinh nghiệm chiến đấu thực tế với con người.

Đúng lúc đó, Ark – người đang quan sát phía trước – lên tiếng.

“Ba ơi, phía trước, phía trước kìa!”
“Hửm?”

Tôi nhìn theo hướng Ark chỉ, có một nhóm người đang hớt hải chạy về phía này.
Trông họ chẳng giống như đang đi chạy bộ chút nào. Mà là một vẻ mặt đầy tuyệt vọng.

“Họ đang bị tấn công sao?”

Kẻ đang truy đuổi họ là một đàn sói. Hình như họ đang tháo chạy.

“Tàu ư!? Tại sao lại chạy trên mặt đất!?”
“Đừng có quan tâm chuyện đó, mau chạy đi!”

Họ nhìn thấy con tàu chúng tôi đang ngồi trên đó thì vô cùng kinh ngạc.

“Này, tính sao đây? Cứ thế này là đâm sầm vào họ mất đấy?”
“Cứ đâm thẳng thôi.”
“Anh định cán qua họ sao!?”

Raina hét lên đầy hoảng loạn, nhưng tôi vẫn không hề giảm tốc độ mà cứ thế lao tới.
Rồi tôi cho tàu bay lên.

“““...!?”””

Trong khi Raina, Ark và Leila đều nín thở, con tàu vút bay lên không trung, vượt qua đầu những người đang chạy trốn kia. Sau khi lướt qua họ và tiếp đất, con tàu lao thẳng vào bầy sói.

“““Aooooo!?”””

Con tàu này được làm bằng thuật giả kim nên có trọng lượng khá lớn. Bị đâm trúng với tốc độ cao, bầy sói bay tứ tung.

Sau khi càn quét xong lũ sói, tôi dừng tàu lại.

“Hừm, xem ra không phải sói thường nhỉ.”

Lũ sói đang loạng choạng cố gắng đứng dậy bằng hai chân sau. Đó là ma vật có tên là Người Sói (Werewolf).

“““Gừ gừ gừ...!”””

Chúng lộ rõ vẻ hung hãn rồi chồm tới phía chúng tôi.

“Ư… mình ra tay đây!”
“Khoan đã.”
“Mư-gya!?”

Raina đang định rút kiếm đứng lên thì tôi túm lấy đuôi tóc của cô ấy kéo lại.

“Anh làm cái gì vậy hả!?”
“Cứ để hai đứa nhỏ giải quyết đi. Đây là ma vật chúng chưa từng chiến đấu bao giờ, coi như là kinh nghiệm tốt.”
“Để tụi con làm cho! Ark, đi thôi!”
“Ư, biết rồi!”

Leila hăng hái lao vào bầy Người Sói.

Như muốn nói rằng mấy đứa trẻ con chỉ cần một cú đớp bằng chiếc nanh sắc nhọn là xong, một con Người Sói lao tới tấn công Leila.

“Chậm quá đấy.”
“!!?”

Leila dễ dàng né cú đớp đó, nhảy lên trên đầu con Người Sói rồi vung kiếm một nhát.
Máu tươi phun ra từ cổ, con Người Sói gục xuống chết ngay lập tức.

“““Gà gừ!?”””

Những con Người Sói khác kêu lên kinh ngạc, nhưng lúc đó cô bé đã áp sát một con khác rồi.

“Hự.”
“Gá?”

Con thứ hai cũng đổ gục xuống đất.

“““Gừ gừ...”””

Được cho là có trí thông minh cao hơn sói thường, bầy Người Sói dường như hiểu rằng đối thủ không phải là trẻ con bình thường, chúng cảnh giác lùi lại.

“...Này, vừa rồi, có phải Leila đã dùng ‘Thuấn di’ (Shukuchi) không?”
“Đúng vậy. Nói chính xác thì là ‘Thuấn di’ đấy.”
“Anh đang dạy cái quái gì cho đứa trẻ tám tuổi vậy hả…”
“Đâu chỉ có kiếm thuật đâu.”

Đúng lúc đó, Leila chuẩn bị thi triển ma thuật.

“Explosion (Bùng nổ).”

Ngọn lửa bùng lên bao trùm lấy đám Người Sói.

“Đấy, thấy chưa.”
“...”

Trong khi Raina đang nheo mắt nhìn tôi với vẻ mặt không cảm xúc, vài con Người Sói sống sót đang cố gắng bỏ chạy.

“Á, khoan đã! Ưm…”

Vì chúng chạy tán loạn theo nhiều hướng, Leila đang phân vân không biết nên đuổi theo con nào trước. Ngay trên đầu cô bé, vô số mũi tên băng vụt qua.

“Gâu!?”
“Gia!”
“Ao-oon!”

Chúng đâm xuyên qua những con Người Sói đang chạy trốn, kết liễu chúng hoàn toàn.

“Ark!”
“Leila lúc nào cũng hơi hấp tấp, thiếu sót đấy nhé.”
“Ư~!”

Leila dậm chân đầy tiếc nuối.