Tôi đã xuống đến tầng 11 để tìm Mira, nhưng lúc đó mới nhớ ra là từ tầng này trở đi không còn bản đồ nữa.
Như thế này thì tốn thời gian quá.

“Trong cái tổ đội lúc nãy có đứa nhìn giống 《Trộm đạo》 nhỉ.”

Nghĩ vậy, tôi vội vã quay lại chỗ cũ, và may mắn thay họ vẫn còn ở đó.

“Ơ, có chuyện gì thế ạ?”
“Cô có phải mang nghề 《Trộm đạo》 không?”
“Hả? À, vâng, đúng vậy ạ.”

《Trộm đạo》 là [Nghề cơ bản] có năng lực thám hiểm vượt trội.
Tuy kỹ năng chiến đấu nghèo nàn, nhưng lại là sự tồn tại không thể thiếu trong việc thám hiểm hầm ngục.

“Vậy thì tốt quá. Đi cùng tôi đi.”
“Hả?”

Có cô ta đi cùng chắc chắn sẽ hiệu quả hơn nhiều so với việc tôi tự mình tìm kiếm.
Dù trong chiến đấu có là gánh nặng, nhưng bảo vệ một người thì tôi vẫn dư sức.

Tôi bế thốc cô ấy lên rồi bắt đầu chạy.

“Áááááááááááááááá!?”

Và thế là chúng tôi lại xuống tầng 11 một lần nữa.

“Tôi mới nhớ ra là từ đây trở đi không có bản đồ. 《Trộm đạo》 thì vẽ bản đồ được đúng không?”
“D-được thì được... nhưng mà... được là được ạ...”
“Nhưng?”
“K-không... không có gì ạ...”

Không hiểu sao cô ta lại rơm rớm nước mắt, nhưng vì Mira, đành phải bắt cô ấy chịu đựng thôi.

Mà nhắc mới nhớ, tôi cứ tưởng Mira tự mình đi một mình, không ngờ con bé lại lập tổ đội.
Dù cuối cùng thì cũng lạc mất nhau, nhưng đó là một quyết định sáng suốt.
Có khi trong lúc tôi không hay biết, Mira đã trưởng thành hơn rồi cũng nên.

“Phải rồi, chúng ta vẫn chưa giới thiệu tên nhỉ. Tôi là Aler. Anh trai của Mira.”
“…………Tôi biết rồi ạ (lầm bầm).”
“Hử? Cô vừa nói gì à?”
“Dạ không có gì ạ. Ừm, tôi tên là Hiiragi... cứ gọi là Hira ạ.”
“Hira à. Được rồi, đi thôi.”

Giới thiệu xong xuôi, tôi lại kẹp Hira vào nách chuẩn bị chạy tiếp.

“N-nếu được thì anh có thể cầm theo cách nào tử tế hơn được không ạ!? Ít nhất thì cõng cũng được mà!”
“Hừm. Đúng là làm vậy thì cả hai tay tôi có thể cử động được, cũng tốt.”

Tôi cõng cô ấy lên lưng rồi xuất phát lại. Vừa chạy tôi vừa hỏi.

“Tôi không biết Mira đang ở đâu nên định tìm kiểu rải thảm, cô có thể xác định phạm vi bao xa từ vị trí hiện tại?”
“T-tôi thì trong bán kính khoảng năm mươi mét ạ.”
“Không tệ.”

Với kỹ năng thám hiểm của 《Trộm đạo》, việc dò tìm tình hình xung quanh là điều hoàn toàn khả thi.
Nghe nói những người lão luyện có thể hiểu ngay lập tức bản đồ trong bán kính một trăm mét từ vị trí hiện tại, cũng như sự hiện diện của ma vật, cạm bẫy hay rương báu.

Nhờ sự trợ giúp của Hira, tôi chạy khắp tầng 11.

---

Cuối cùng thì bản đồ tầng 11 cũng hoàn thành.
Tiếc là Mira không có ở tầng này.

Định bụng sẽ tiếp tục lên đường xuống tầng 12, nhưng:

“Tốn tận hai tiếng đồng hồ sao.”
“Thực ra phải nói là chỉ tốn có hai tiếng thôi ạ... Bình thường không ai vẽ bản đồ nhanh thế này cả... Mà này, tại sao đám ma vật cứ tự lăn ra chết vậy ạ...”
“Dù vậy thì với tốc độ này vẫn tốn thời gian quá.”
“D-dạ, đúng là thế ạ.”

Tệ nhất là, có vẻ như hầm ngục này càng xuống sâu thì các tầng càng rộng ra.
Với chiến thuật tìm kiếm rải thảm, không biết sẽ mất bao lâu mới tìm thấy Mira nữa.

Nếu là hầm ngục ở Thành phố Kiếm, mỗi tầng đều được đặt ma pháp trận dịch chuyển.
Nhưng hầm ngục này thì không có.
Nghĩa là một khi đã chui xuống, nếu không tự mình thoát ra thì sẽ không thể về được mặt đất.

Giá như con bé trốn ở nơi nào đó an toàn...
Nhưng dù vậy vẫn còn vấn đề lương thực và tinh thần.

Việc kiếm ăn trong hầm ngục không hề dễ dàng.
Tất nhiên, việc đảm bảo nước uống cũng khó khăn.
Hình như con bé có mang theo chút lương thực tối thiểu, nhưng nhiều nhất cũng chỉ trụ được một tuần.

“...Được rồi, phá hủy lõi hầm ngục luôn đi.”
“Hả?”

Lõi hầm ngục.
Đúng như cái tên, đó là trung tâm — trái tim của hầm ngục.

Ma lực được cung cấp từ đây giúp duy trì hầm ngục, và cũng chính sức mạnh của lõi hầm ngục này mới tạo ra các ma vật và cạm bẫy liên tục.

Nếu nó bị phá hủy, tất nhiên hầm ngục sẽ không thể duy trì được nữa và tự khắc sụp đổ.

Và khi sụp đổ, các vật thể lạ bên trong hầm ngục — tức là các nhà thám hiểm, người tầm bảo — sẽ tự động bị đẩy ra ngoài.
Nghĩa là nếu phá hủy lõi hầm ngục, dù Mira có đang ở đâu đi chăng nữa, con bé cũng sẽ được đưa trở về mặt đất.

“Làm thế có vẻ nhanh hơn. Tất nhiên là cũng có khả năng giữa đường lại may mắn tìm thấy Mira.”
“Không, không, đây là một trong những hầm ngục lớn nhất thế giới đấy ạ!? Không thể nào công phá nó dễ dàng như thế đượ— á! ...Anh đừng có chạy bất thình lình thế chứ... Tôi cắn phải lưỡi rồi này... đau quá...”

---

Sau đó, tôi cứ tập trung cắm đầu chạy xuống phía dưới.
Dù lúc đầu mỗi tầng mất một tiếng, nhưng tốc độ công phá dần trở nên nhanh hơn.
Dù rằng càng xuống sâu, ma vật và cạm bẫy càng mạnh.

“...Cảm giác hình như là hướng này.”

Gặp ngã rẽ, tôi tiến theo trực giác, và

“Ồ, cầu thang kìa.”

Điều đó chứng minh lựa chọn của tôi là đúng. Những chuyện như vậy xảy ra ngày càng nhiều.

“...Anh không thấy lạ sao? Anh chẳng hề bị lạc tí nào cả?”
“Tôi bắt đầu cảm nhận được đâu là lộ trình đúng rồi.”
“Hả?”

Thực ra hầm ngục này có những kiểu cách, hay nói đúng hơn là phong cách và xu hướng để đánh lạc hướng người thám hiểm, và chúng đều giống nhau ở mỗi tầng.
Cứ như thể có một người thiết kế ra nó, và tính cách của kẻ đó được phản ánh vào đây vậy.

Ví dụ, nếu có một con đường tạo cảm giác kháng cự về mặt tâm lý, thì thường đó chính là con đường đúng.
Nếu có người thiết kế ra nó, hẳn đó là một kẻ có nhân cách vặn vẹo.

“Với lại, tôi đã bắt đầu dùng được kỹ năng ‘Dò tìm’ rồi.”
“Hả?”
“Rẽ phải ở kia là ngõ cụt, có ma vật ở trong đấy.”
“Áááá! Sao anh biết hay thế ạ!?”
“Cảm nhận được ma lực, luồng không khí, hay độ vang của âm thanh, thực ra cũng đơn giản thôi mà.”

“...Thế thì, tôi không cần phải đi cùng anh nữa đúng không ạ?”