“A, làm sao có thể thắng được con quái vật đó chứ... ít nhất thì nếu có Hội trưởng ở đây...”

“Đừng có bỏ cuộc! Chúng ta vẫn còn bao nhiêu kiếm sĩ hạng A cơ mà! Với lại tiểu thư Lilia nữa... Ơ? Tiểu thư Lilia đâu rồi?”

“Đúng thật!? Không biết từ lúc nào mà tiểu thư Lilia đã biến mất rồi!”

Bức tường phòng ngự bị ma tộc phá hủy một phần, các kiếm sĩ đang trở nên hoảng loạn.

Đúng lúc đó, cảm nhận được hơi thở ở phía sau lưng, tôi quay đầu lại.

*Rè rè rè rè...*

Tôi đang cùng Ark và Leila ẩn nấp trong một con hẻm, nhưng một trong những phiến đá ở góc hẻm đang từ từ di chuyển. Khi một cái lỗ đủ cho một người chui qua hiện ra, một bàn tay thò ra khỏi đó.

“Phù, thật may là mình đã chuẩn bị sẵn đường lui phòng khi có chuyện này. Ai mà rảnh đâu đi đánh nhau với con quái vật như thế chứ.”

Người xuất hiện là một cô nàng tóc vàng quen thuộc.

“...Cô đang làm cái gì vậy, Lilia?”

“Hự!? Á, anh Arel!? Đừng có làm người ta giật mình chứ!? Em cứ tưởng là bị ma vật phát hiện rồi cơ đấy!”

Nhìn kỹ thì cô ta lấm lem bùn đất, trông khá bẩn thỉu và có chút mùi. Leila bịt mũi hỏi:

“Bố ơi, bà cô này là ai thế?”

“Ai… là… bà… cô… hả!!!”

“Này đồ ngốc, im lặng đi, bị phát hiện bây giờ.”

“Hự.”

Lilia vội vàng bịt miệng lại. Tôi giải thích cho Ark và Leila:

“Chỉ là người dưng nước lã, có quen biết sơ sơ thôi.”

“Quá đáng! Mà này, hai đứa nhóc giống hệt bố mẹ chúng nó thế kia, không lẽ là con của hai người sao?”

“Ừ. Mà hơn nữa, có vẻ tình hình đang rất tồi tệ nhỉ.”

“V-vâng, đúng là thế ạ!”

“Có vẻ như đã bị ma vật chiếm đóng gần hết rồi, tại sao lại dễ dàng như vậy chứ? Dù gì đây cũng được gọi là Thành phố Kiếm mà?”

“À ừm, thực ra là thế này...”

Theo lời Lilia, việc ma tộc cùng đám ma vật của chúng tấn công thành phố này chỉ mới xảy ra vài ngày trước. Tất nhiên, các kiếm sĩ trong thành phố đã đứng lên chống trả và ban đầu họ thậm chí còn chiếm ưu thế.

Thế nhưng, tình thế đã hoàn toàn đảo ngược khi ma tộc dùng thủ đoạn hèn hạ là bắt thường dân không có sức tự vệ làm con tin. Nhiều kiếm sĩ đã phải vứt bỏ kiếm và bị kẻ địch bắt giữ.

“Ra là vậy.”

Ngay cả khi được gọi là Thành phố Kiếm, số lượng dân thường vẫn chiếm đa số. Việc vừa chiến đấu vừa phải bảo vệ những người không biết võ nghệ là điều cực kỳ khó khăn.

“Bố em cũng vì thế mà bị bắt rồi...”

“Ra vậy. Thế còn cô, tại sao lại tiếp tục kháng cự?”

“Hả? Vì em không đời nào chịu cảnh bị bắt chỉ vì mấy kẻ không biết đánh nhau đâu.”

Có vẻ như cô ta đã kích động một nhóm kiếm sĩ có tư tưởng “ai quan tâm đến con tin chứ!” rồi trốn trong trụ sở của hội. Đúng là tính cách của cô ta vẫn không thay đổi chút nào.

“...” “...”

Ark và Leila đang nhìn Lilia bằng ánh mắt nửa con mắt.

“Hơn nữa, khi thấy chỗ đó sắp thất thủ, cô liền dùng đường hầm bí mật để lẻn chạy trốn một mình, phải không?”

“Vì một mỹ nhân như em mà bị bắt thì chắc chắn sẽ bị đám ma tộc biến thái đang hưng phấn biến thành trò tiêu khiển đấy biết chưa?”

“Nếu cô trẻ hơn chục tuổi thì chắc còn có người tin, bà cô ạ.”

“Ai… là… bà… cô… hả!!!”

“Đã bảo là im lặng đi mà.”

Đúng lúc đó, từ phía trụ sở vang lên tiếng của các kiếm sĩ:

“Không lẽ, tiểu thư Lilia đã bỏ chạy một mình...”

“Không thể nào? Cô ấy chính là người vừa mới cổ vũ mọi người chiến đấu đến cùng cơ mà? Không đời nào cô ấy lại có tính cách tồi tệ đến thế... không, cũng có thể lắm chứ...”

“Đúng vậy... có lẽ vì đã ngoài ba mươi mà vẫn chưa lấy được chồng nên tính khí cô ta ngày càng vặn vẹo...”

Họ nói những lời thật tệ hại. Chà, cũng chẳng sai.

“A, cái, lũ, đóooooo!!!”

Lilia giật giật cơ mặt vì tức giận. Rồi không hiểu nghĩ gì, cô ta lao thẳng ra khỏi con hẻm.

“Tiểu thư Lilia!?”

“Cô ấy không bỏ trốn sao!?”

“Tất nhiên là không rồi! Làm gì có chuyện em là loại phụ nữ hèn nhát, thấp kém đi lén lút bỏ trốn bằng đường hầm bí mật chứ! Em quyết tâm sẽ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng với tư cách là một kiếm sĩ!”

Có vẻ như cô ta biết rõ mình là một người phụ nữ hèn nhát và thấp kém.

“Tiểu thư Lilia...”

“Nhưng mà, nếu vậy thì tại sao cô lại ở đó...?”

“Hự hự hự! Nghe rồi mà kinh ngạc đi! Thực ra em đã dẫn theo một trợ thủ mạnh nhất có thể lật ngược tình thế này đấy!”

Lilia tuyên bố đầy tự tin. Tôi đã nghĩ giá mà mình cứ lẳng lặng rời đi thì chắc sẽ thú vị lắm, nhưng thôi, tôi đã bỏ qua ý định đó.

“Nào, anh Arel! Hãy dọn dẹp đám ma tộc đó đi!”

Quả nhiên là lại thế. Tôi thở dài rồi bước ra khỏi con hẻm.

“Cái... Arel á!?”

“Không lẽ là người đó!?”

“Dù là 《Vô chức》 nhưng lại là Arel, người từng đoạt giải Kiếm Thần khi mới mười lăm tuổi đó sao!?”

Đã hơn mười năm trôi qua kể từ lúc đó, nhưng có vẻ vẫn có người nhớ đến tôi.

“Không phải là nhớ đâu, anh đã trở thành huyền thoại rồi. Người ở thành phố này chẳng ai là không biết cả.”

“Thế à?”

“Vâng. Nhân tiện thì, em đang được đồn là người yêu cũ của anh đấy (trái tim). *Bù hự!?”*

Tôi tung một cú đấm nhẹ vào bụng cô ta. Lilia gập người lại, đau đớn quằn quại.

“Hắn vừa bình thản đấm tiểu thư Lilia sao!?”

“Đúng là anh hùng Arel có khác!”

Không hiểu sao họ lại cảm động cơ chứ.

“Trợ thủ mạnh nhất sao? Lũ người như các ngươi làm sao có cửa đấu lại ma tộc chúng ta.”

Một tên thú nhân khỉ đột cười khẩy nhìn về phía này. Rồi hắn ra lệnh cho lũ ma vật đang nằm dưới quyền kiểm soát:

“Nghiền nát tên đó cho ta.”