Tôi leo lên con dốc hiểm trở, nhắm thẳng về phía miệng núi lửa.

Cây cối hầu như không mọc nổi, chỉ toàn là những bãi đá gồ ghề. Có lẽ chúng được hình thành do dung nham nguội đi và đông cứng lại. Bởi vậy, đường đi vô cùng khó khăn.

"Oa~, thực sự phải leo lên tận đây sao? Phiền phức quá đi."
"Ừm. Mệt."

Liby và Befi cằn nhằn bám theo sau.

"Behemoth, cõng tớ đi!"
"Không."
"Sao chứ! Tớ không giỏi đi bộ trên mặt đất đâu!"
"Tôi thì không giỏi việc thức. Muốn ngủ mãi thôi."

Cả hai đều là ma vật cấp thần thoại mà sao lười biếng thế không biết.

"Đừng cằn nhằn nữa mà lo theo đi. ...Hửm, ma vật sao?"

Thứ xuất hiện trước mặt là Lizardman (người thằn lằn), một loại ma vật đi bằng hai chân. Có vẻ như chúng đã thích nghi với môi trường núi lửa này, những chiếc vảy đỏ trên người trông cứng cáp và chịu nhiệt tốt hơn hẳn loài thường.

"Gyaa!?"

Tôi chém bay đầu nó chỉ trong một nhát.

Nhưng xem ra nơi đây là địa bàn sinh sản trọng yếu của bọn chúng. Sau đó, tôi bị một lượng lớn Lizardman tấn công.

Tuy nhiên, sau khi tôi lần lượt tiễn chúng lên đường, có vẻ như chúng bắt đầu sợ hãi, hễ thấy bóng dáng tôi là quay đầu bỏ chạy bán sống bán chết.

Để bù đắp cho sự thiếu vắng đó, lần này một con thằn lằn to lớn hơn đã xuất hiện.

"Red Dragon (Rồng Đỏ) sao?"
"Ooooooo!"

Tiếng gầm vang trời, con rồng đỏ lao xuống từ trên không. Tổng chiều dài của nó chắc phải trên hai mươi mét. Befi, kẻ đang đứng ở rìa ngoài, trở thành mục tiêu cho hàm răng sắc nhọn khổng lồ kia... nhưng không hề hấn gì.

"Hử?"
"...!?"

Những chiếc răng nanh không thể xuyên thủng qua lớp da của cô bé nhỏ nhắn, khiến con rồng đỏ ngơ ngác. À, cũng phải, cô bé đâu phải con người.

"...Ngứa mắt."

Befi vẫn giữ vẻ mặt buồn ngủ như mọi khi, khẽ nhíu mày đầy khó chịu, rồi dùng tay gạt con rồng đỏ đi như thể đang xua đuổi một con ruồi.

*ẦMMMMMMMM!*

Thực tế thì cái hành động "gạt đi" đó không hề nhẹ nhàng chút nào.

"Guaaaaaaaa!?"

Con rồng đỏ bay vút đi với tốc độ kinh hoàng. Nó lăn lộn qua những bãi đá nhiều vòng, mãi đến khi trôi xa hơn trăm mét xuống triền dốc mới dừng lại.

"Giee!?"

Ngay gần chỗ đó, trong bóng đá, đám Lizardman vẫn lén lút bám theo chúng tôi để giám sát. Dù chúng tưởng mình đang ẩn nấp kỹ, nhưng tôi đã phát hiện từ lâu rồi.

"Gii, gie-gie-gii (Chết tiệt, bọn chúng là quái vật thứ thiệt à!)"
"Gigigigii! Gie-gie! (Một đòn hạ gục Rồng Đỏ, kinh khủng thật! Không thể tin được!)"

Tôi không hiểu chúng đang nói gì, nhưng có vẻ như việc con Rồng Đỏ bị hạ trong một nốt nhạc đã khiến chúng sốc nặng.

"Gigigii-gii! Gigigigigii! (Việc nguy hiểm thế này quá sức rồi! Phải chuồn khi còn giữ được mạng thôi!)"
"Gigigigi! (Đồng ý, quá kinh khủng!)"

Không biết là muốn báo cáo cho đồng bọn hay đơn giản là sợ hãi quá độ, chúng vội vàng rút lui.

Sau đó, tôi còn chạm trán thêm vài con Rồng Đỏ nữa, nhưng tất cả đều bị giải quyết nhanh gọn và chúng tôi tiếp tục tiến lên.

"...Nóng lên dữ dội rồi đây."

Chắc là đã đến khoảng lưng chừng núi rồi. Thông thường thì lên cao càng lạnh, nhưng ở đây nhiệt độ lại trái ngược hoàn toàn, càng lúc càng tăng.

Đó là do hơi nước nóng thỉnh thoảng lại phun trào lên từ khắp nơi. Những mạch nước phun (geyser). Nếu bị trúng trực tiếp thì chắc chắn sẽ bỏng nặng, mà ngay cả hơi nước thôi cũng đủ nóng rẫy rồi.

Tôi quyết định sử dụng ma pháp hệ Thủy (băng) để tạo ra khí lạnh, ngăn chặn cái nóng. Hừm, thế này thì dễ chịu hơn hẳn.

Môi trường càng lúc càng khắc nghiệt. Trước đó con đường vẫn còn đủ để đi bộ, nhưng giờ đây liên tiếp xuất hiện những vách đá dựng đứng. Có thể đường vòng quanh cũng được, nhưng vì phiền phức nên tôi cứ thế đi thẳng.

"Có ma pháp hệ Phong thì dễ ợt thôi."

Tôi bay lên không trung, vượt qua những vách đá cao chót vót trong chớp mắt.

"Đợi đã nào! Tớ đâu có dùng được ma pháp bay!"
"Ừm, không bay được."

Liby nhỏ nhắn khéo léo đạp lên những chỗ lồi lõm trên vách đá mà đuổi theo. Trong khi đó, Befi thì cắm cả ngón tay lẫn ngón chân vào đá để leo lên.

Và thế là, khoảng nửa ngày kể từ khi xuất phát từ chân núi, cuối cùng chúng tôi cũng đặt chân lên đỉnh núi, nơi có miệng núi lửa.

"Oa~, nóng quá đi mất!"
"Ừm."

Hơi nóng bốc lên nghi ngút. Ở phía sâu bên dưới, dung nham đỏ rực đang tỏa sáng, thỉnh thoảng lại phun trào như một vụ nổ. Dù đã bao phủ cơ thể bằng khí lạnh từ ma pháp hệ Thủy, nhưng cái nóng này khiến mồ hôi tôi vẫn chảy ròng ròng.

"Liệu có thực sự có kẻ nào lấy chỗ đó làm tổ không?"
"Ai mà biết được! Tớ cũng đâu có tận mắt thấy bao giờ!"

Có khả năng ma vật đó đang nằm ngay trong đám dung nham kia.

"...Tạm thời cứ tấn công thử xem sao."

Tôi chém một nhát về phía dung nham.

*Xoẹt!*

Dòng dung nham bị xẻ dọc. Do độ nhớt cao hơn nhiều so với nước biển, nó từ từ khép lại như cũ.

"Trượt rồi sao."

Mà cũng phải, diện tích của nó rộng tựa hồ nước, đâu có dễ dàng như vậy được. Tôi thử lặp lại vài lần nữa, nhưng vẫn chẳng có dấu hiệu gì của việc thứ gì đó sẽ xuất hiện.

Có lẽ vì đáy quá sâu nên nhát chém không chạm tới được.

"Này, nếu ở đó thì ló mặt ra đi! Tớ đã lặn lội tới tận đây rồi đấy!"
"Ừm."

Befi và Liby cũng gọi vọng xuống, nhưng vẫn chẳng có động tĩnh gì.

Và ngay lúc đó.
Bỗng nhiên ánh mặt trời trên đầu bị che khuất, tôi ngước nhìn lên không trung.

"Tìm thấy rồi."

Thứ tôi chứng kiến là một con chim khổng lồ đang thong dong bay lượn. Toàn thân nó đỏ rực và bao bọc trong ngọn lửa, mỗi lần đập cánh, những hạt lửa tựa như vảy phấn lại rơi xuống.

"Phoenix (Phượng Hoàng) sao."