"Cha lo lắng đến mức tối qua không ngủ được một chút nào vì hồi hộp khi nghĩ đến việc không biết Alle sẽ nhận được nghề nghiệp gì đây!"

"Phư phư phư, mẹ cũng đang căng thẳng hơn cả lúc của chính mình nữa này."

"Alle chắc chắn sẽ có được [Nghề cao cấp] cho xem! Dù sao thì cũng là em trai của chị gái này mà!"

Chà chà, gia đình tôi lúc nào cũng ồn ào như vậy đấy.
Tại sao họ lại phấn khích hơn cả đương sự là tôi chứ?

Tên tôi là Alle.
Năm nay vừa tròn mười tuổi.

Khi tròn mười tuổi, nhất định phải đến thánh điện.
Để nhận "phúc lành" từ Nữ thần.

Thông qua việc nhận phúc lành, không ngoại lệ, mỗi người sẽ được ban tặng một "nghề nghiệp".
Người ta bảo rằng cuộc đời sau này sẽ thay đổi hoàn toàn tùy thuộc vào nghề nghiệp đó, thế nhưng mà…

"Dù nói vậy nhưng Alle bình tĩnh quá nhỉ. Lúc cha nhận phúc lành, vì quá căng thẳng mà cha đã lỡ tè dầm trên đường đến thánh điện đấy..."

Đó là thông tin mà con rất muốn cha giữ kín trong lòng đấy, cha ạ.

"Vì dù có ồn ào cũng chẳng giải quyết được gì mà."

Cho dù có ồn ào đến đâu, nghề nghiệp được ban cho cũng không thay đổi.
Với tôi thì chỉ việc chấp nhận nó thôi.

"Đúng là Alle-chan, rất thấu đáo ạ. Nhìn không giống một đứa trẻ mười tuổi chút nào."

"Đúng thế thật! Thằng bé này chắc chắn tương lai sẽ trở thành nhân vật lớn cho xem!"

"Ư hứ hứ, nếu trở thành người nổi tiếng thì có khi fan hâm mộ sẽ kéo đến chật nhà chúng ta mất."

"Ư... nếu vậy thì chắc chắn sẽ có nhiều phụ nữ tiếp cận Alle... chuyện đó không được! Chị gái không tha thứ đâu!"

Cha và mẹ đang vẽ ra viễn cảnh tương lai theo ý mình.
Còn chị gái thì không hiểu sao lại đang nổi cáu.

Chà, chuyện thường ngày ấy mà.
Hơn nữa, một khi họ đã bắt đầu tưởng tượng thì dài dòng lắm.
Nếu cứ đợi họ kết thúc thì có vẻ sẽ không kịp giờ mất.

Tôi quyết định bỏ mặc họ, rồi tự mình đi đến thánh điện trước.
Tôi muốn tránh tình trạng đến muộn rồi phải đợi đến tận năm sau mới được.

Phải rồi.
Hôm nay chính là ngày nhận phúc lành đó.

Chúng tôi sống ở một thị trấn nhỏ vùng quê.
Vì không có thần quan thường trú để cử hành nghi lễ ban phúc nên mỗi năm một lần, các vị thần quan sẽ được phái đến từ những thành phố lớn.
Do đó, tất cả lũ trẻ trong thị trấn cùng tuổi đều sẽ nhận phúc lành cùng một lúc.

"Alle! Đợi anh/chị với!"

"Trời ạ, Alle-chan này, sao lại đi trước thế chứ."

"Đúng thế đấy! Bỏ chị gái lại như vậy thật là quá đáng!"

Cha và mọi người đã đuổi kịp.

"Chẳng phải việc nhận phúc lành một mình cũng được sao?"

"Đây là khoảnh khắc đáng ghi nhớ mà. Gia đình đi cùng là chuyện đương nhiên rồi."

Ra là vậy sao.
Nghĩ lại thì, ba năm trước khi chị gái nhận phúc lành, tôi cũng có đi cùng.

Khi đến thánh điện, những đứa trẻ quen thuộc và gia đình chúng đã tập trung ở đó.
Đây là một thị trấn nhỏ, nên tổng cộng chỉ có khoảng hai mươi đứa trẻ cùng độ tuổi.

"Vậy thì, tôi xin phép bắt đầu nghi lễ ban phúc."

Thần quan thông báo.
Ông ấy là một người đàn ông lớn tuổi, người đã phụ trách nghi lễ ban phúc ở thị trấn này suốt nhiều năm qua.

Từng người một lần lượt bước lên phía trước và cùng thần quan dâng lời cầu nguyện.

"Tuyệt quá! Là [Thợ rèn]! Thế này thì mình có thể nối nghiệp cha rồi!"

"Mình là [Ma thuật sư]!"

Những đứa trẻ có được nghề nghiệp như ý đang cất tiếng vui mừng.
[Thợ rèn] với [Ma thuật sư] à.
Cả hai đều là [Nghề cơ bản].

Nghề nghiệp gồm có [Nghề cơ bản] và [Nghề cao cấp].
Đa số mọi người đều ở [Nghề cơ bản], còn [Nghề cao cấp] thì rất hiếm.
Đó là bởi vì chỉ khi đạt đến đỉnh cao của [Nghề cơ bản], người ta mới có thể trở thành [Nghề cao cấp].
Tuy nhiên, cũng có những trường hợp cực kỳ hiếm hoi được ban tặng [Nghề cao cấp] ngay từ lần phúc lành đầu tiên.

"Ồ, cháu có phải là con của cậu Leon không nhỉ...?"

Khi tôi bước lên phía trước, vị thần quan đã thốt lên tên cha tôi.

"Chắc cũng đã hơn hai mươi năm rồi nhỉ? Nhưng dù bây giờ ta vẫn nhớ như in. Những ngày cậu Leon và cô Fara nhận phúc lành. Không ngờ rằng lại xuất hiện những đứa trẻ được ban cho [Nghề cao cấp] ngay từ đầu cùng một lúc như thế."

Fara là tên của mẹ tôi.

Cha mẹ tôi đều là người gốc thị trấn này, được gọi là thanh mai trúc mã.
Vì vậy, họ đã nhận phúc lành vào cùng một ngày tại thị trấn này.
Cha là [Ma đạo vương], còn mẹ là [Kiếm cơ].
Cả hai đều thuộc trường hợp được ban cho [Nghề cao cấp] ngay từ đầu.

Có vẻ như họ đã nhiều lần nhận được lời mời làm quan từ vương cung, nhưng cả hai đều từ chối và chọn sống ở thị trấn quê hương này.
Đương nhiên, cha là ma thuật sư số một của thị trấn, còn mẹ là kiếm sĩ số một.

Nghe nói nghề nghiệp được Nữ thần ban cho chịu ảnh hưởng rất lớn từ huyết thống.
Cho nên con của [Thợ rèn] thường là [Thợ rèn].
Dù nghe nói cũng có những trường hợp ngoại lệ.

Chính vì thế, có vẻ như tôi cũng đang nhận được sự kỳ vọng rất lớn từ những người xung quanh.

"…Tiếp theo là con trai nhà Leon đấy."

"Là Alle-kun à. Chắc chắn cậu bé cũng sẽ là [Nghề cao cấp] thôi."

"Không biết sau này lớn lên cậu bé có chịu cưới con gái nhà tôi không nhỉ."

Tôi có thể nghe thấy những tiếng xì xào đó từ khắp mọi nơi.

"Cố lên, Alle!"

"Alle-chan, chiến đấu thôi!"

"Chị gái luôn bên cạnh em!"

Chà, ồn ào nhất vẫn là gia đình mình.
Rõ ràng chỉ là nhận phúc lành thôi mà, rốt cuộc là cố gắng cái gì chứ.

Khi tôi đang dâng lời cầu nguyện lên Nữ thần, bất chợt có thứ gì đó tựa như mặc khải truyền vào trong đầu.
Hừm, xem ra đây chính là nghề nghiệp của mình rồi.

…Hửm?
Nhưng cái này… có phải là nghề nghiệp không vậy?

Thứ hiện lên trong tâm trí tôi là…

――《Vô nghề》

…dòng chữ đó.