"Này, Lilia... rốt cuộc chuyện đó là sao chứ...?"

Rod, cha của Lilia, lẩm bẩm trong sự bàng hoàng khi theo dõi trận đấu.

Ông bị con gái mình cưỡng ép lôi đến đây, và chẳng còn cách nào khác là phải xem trận đấu đầu tiên của vòng chung kết Kiếm Thần Bôi. Việc ông đang bị trói chặt vào ghế bằng dây thừng chính là "tác phẩm" của Lilia.

"Cái thằng nhóc đó, nó đang đối đầu trực diện với cả 'Kiếm Đế'... không, phải nói là nó đang đùa giỡn với đối thủ mới đúng...!"

Quả không hổ danh là cựu kiếm sĩ số một.
Giữa lúc những khán giả khác chỉ thấy Arel đang ở thế bị động, ông đã nhìn thấu cục diện của trận đấu.

"Lilia, thằng nhóc đó là ai hả!? Đối mặt với 'Kiếm Đế' – một chức nghiệp cấp cao nhất – mà nó vẫn bình thản đến thế! Hơn hết, nhìn cách nó chiến đấu, ta chẳng thể nào đoán ra được chức nghiệp của nó... Rốt cuộc nó là chức nghiệp gì vậy!?"

Thông thường, cách chiến đấu của mỗi người sẽ bộc lộ rõ rệt đặc thù của chức nghiệp đó.
Vì thế, chỉ cần nhìn cách đấu là những kiếm sĩ sành sỏi có thể gọi tên chức nghiệp ngay lập tức. Rod cũng không ngoại lệ.

Thế nhưng, thiếu niên đang chặn đứng mọi đòn tấn công của 'Kiếm Đế' trên sân khấu kia lại khiến ông chẳng thể nắm bắt được gì.
Vừa thấy nó thể hiện sự tinh tế và nhanh nhẹn như một "Tế Kiếm Sĩ", ngay sau đó nó lại phô diễn sức mạnh cơ bắp và độ bền bỉ như một "Cương Kiếm Sĩ".

Cách chiến đấu như thể có nhiều chức nghiệp cùng tồn tại trong một cơ thể.
Chuyện đó vốn dĩ là không thể.

Khi đã thông thạo một chức nghiệp, người ta có thể chuyển sang những chức nghiệp cao cấp hơn, nhưng đó chỉ là việc kế thừa tính chất của chức nghiệp trước và nâng tầm nó lên một chiều không gian mới mà thôi.
Chính vì vậy, việc sở hữu nhiều loại kiếm thuật có tính chất hoàn toàn khác biệt như vậy là điều không thể tưởng tượng nổi.

Không thể ngồi yên được nữa, Rod quay sang hỏi con gái đang ngồi cạnh.
Và câu trả lời nhận lại khiến ông phải nghi ngờ chính đôi tai mình.

"Hả? Cha không biết sao? Anh Arel là 'Vô chức' mà."
"Cái gì..."

Nực cười, làm gì có chuyện đó.
Chắc là con bé hư đốn này đang trêu chọc mình đây mà.

Đó là suy nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu ông, nhưng rồi... *À, phải rồi.*

— Liệu "ẩn số" lớn nhất của giải đấu lần này, kiếm sĩ tân binh "Vô chức" Arel, có tiếp tục cho chúng ta thấy sức mạnh kinh ngạc thêm một lần nữa hay không!

Do quá bực bội vì con gái nên lúc đó ông chỉ nghe qua loa, nhưng giờ nhớ lại, hình như người dẫn chương trình quả thật đã giới thiệu như vậy.

"Nhưng, một tên 'Vô chức' làm sao có thể sử dụng kiếm thuật như thế..."

Dù không thể tin nổi, đôi môi Rod vẫn run rẩy. Lilia gật đầu xác nhận.

"Ai cũng nghĩ như vậy cả. Nếu không có ơn huệ của kỹ năng, người ta không thể trở thành kiếm sĩ. Dù có luyện tập kiếm thuật đến đâu, cũng không đời nào thắng nổi những người sở hữu kỹ năng <Kiếm Kỹ>."

Đúng vậy.
Đó là lẽ thường.
Ai sống trên thế giới này cũng tin như thế, đó là lý do vì sao khi không được Nữ thần ban cho chức nghiệp mong muốn, người ta sẽ tuyệt vọng, còn nếu được ban tặng, họ sẽ khóc trong sự biết ơn.

"...Thế nhưng, anh Arel đã phá vỡ lẽ thường đó rồi. Như cha thấy đấy, dù chẳng có ơn huệ của Nữ thần, anh ấy đã tự mình lĩnh hội được 'kỹ năng'."
"Rốt cuộc... rốt cuộc thằng đó đã làm cách nào mà trong thân phận 'Vô chức' lại có thể sử dụng được kỹ năng chứ!?"

Cảm nhận được một cảm xúc đã lâu không còn xuất hiện đang dâng trào trong lồng ngực, Rod gặng hỏi.

"Anh Arel nói rằng, nghe có vẻ đơn giản lắm ạ..."

Lilia nở một nụ cười có phần cạn lời.

"— Chỉ cần nỗ lực đến mức muốn chết là được, anh ấy bảo vậy đấy."

◇ ◇ ◇

"Ha, ha ha ha ha! Ha ha ha ha ha ha!"

Hửm? Tự nhiên Georg cười lớn lên à?
Chẳng lẽ hắn bị điên rồi sao?

"Khục khục... Không, ta chỉ đang nghĩ tại sao mình lại xui xẻo đến thế. Dù đã vất vả lắm mới đá văng gã đó đi để giành lấy vị trí đứng đầu. Không ngờ lại xuất hiện một con quái vật phi thường như ngươi..."

Dù hắn giải thích thế, ta vẫn chẳng hiểu điểm buồn cười nằm ở đâu.

"Dù có vùng vẫy thế nào, ta cũng không thể thắng được ngươi. Ta đã thấu hiểu điều đó rồi."
"Đừng nói với ta là ngươi định bỏ cuộc đấy nhé? Bỏ cũng được thôi, nhưng ít nhất hãy cho ta thấy hết toàn bộ kỹ năng của ngươi đã."
"Khục, tên nhóc đáng ghét này... Đáng tiếc là ta vẫn chưa từ bỏ cuộc chơi. Cho dù có mất đi danh tiếng, ta cũng phải bảo vệ bằng được vị trí này."

Vừa nói, Georg vừa đặt tay lên chuôi thanh kiếm đeo sau lưng.

『Ồ ồ!? Kiếm sĩ Georg dường như đang sử dụng một thanh kiếm khác với mọi khi! Liệu đây có phải là thanh kiếm mang hiệu ứng đặc biệt hay không! Dù trong quy định không cấm sử dụng trong trận đấu, nhưng việc "Kiếm Đế" lại làm thế khiến cả hội trường đang xôn xao cả lên!』

Trên thế giới này tồn tại nhiều loại vũ khí có hiệu ứng đặc biệt.
Tuy nhiên ở thành phố của những kiếm sĩ này, sự tồn tại của chúng lại bị coi thường.
Bởi lẽ ở đây có phong trào không chấp nhận việc dựa dẫm vào uy lực của thanh kiếm.

Việc một kẻ không phải kiếm sĩ sử dụng và dựa dẫm vào vũ khí để thách thức các kiếm sĩ ở thành phố này thì còn tạm được.
Nhưng nếu kiếm sĩ ở thành phố này sử dụng những món đồ đó, họ sẽ phải hứng chịu sự chỉ trích dữ dội.

...Theo ý kiến của ta, chính những kẻ đang dựa dẫm vào sự gia hộ của Nữ thần lại đi nói ra những lời đó, thật chẳng ra làm sao.

Georg rút thanh kiếm ra khỏi vỏ.
Khoảnh khắc đó, một khí tức dị hợm bùng phát.

"Nghe rồi hãy kinh ngạc đây. Đây là thanh kiếm mạnh nhất từng được sử dụng bởi 'Kiếm Thần' Alexander, một trong những anh hùng huyền thoại từng tiêu diệt Ma Vương. Ký ức của nó vẫn còn lưu lại trong lưỡi kiếm, và nó sẽ ban cho chủ nhân sức mạnh của 'Kiếm Thần'."

Dù vậy thì nó trông vẫn tà ác quá mức cần thiết đấy.
Chẳng khác nào một thanh Ma Kiếm cả.

"Tất nhiên, người sử dụng cũng phải có thực lực tương xứng. Với 'Kiếm Đế' là ta, thì đương nhiên———— á á á á á á á á á á á á!?"

Georg đột ngột thét lên đầy đau đớn.

"C, cái quái gì thế này!? Á á!? Đau quá!! Á á á á á á á!"

Trong khi gào thét, cơ thể Georg bắt đầu biến đổi.
Làn da chuyển sang màu xám xịt, và từ trên trán hắn mọc ra một chiếc sừng sắc nhọn.

Hừm.
Quả nhiên là loại ma kiếm rồi.