Bắt đầu với kiếm sĩ hạng A đầu tiên, chuỗi trận liên hoàn chống lại các kiếm sĩ hạng A chính thức bắt đầu.

Người thứ hai là 《Song kiếm sĩ》.
Và người thứ ba là 《Thánh kỵ sĩ》.

《Song kiếm sĩ》 là 【Thượng cấp chức】 hệ kiếm sĩ có thể sử dụng kỹ năng <Nhị đao lưu>.
Dù đôi chút vất vả trước mật độ tấn công dồn dập, nhưng tôi vẫn đánh bại họ mà không một vết trầy.

Tiếp đến, 《Thánh kỵ sĩ》 không phải hệ kiếm sĩ mà là 【Thượng cấp chức】 hệ kỵ sĩ. Đặc điểm lớn nhất có lẽ là lượng gia hộ (kago) nhiều hơn người bình thường nhờ kỹ năng <Gia hộ cường hóa>.
Vì thế, xét theo luật thi đấu, đây là một đối thủ khá phiền phức.
Chà, dù vậy thì tôi cũng đánh bại họ mà không tốn chút sức lực nào.

Nhưng mà, <Gia hộ cường hóa> sao...
Không biết có cách nào để học được kỹ năng này không nhỉ?

"Th-thật tuyệt vời, Areru-san! Chỉ còn một người nữa thôi! Không ngờ anh lại hạ gục được cả chín người...! Cứ đà này hãy hạ nốt người cuối cùng đi!"

Tiếng reo hò của Lilia vọng lại từ bên lề võ đài.

"N-này này... cứ thế này thì Dragon Fang thắng thật rồi..."
"Nếu thế thì số tiền thắng cược sẽ khủng đến mức nào chứ..."
"Chết tiệt, đáng lẽ mình cũng nên đặt cược vào bên đó...!"
"Không, vẫn chưa biết được đâu. Nhìn kìa. Người tiếp theo xuất hiện từ Black Blade là một trong những kẻ đứng đầu hạng A đấy."

『Vậy thì, từ phía "Black Blade", kiếm sĩ thứ mười đã xuất hiện! 《Kiếm hào》 Masamune!』

Đối thủ cuối cùng bước lên võ đài. Đó là một người đàn ông trung niên khoác trên mình bộ trang phục mà tôi hiếm khi nhìn thấy.

"Có vẻ như tại hạ là thành trì cuối cùng ở đây rồi."

Thanh kiếm đeo bên hông ông ta không phải loại kiếm thẳng thông dụng, mà lưỡi kiếm hơi cong nhẹ. Độ rộng của lưỡi kiếm cũng mảnh khảnh như một thanh rapier vậy.

"Đao, à."
"Chính là như vậy. Nghề nghiệp 《Kiếm hào》 của tại hạ là 【Thượng cấp chức】 của 《Samurai》, kiếm sĩ phương Đông."

Đúng là thành phố của kiếm. Đến cả kiếm sĩ phương Đông cũng có sao.

"Hừm. Đây có vẻ là một đối thủ khá thú vị đấy."

Tôi thủ thế với thanh kiếm của mình.
Nhưng đối thủ không rút kiếm khỏi vỏ, chỉ hơi đổ người về phía trước, hạ thấp trọng tâm.

"Ông không rút kiếm sao?"
"Đây chính là thế thủ của tại hạ."

...Ra là vậy.
Hoàn toàn không có sơ hở.
Nếu thiếu thận trọng mà lao vào, thanh kiếm của đối phương sẽ xẻ dọc cơ thể tôi trước.
Khả năng "Dự đoán trước" (Senyomi) mà tôi đã tôi luyện đang gióng lên hồi chuông cảnh báo như thế.

"...Thật đáng nể. Tại hạ đã định dùng kỹ năng tất sát vì cho rằng không thể thắng ngươi bằng lối kiếm tầm thường, nhưng không ngờ ngươi lại nhạy bén đến vậy."

Kỹ năng tất sát sao.
Có lẽ đó là chiêu thức tung ra từ tư thế rút kiếm trong vỏ. Nếu là người bình thường sẽ nghĩ đối phương đang coi thường mình, rồi nếu chủ quan lao vào thì sẽ bị chém làm đôi ngay lập tức.
Đây là loại kỹ năng cực kỳ khó đối phó trong lần đầu đụng độ.

Nhưng cứ thế này thì tôi sẽ chẳng được xem kỹ năng của đối thủ.
Thật đáng tiếc.

Tôi tiến lại gần đối phương.

"Ngươi tự mình lao vào chỗ chết dù đã hiểu rõ tình thế sao."

Đúng khoảnh khắc khoảng cách giữa hai chúng tôi còn hai mét.
Sát khí vốn bị kiềm tỏa lặng lẽ bỗng phun trào từ toàn thân kiếm sĩ phương Đông.
Trong chớp mắt, thanh kiếm lóe lên, tôi nhìn thấy ảo ảnh chính mình bị chém làm đôi.

Nhưng đó chỉ là "Tàn ảnh" của tôi.
Tôi để lại "Tàn ảnh" ở phía trước, rồi vung kiếm chém vào đối thủ từ phía bên cạnh.

"Ngây thơ quá."
"!"

Nhưng kiếm sĩ phương Đông không hề bị đánh lừa bởi "Tàn ảnh", ông ta đã bắt trọn vị trí thật của tôi.
Bằng chứng là thanh kiếm vẫn chưa hề rời khỏi vỏ.

"――<Iai-giri Kyoku> (Cư hợp trảm - Cực)."

Kỹ năng tất sát của 《Đại kiếm hào》 được tung ra.
Nhát chém thần tốc―― lướt qua mũi tôi chỉ vài milimet.
Tất nhiên, với một bậc thầy kiếm thuật, không đời nào ông ta lại tính toán sai khoảng cách.
Là do tôi đã nhìn thấu cự ly và lùi lại đúng lúc vào khoảng cách mà lưỡi kiếm không thể chạm tới.

"Không thể nào, ngươi đã nhìn thấu kiếm của tại hạ một cách hoàn hảo sao...!?"
"Đúng là nhanh thật. Nhưng đáng tiếc, nhờ mẹ tôi mà tôi đã quen mắt với những đường kiếm nhanh rồi."

Tất nhiên, đó là nhờ vào việc tôi đã "Dự đoán trước" được chiêu thức đó là gì.
Ảo ảnh lúc nãy đã khiến điều đó trở nên khả thi.

Ngay khoảnh khắc đó, dù kỹ năng chưa được kích hoạt, nhưng chỉ cần nhìn thấy khí thế đó là đã quá đủ với tôi rồi.
Việc ông ta không bị mắc lừa bởi "Tàn ảnh" của tôi quả là đáng nể, nhưng ngay từ giây phút đó, việc kỹ năng tất sát của ông ta sẽ không thể chạm tới tôi đã được định đoạt.

"Nhưng ta đã được xem một chiêu hay. Để đáp lễ, ta cũng sẽ cho ông xem một chiêu 'kỹ năng' tất sát của mình."

――"Piercing Tempest" (Bão tố xuyên thấu).

Có lẽ trong mắt đối thủ, vô số tia chớp đã lóe lên.

Kỹ năng tất sát của 《Kiếm cơ》, <Piercing Tempest>.
Những nhát đâm nhanh như tia sét được tung ra liên tiếp như một cơn bão. Ngay sau khi vung kiếm, ông ta không thể nào né tránh được nữa.

Những nhát đâm xuyên thấu mọi ngóc ngách trên cơ thể, trong khoảnh khắc, mọi gia hộ đều bị thổi bay sạch.

『N-người chiến thắng, Areru! Với điều này, tất cả đấu thủ của Black Blade đã bị loại, vì vậy Dragon Fang giành chiến thắng!』

Theo lời tuyên bố đó, cả hội trường bao trùm trong sự náo động dữ dội.

"Thắng được cả 《Kiếm hào》 hàng top hạng A luôn..."
"Hơn nữa còn là hạ gục mười người sao...!?"
"Lũ Black Blade chết tiệt! Dám thua cái bang hội hạng bét đó! Đúng là đồ làm nhục mặt người khác!"
"Có biết lần này tôi đặt cược bao nhiêu không hả! Trả tiền lại đâyyy!"

Có những kẻ kinh ngạc tột độ, nhưng vì đa phần mọi người đều đặt cược cho Black Blade nên tiếng la hét phẫn nộ cũng vang lên từ khắp mọi nơi.

"Tuyệt quá! Anh giỏi thật đấy, Areru-san!"

Lilia bộc lộ niềm vui, lao đến ôm chầm lấy tôi.