"Ark, Leila. Bắt đầu từ hôm nay, ta sẽ huấn luyện hai đứa."
"Huan-luyen?"

Một ngày nọ, cha đột ngột tuyên bố như vậy.

"Ừ, huấn luyện."
"Huan-luyen, huan-luyen."

Cô em gái song sinh của tôi cười khúc khích đầy ngây thơ.
Còn tôi, lúc đó cũng cảm thấy vô cùng hào hứng.

Chẳng là ở kiếp trước, tôi vốn chẳng thể vận động hay chơi thể thao ra hồn.
Tôi luôn khao khát được rèn luyện thân thể.

Hiện tại tôi đã được một tuổi.
Tôi đã có thể đi lại tung tăng.

May mắn thay, cơ thể tôi ở thế giới này vô cùng khỏe mạnh, dù là trẻ sơ sinh nhưng chưa từng ốm đau lấy một lần.

Nói đi cũng phải nói lại, tỉ lệ tử vong của trẻ sơ sinh ở thế giới này vốn rất thấp.
Tất cả là nhờ sự ban phước của Nữ thần.

Cái sức mạnh huyền bí này có thể chữa lành những bệnh vặt hay vết thương nhỏ một cách dễ dàng.
Thực tế, tôi đã từng tận mắt chứng kiến vết cắt trên tay Leila khi nó cầm nhầm dao gọt hoa quả tự dưng biến mất trong chớp mắt.

Bản thân tôi cũng từng bị ngã khỏi giường, và cơn đau cũng tan biến nhanh chóng như vậy.

Có lẽ nhờ sự che chở đó mà người lớn thường để mặc trẻ nhỏ, trừ khi chúng làm chuyện gì quá nguy hiểm.
Đặc biệt là Leila, con bé tò mò đến mức cứ chạy nhảy lung tung khắp nhà, làm tôi nhiều lúc cũng phải thót tim thay.

Dông dài thế đủ rồi.
Quay lại chuyện huấn luyện của cha thôi nào.

"Đầu tiên, phải bắt đầu từ việc xây dựng thể lực."
"The-lực, xây-dung."

Ừ ừ, đúng rồi, xây dựng thể lực là quan trọng nhất mà.
Tôi thầm gật đầu, không chút nghi ngờ.

***

"Trước hết, chạy lên cái dốc này đi."

Cha chỉ vào con dốc có độ nghiêng khoảng 45 độ.

Không, không, không, ngay từ đầu đã là cái này sao!?
Chúng con mới có một tuổi thôi đấy nhé!?

"Đi thôi!"

Trái ngược với vẻ bàng hoàng của tôi, Leila quả cảm lao lên phía trước.

"Oa!"

Một đứa trẻ một tuổi vừa hét lên sung sướng vừa chạy lên con dốc đứng.
Ủa? Nó chạy được thật hả...?

Đúng là trẻ con dị giới.
Có vẻ như thể chất của chúng khác hẳn con người trên Trái Đất.

Tôi cũng đuổi theo Leila, chạy lên dốc.
Hự, mình... mình chạy lên được rồi...! Nhưng mà, mệt quá!

"Phì phò... phì phò..."

Sau khi cố lết lên đến đỉnh dốc, tôi nằm vật ra đó.
Leila, đứa đã đến trước, cũng đang lăn lộn dưới đất.

Đột nhiên, cơ thể tôi lơ lửng giữa không trung.
Tôi đã bị cha nhấc bổng lên. Nhìn sang bên cạnh, Leila cũng đang bị xách dưới cánh tay kia của ông.

"Giờ thì xuống lại nào. Đi."
"Á!?"

Cha cứ thế ôm chúng tôi, chạy xuống dốc với tốc độ kinh hồn.

Á á á á á á!?

...Kiếp trước tôi chưa từng được thử, nhưng chắc là đi tàu lượn siêu tốc cũng cảm giác thế này nhỉ.

"Waaaaaa!"

Leila thì thích thú vẫy tay vẫy chân, còn tôi thì sợ đến mức chẳng dám mở mắt.
Hình như... tôi vừa tè ra quần một chút...
...Nhưng mà mình mới có một tuổi thôi, không sao đâu nhỉ, ừ, không sao.

Thể lực đã hồi phục ngay lập tức.
Cũng nhờ vào sự ban phước cả. Nhưng mà, điều đó có nghĩa là...

"Được rồi, làm tiếp hiệp hai ngay nào."

Đúng như mình nghĩ mà aaaaa!

Kể từ đó, chúng tôi chạy lên xuống cái dốc đó liên tục khoảng mười lần.
Dù thể lực có hồi phục nhưng tinh thần thì kiệt quệ thật sự.

Huấn luyện kiểu gì với trẻ một tuổi thế này...
Nhưng mà, nhờ thế mà sự ban phước (hồi phục thể lực) đã cạn kiệt.

"Uống cái này đi."

Cha lấy ra một cái lọ chứa đầy chất lỏng.

Nghĩ bụng là mình đang đẫm mồ hôi nên chắc cũng cần bổ sung nước, tôi ực một hơi cạn sạch.
Nó giống như nước lọc, nhưng lại có cái vị gì đó rất kỳ lạ.

"?"

Tôi nhìn Leila, con bé cũng đang ngơ ngác.
Chẳng hiểu sao, sự ban phước vốn đã cạn kiệt giờ lại hồi phục hoàn toàn.

Cha nói:
"Uống Thánh thủy là sự ban phước sẽ hồi phục ngay. Với thứ này, hai đứa có thể chạy hàng trăm vòng cũng được, và thể lực sẽ tăng lên rất hiệu quả đấy."

Lúc đó tôi mới hiểu ra.
Địa ngục thực sự, chính là bắt đầu từ lúc này.

***

Đã được năm tuổi.
Nếu ở kiếp trước, chắc giờ này tôi đang thò lò mũi xanh, chơi đùa với mấy món đồ chơi ngây thơ rồi.

Vậy mà, vì lý do nào đó, tôi và Leila lại đang cầm kiếm trên tay.
Tất nhiên không phải đồ chơi hay kiếm mô hình. Kiếm thật đấy.

"Hừ...!"

Và kẻ đang đối đầu với chúng tôi là một gã khổng lồ cao gần hai mét.
Nếu nhìn từ góc độ của một đứa trẻ, nó chẳng khác gì một ngọn núi.

Đó là Orc, loài quái vật đầu heo thường thấy trong các tác phẩm giả tưởng.
Nó đang khịt mũi đầy hung hãn, nhìn chằm chằm vào chúng tôi với một áp lực kinh người.

Vô, vô lý quá đi mà!?
Chúng ta mới có năm tuổi thôi đấy nhé!?
Chiến đấu với Orc thế này thì liều mạng quá mức rồi.

"Đừng lo. Với trình độ hiện tại thì hai đứa đủ sức hạ được một con Orc."

Cha tôi nói thế đấy.
Chính ông là người đã cất công đi bắt con Orc hoang dã này về.

Nhờ sự "giáo dục tinh hoa" (?) bắt đầu từ lúc một tuổi, tôi và Leila quả thực đã trở nên mạnh mẽ.
Chúng tôi có thể chạy liên tục một giờ mà không mệt, dùng kiếm khá điêu luyện, và cả sử dụng được vài loại ma pháp.

Nhưng mà dù sao đi nữa, Orc vẫn là quá sức mà!
Ít ra cũng phải bắt đầu từ Goblin chứ!

"Ya!"
"Ục... ợ!?"
"Fireball!"
"Á á á á á!?"

—Tôi đã nghĩ thế, nhưng kết quả là chúng tôi hạ nó dễ dàng.

"Hai đứa mình... làm được thật sao?"

Tôi vô tình thốt ra câu nói "cắm cờ" cùng với Leila, nhưng con Orc cháy đen kia đã không còn gượng dậy được nữa.

"Làm tốt lắm. Ta đã bảo rồi mà, hai đứa giờ đủ sức hạ được Orc rồi."
"Vâng! Đúng như lời cha nói ạ!"
"Phải rồi."

Cha rất cưng chiều Leila.
Nếu con bé chịu nói "Con không thích huấn luyện đâu" thì có lẽ những bài tập khắc nghiệt này đã chấm dứt... nhưng khổ nỗi Leila lại đang thấy thích thú mới chết chứ.
Nhờ đó, cha lại càng được đà, đặt ra những thử thách kinh khủng hơn nữa chỉ để làm vui lòng con gái.

"Leila muốn mạnh hơn nữa!"
"Nói tốt lắm. Vậy tiếp theo sẽ là Wyvern nhé."

Đấy, mọi người thấy chưa... Khoan đã nào!? Wyvern á!?