Chiếc chân trước sắc nhọn của Bahamut sượt qua lưng tôi.
Trong lúc tôi còn đang mất thăng bằng vì luồng áp suất không khí vừa tạo ra, nó lập tức phun ra một luồng sáng từ miệng.

"Ice Shield (Khiên Băng)!"

Tôi vội vã dựng lên một tấm khiên băng để chệch hướng đòn tấn công, nhưng đòn tấn công dồn dập của Bahamut vẫn không dừng lại.

Chỉ vì Leila bảo "Cậu ráng câu giờ một mình một lúc nhé" rồi rút lui, mà tôi buộc phải đối đầu với con ma thú cấp thần thoại này một mình.
...Thật tình, đừng có nói nghe dễ dàng thế chứ.

"Mà này, một mình thì làm sao mà nổi chứ…! 'Phân thân'!"

Tôi từ bỏ việc chiến đấu đơn độc và tạo ra năm phân thân.
Trước kia giới hạn tối đa chỉ là hai, nhưng nhờ tập luyện từ đó đến nay, tôi đã có thể tăng số lượng lên.

Chỉ là, khác với "tàn ảnh", kỹ thuật này gây áp lực rất lớn lên não bộ, nên không thể duy trì lâu như cha được. Hơn nữa, ông nội và bà nội cũng đã cảnh báo: "Nguy hiểm lắm, phải đợi lớn hơn chút nữa rồi hãy sử dụng".
Nhưng ngặt nỗi, tình thế bây giờ buộc tôi phải dùng thôi.

"...!?"

Việc tôi đột ngột tăng số lượng khiến Bahamut lộ rõ vẻ bối rối.

"Grừaaa!"

Có vẻ như nó nghĩ đơn giản là cứ lần lượt tiêu diệt từng tên một, Bahamut lao vào phân thân gần nó nhất.
Nhưng một nhát chém bay đến từ hướng khác đã đánh trúng thẳng vào đầu nó.

"Là bên này nè, đồ Bahamut ngốc."
"Grừ!"
"Không, chính chủ là ta đây này."
"Grừ!?"
"Không phải đâu, ta mới là chính chủ."
"~~~~~!?"

Sáu đứa chúng tôi, bao gồm cả bản thể, bao vây lấy Bahamut và đùa giỡn nó.

Thế rồi, có lẽ vì sự bực tức đã đạt đến đỉnh điểm, Bahamut phun ra luồng sáng lớn nhất từ trước đến nay, rồi xoay cổ một vòng tròn.
Chắc nó định quét sạch cả bọn chúng tôi.

Nhưng động tác đó quá dễ đoán.
Cả sáu người chúng tôi dễ dàng né tránh luồng sáng đó.

"Grừ..."

Dường như nó đã kiệt sức vì phun ra quá nhiều ánh sáng.
Bahamut đang thở một cách yếu ớt.

"Arc, để cậu đợi lâu!"

Đúng lúc đó, Leila đuổi kịp tới nơi.
Có vẻ như phép thuật đó đã chuẩn bị xong.

"Á!"

Có lẽ cảm nhận được sự nguy hiểm, Bahamut đột ngột bay về một hướng khác.

"Không để ngươi chạy thoát đâu!"

Không muốn để điều đó xảy ra, chúng tôi liên tiếp tung ra "Thần Không Trảm" để chặn đứng đường trốn chạy của nó.

"Lên đây! Elimination (Xóa sổ)!"

Thứ Leila tung ra chính là phép thuật mà bốn năm trước chúng tôi phải cần đến hai người mới kích hoạt được.

"~~~~~~!?"

Phép thuật có khả năng xóa sổ tất cả mọi vật chất đó không hề có một sự biến đổi hào nhoáng nào, cũng chẳng phát ra tiếng động lớn.
Nó chỉ đơn giản khiến vật chất ở ngay trước mắt tan biến hoàn toàn.

Dĩ nhiên, không thể xóa sổ toàn bộ cơ thể khổng lồ dài hơn hai trăm mét đó, nhưng phần ngực của Bahamut đã bị tan biến sạch sành sanh.

Ngay cả tà long thần thoại cũng không thể duy trì sự sống với tình trạng này, ánh sáng trong mắt nó vụt tắt.
Và rồi, nó rơi xuống mặt đất.

ẦM!

Cùng với một tiếng chấn động mặt đất dữ dội, Bahamut đâm sầm xuống.
Đó là quảng trường rộng lớn nơi diễn ra bài diễn văn của nhà vua.

Vì trong thị trấn không còn chỗ nào khác để thả cái xác khổng lồ này, nên tôi và Leila đã điều chỉnh vị trí để nó rơi vào đây.

May mắn thay, việc sơ tán thường dân đã hoàn tất, và khi nhìn thấy vật thể khổng lồ rơi từ trên trời xuống, các hiệp sĩ cũng đã hốt hoảng bỏ chạy.

"A, không sao nữa rồi nha~"
"Nó chết rồi đó!"

Khi bụi bặm lắng xuống, chúng tôi gọi những người đang đứng sững sờ ở đó.

"N, nó thực sự chết rồi sao...?"
"Không thể nào, đã hạ được Bahamut ư...?"
"N, nói dối..."

Nhưng mọi người đều sợ hãi nên không ai dám lại gần.
Bahamut đã ngưng mọi hoạt động sống hoàn toàn rồi, đâu có sao đâu mà...

"Leila-san!"
"A, Ceres chị gái!"

Trong lúc đó, người đầu tiên chạy về phía này là Ceres-san.
Cô ấy lao thẳng vào Leila.

"Hửm?"
"Chị không sao chứ!? Có bị thương ở đâu không!?"
"Như chị thấy đó, vẫn khỏe re mà?"
"M, may quá... E, em lo lắm đấy biết không!?"

Sau đó Ceres-san quay sang phía tôi.

"Cả Arc-san nữa..."
"À, vâng, tôi cũng như cô thấy đây."

Dù sao thì vết thương cũng tự lành nhờ sự gia hộ mà.
Chỉ là dùng não nhiều quá nên đầu hơi mệt chút thôi.

"K, k, không thể nào, vô lý quá đi màaa!?"

Tiếng hét lớn vang lên, tôi quay lại thì thấy vị Thái tử đó đang ngồi bệt xuống đất trước cái xác của Bahamut.

"C, c, không lẽ, chỉ với hai người mà đã hạ gục Bahamut sao!?"
"À... vâng, đúng là vậy."
"Híii!"

Khi tôi trả lời, mặt vị Thái tử tái mét, hắn vừa ngồi dưới đất vừa lùi lại phía sau khoảng một mét.

"Đ, đ, đất nước này lại có những con quái vật thế này sao!? Kh, không thể nào! Nếu có chiến tranh, nước ta sẽ bị hủy diệt mất thôi, á á á á á á!"

Vị Thái tử hét lên trong nước mắt, rồi cúi rạp người trước mặt nhà vua của đất nước này.

"T, tôi xin rút lại lời nói vừa rồi! Xin hãy tha thứ! Tha thứ cho tôi với!!!"

Trước vẻ mặt thay đổi chóng mặt của Thái tử, nhà vua có chút bối rối nhưng vẫn lên tiếng:

"...Vậy, hôn ước với con gái ta cũng coi như hủy bỏ, được chứ?"
"Tất nhiên là được rồi! Không, dù rất tiếc vì không thể cưới công chúa Celestia... nhưng mà giữ mạng quan trọng hơn hết, á á á á á!"

Thế là, vị Thái tử được binh lính cấp dưới dìu đi, rời khỏi đó như đang chạy trốn.