Tại Học viện Đỏ, tôi đã đủ điều kiện để lên lớp năm thứ hai.
    Việc chọn phòng thí nghiệm nào thì tính sau, nhưng trước mắt...

    "Hãy cho tôi tham gia kỳ thi vượt cấp."

    Sau giờ học tại Học viện Xanh, tôi ngỏ lời với giảng viên.

    Dù quy định chi tiết giữa các học viện có đôi chút khác biệt, nhưng nếu nhận được sự tiến cử từ giáo viên, có lẽ tôi vẫn có thể tham gia kỳ thi vượt cấp tại đây giống như bên Học viện Đỏ. Thật lòng mà nói, nội dung giảng dạy ở Học viện Xanh cũng chẳng có cái nào tôi cần phải ngồi nghe cả.

    "...Anh đang nói cái gì vậy hả?"

    Cô ta lườm tôi một cái sắc lẹm.

    "Kỳ thi vượt cấp mỗi năm chỉ tổ chức một lần. Chẳng lẽ trong buổi định hướng, anh không nghe nói là phải hoàn thành chương trình học một năm rồi mới được thi sao?"
    "Tất nhiên là tôi nhớ. Nhưng chẳng phải nếu giáo viên chấp thuận thì có thể thi ngay lập tức sao?"
    "Đó là trường hợp dành cho những học sinh cực kỳ ưu tú thôi! Đã hiếm khi chịu đến lớp, vậy mà lại còn đòi thi vượt cấp? Anh định chọc cười tôi đấy à?"

    Nhân tiện, giảng viên này chính là người phụ nữ đã phụ trách kỳ thi đầu vào của Học viện Xanh.
    Tên cô ta hình như là Hengel thì phải.

    "Vậy làm thế nào cô mới chấp thuận?"
    "Trước hết là phải đi học cho đàng hoàng đã."
    "Hừm, thế thì ngược đời quá. Tôi muốn vượt cấp chính là để khỏi phải tốn thời gian ngồi nghe những tiết học vô bổ đó."
    "...Anh nói cái gì?"

    Gân xanh nổi lên trên thái dương Hengel.

    "Đã không biết giữ miệng lại còn dám bảo tiết học của tôi vô bổ...?"
    "Ý tôi là trình độ của cô không phù hợp với tôi."
    "Hừ... Đúng là đồ hỗn xược..."

    Với những sợi gân nổi rõ trên thái dương, Hengel chĩa ngón tay thon dài về phía mặt tôi.

    "Được, vậy thì tôi sẽ tự mình đánh giá xem... liệu anh có tư cách để tham gia kỳ thi vượt cấp hay không...!"

    Tóm lại là cô ta sẽ cho tôi làm một bài kiểm tra để lấy tư cách thi vượt cấp đúng không?
    Hơi rườm rà một chút, nhưng... thôi thì cứ vượt qua cả hai là được.

    ***

    Sau đó, tôi bị cô ta dẫn đến sân tập.

    "Này, là học phụ đạo hay gì vậy?"
    "Không, nghe bảo là anh ta định thi vượt cấp đấy."
    "Chính xác hơn là cô Hengel đang kiểm tra xem anh ta có đủ tư cách hay không thì phải."
    "Hả? Ông đó á? Suốt ngày trốn học mà?"
    "Mà mới năm nhất thôi đúng không? Nghe nói ngay cả học sinh năm hai mà tỷ lệ đỗ còn chưa đầy một nửa cơ mà."

    Có lẽ vì vừa mới hết giờ học nên cả đám học sinh nghe thấy cuộc đối thoại giữa tôi và Hengel cũng tò mò đi theo. Hình như họ định xem kịch vui. Trong đám đó, không hiểu sao tôi còn thấy cả Kuufa đang nhìn với vẻ mặt bình thản.

    Ngay giữa sân tập, tôi đối mặt với Hengel.

    "Cô định làm gì?"

    Khi tôi hỏi, Hengel nở một nụ cười đầy thích thú, khóe môi nhếch lên:

    "Tôi sẽ trực tiếp đối luyện với anh. Chuẩn bị tinh thần đi nhé?"

    Hóa ra là đấu tập.

    "Nghĩa là, chỉ cần đánh thắng cô là được đúng không?"
    "Hừ... Anh nói cái gì đấy? Không lẽ anh tưởng mình có thể thắng được tôi, giảng viên thực chiến của cái học viện này sao?"
    "Chưa thử thì làm sao biết, nhưng chắc là tôi thắng thôi."
    "Xem ra anh còn tự phụ hơn tôi tưởng đấy... Được thôi, đã tự tin đến mức đó thì tôi sẽ đặt điều kiện là anh phải thắng được tôi!"

    Những kẻ đứng xem bắt đầu xì xào.

    "Này này, thằng đó sao lại khiêu khích kiểu đó thế?"
    "Dù gì cũng là giáo viên, làm sao mà thắng nổi."
    "Hơn nữa, cô Hengel còn được mệnh danh là người gần với danh hiệu 'Ma Đạo Vương' tiếp theo nhất đấy."

    Tôi và Hengel đứng cách nhau khoảng mười lăm mét.
    Nghe nói đây là luật bắt nguồn từ truyền thống quyết đấu của pháp sư, trong các trận đấu tập, thông thường hai bên sẽ đứng cách nhau một khoảng nhất định rồi mới bắt đầu.

    Cấm sử dụng vũ khí.
    Có thể tiếp cận nhưng cấm các hành động tấn công vật lý như đấm đá.

    Ai làm cạn kiệt toàn bộ "hộ giá" (lá chắn bảo hộ) của đối phương trước thì thắng.

    "Nhưng chắc cô ta cũng không dùng toàn lực với học sinh đâu nhỉ."
    "Chắc vậy rồi."

    Và khi trận đấu bắt đầu:

    "Dám buông lời ngạo mạn trước mặt tôi, hãy hối hận vì điều đó đi. —— Ice Storm!"

    Ngay lập tức, Hengel tung ra một ma pháp cấp cao.

    "Ôi, xin lỗi nhé. Chắc là lỡ tay hơi mạnh quá rồi?"
    "Không không không, thế không phải là toàn lực rồi còn gì nữa!"

    Giữa tiếng ồn ào của đám học sinh, một cơn gió lạnh buốt kèm theo những mảnh băng sắc nhọn ập tới.

    "Chiến thuật cơ bản nhất trong đấu tập ma pháp chính là niệm chú trước khi bắt đầu rồi tung ra đòn tấn công mạnh nhất ngay khi trận đấu vừa khai màn. Nhớ lấy nhé?"
    "Cái cô này... thật là không biết nhường nhịn gì cả..."
    "Các người vừa nói gì đấy?"
    "Dạ không có gì ạ."

    Ra là vậy.
    Hóa ra là có thể niệm chú trước khi bắt đầu trận đấu cũng không sao.

    "Mà này, nếu bị đóng băng rồi thì chắc lời khuyên quý giá của tôi anh cũng chẳng nghe thấy――!?"

    Cơn bão tuyết lắng xuống, Hengel trợn tròn mắt.

    Tôi vẫn bình an vô sự, hộ giá không hề suy giảm một chút nào.
    Ngay trước khi bị Ice Storm đánh trúng, tôi đã kích hoạt ma pháp Ice Shield. Kết giới băng bao bọc xung quanh đã bảo vệ tôi hoàn hảo.

    *Rắc!*

    Tôi đạp vỡ bức tường băng để bước ra ngoài.
    Vì kế hoạch bất thành, Hengel nhíu mày đầy khó chịu.

    "...Đã mạnh miệng như thế thì việc đỡ được đòn vừa rồi cũng là chuyện đương nhiên thôi."
    "Chà, dù sao tôi cũng đã đề phòng khả năng đó rồi mà."

    Chẳng qua tôi không tung đòn phản công vì sợ nhỡ đâu làm cô ta mất tư cách thi thì lại phiền phức.