Lời chúc phúc từ Nữ thần không chỉ giới hạn ở nghề nghiệp.
Thậm chí còn trước cả nghề nghiệp, hay nói đúng hơn là một lời chúc phúc được ban cho ngay khoảnh khắc chào đời.

Đó chính là thứ gọi là "Hộ vệ".

Hộ vệ là một loại hào quang kỳ lạ bao bọc lấy toàn bộ cơ thể chúng ta, nếu tập trung nhìn kỹ, có thể thấy nó hơi mờ ảo.
Công năng của nó là bảo vệ cơ thể và gánh chịu những sát thương mà bản thân phải nhận.
Tuy nhiên, mỗi lần như vậy, hộ vệ sẽ bị tiêu hao dần.

Chừng nào còn thứ này, ngay cả khi đấu kiếm thật thì cũng gần như không thể chết được.

Tôi hỏi.

"Chỉ cần trúng một đòn là thắng, đúng chứ?"
"Này này, ngươi nghiêm túc đấy à?"
"Ta chả đã nói thế từ nãy rồi sao."
"Chậc. Được thôi. Vậy thì để ta cho ngươi thấy sự chênh lệch về nghề nghiệp là như thế nào."

Trong hai đứa, tên có vóc người nhỏ nhắn, nhanh nhẹn hơn bước ra phía trước.
Tôi không biết tên hắn.
Vì hắn có mái tóc xoăn nên cứ tạm gọi là Tóc Xoăn đi.

"Sao nào? Hai người không lên cùng lúc à?"
"Hả? Ngươi được nước làm tới mức nào thế hả?"

Tóc Xoăn nhăn mặt đầy khó chịu rồi rút thanh kiếm bên hông ra.

"Đấu với loại như ngươi, chỉ mình ta là đủ rồi!"

Chà, đành vậy thôi.
Tôi cũng rút kiếm ra. Tóc Xoăn thu hẹp khoảng cách.

"Ngon thì nhào vô!"

Keng, keng, keng, keng, keng, keng!

"Ha ha, sao thế!? Miệng mồm thì to mà chỉ biết phòng thủ thôi à!"

Keng, keng, keng, keng, keng, keng!

"...... Cứ thủ mãi thì đến bao giờ mới thắng được ta!"

Keng, keng, keng, keng, keng, keng!

"Đ, đến lúc kết thúc ngươi rồi!"

Keng, keng, keng, keng, keng, keng!

"...... Ch, chờ chút đã!"

Tóc Xoăn nhảy lùi lại, giữ khoảng cách.

"Sao ngươi lại đỡ được kiếm của ta một cách bình thường như thế hả!? Ta là 《Kiếm sĩ》 có kỹ năng 〈Kiếm thuật - Sơ cấp〉 đấy biết không!?"
"Không, ta thấy đường kiếm của ngươi khá tốt đấy chứ."
"Sao ngươi lại nói chuyện kiểu bề trên đánh giá ta thế hả!?"

Dù sao thì tôi cũng cầm kiếm lâu hơn hắn, nên tôi không nghĩ đó là điều gì lạ lùng cả.

"Hai người đang chơi trò gì đấy? Mau xử quách thằng 《Vô nghề》 kia đi!"

Kẻ lên tiếng chen vào là cậu thiếu niên còn lại.
Cao hơn Tóc Xoăn và trông hơi béo nên có vẻ cử động chậm chạp. Cứ gọi là Thằng Béo đi.

"Vậy thì ngươi cũng vào giúp đi!"
"Phiền phức thật. Được rồi, tao không rảnh nữa, cả hai cùng lên!"

Xem ra lần này họ định xông lên cùng lúc.
Đúng ý tôi luôn.

Tóc Xoăn và Thằng Béo tấn công từ hai phía trái phải.

Keng, keng, keng, keng, keng, keng, keng, keng, keng, keng, keng, keng!

"Hừ, đúng là đấu với hai người cùng lúc thì hơi căng thật."

Vì chỉ có một thanh kiếm, nếu họ chém cùng lúc thì tôi không thể đối phó nổi.
Thế nên tôi di chuyển khéo léo để làm lệch nhịp độ tấn công của cả hai.

"Ph, phách lối quá mức rồi đấy!?"
"Cái loại 《Vô nghề》 như ngươi mà lại..."

Cả hai đang cố gắng tung đòn chí mạng vào tôi nhưng vì không bắt được nhịp nên họ cực kỳ cáu kỉnh.
Cũng chính vì thế, dù có lợi thế hai đánh một nhưng họ chẳng phát huy được gì cả.
Thậm chí còn có xu hướng cản chân nhau, như việc va phải vai nhau khiến tư thế bị phá vỡ chẳng hạn.

Ra là vậy.
Kỹ năng 〈Kiếm thuật - Sơ cấp〉 chỉ đơn thuần nâng cao kỹ thuật dùng kiếm, chứ không hề giúp ích gì cho khả năng phối hợp trong chiến đấu tập thể.

Cạch.

"Ư, nguy hiểm thật!? Làm cái gì thế hả!?"
"Tại ngươi cứ đứng lù lù ở đó đấy chứ!"

Thanh kiếm của Thằng Béo suýt nữa chém trúng Tóc Xoăn, thế là cuộc cãi vã bùng nổ.
Tôi chớp lấy thời cơ đó để phản công.

"Á!"
"Ư!"

Tôi gõ mạnh vào cổ tay phải của Tóc Xoăn, rồi xoay kiếm chém vào cổ Thằng Béo.
Tất nhiên nhờ có Hộ vệ nên thực tế chẳng có vết chém nào cả.

"Ta thắng rồi nhé."
"Ph, phách lối! Vừa nãy là không tính!"
"Đúng thế! Ngươi chơi bẩn lúc đó!"

Không, liệu trên chiến trường các người cũng định nói câu đó à?

"Hừ, bọn 《Kiếm sĩ》 như chúng ta không đời nào lại thua một tên 《Vô nghề》!"
"Aaa! Lần tới thì đừng hòng thắng được bọn này!"

Hừm, vẫn chưa chịu bỏ cuộc à.
Với tôi thì đúng là mong đợi bấy lâu.
Dù sao thì luyện tập với những kẻ này vẫn tốt hơn nhiều so với việc phải đối đầu với mẹ.

"Tốt nhất là nên dừng lại đi. Đã là 《Kiếm sĩ》 thì đừng bêu xấu bản thân thêm nữa."

Bất chợt, giọng của một người thứ ba chen vào.
Nhìn về phía giọng nói, đó là một thiếu niên trạc tuổi chúng tôi.

Mái tóc đỏ rực như ngọn lửa rất ấn tượng, gương mặt cân đối mang nét trung tính của cậu ta cũng vô cùng nổi bật.

"Ngươi là thằng nào!?"
"Ô, ồ... kẻ này là..."

Tóc Xoăn định lao vào gây sự, nhưng Thằng Béo nhận ra điều gì đó nên đã ngăn lại.

"Ta cũng là 《Kiếm sĩ》. Tuy nhiên, ta là tiền bối hơn các ngươi một năm."

Hóa ra là hơn một tuổi.

"Ngươi là con trai của 《Kiếm cơ》 Phara nhỉ?"
"Thì sao?"

Xem ra cậu ta biết về tôi.
Mà cũng phải, mẹ tôi là người nổi tiếng cơ mà. À, bố và chị tôi cũng vậy.
...Chính xác hơn thì mẹ tôi bây giờ không còn là 《Kiếm cơ》 nữa rồi.

《Kiếm cơ》 là một trong những【Thượng cấp chức】, nhưng vì nó nằm ở vị trí cao nhất trong số đó, nên đôi khi còn được gọi là【Tối thượng cấp chức】.
Tất nhiên, đó là kiếm sĩ số một thị trấn mà ai cũng phải công nhận.
Dù không phải là thành viên đội tự vệ, nhưng mỗi khi có ma thú cỡ lớn xuất hiện gần thị trấn, bà thường xuyên được nhờ cậy hỗ trợ tiêu diệt.

"Lần tới, hãy đấu với ta."
"Gì đây? Ngươi cũng muốn đánh à?"
"Đừng có đắc ý chỉ vì thắng được hai con tép riu đó. Với cái loại 《Vô nghề》 như ngươi, ta sẽ cho ngươi thấy sức mạnh thật sự của một 《Kiếm sĩ》."

Hừm? Cậu ta lộ rõ thái độ thù địch nhỉ.