Học viện Đen với chủ trương hoàn toàn buông thả… không, phải gọi là chủ nghĩa bỏ mặc, chẳng hề có lấy một tiết học nào.
Thế nên, tôi chỉ còn cách vùi đầu một mình trong thư viện và ngấu nghiến đống ma đạo thư.

Ngoại thất lẫn nội thất tuy đều tồi tàn, mục nát, nhưng số lượng và chất lượng sách thì cực kỳ phong phú.
Nhân tiện, có lẽ vì mang trong mình ma lực nên dù tòa nhà cũ kỹ, sách vở bên trong cũng không bị xuống cấp quá mức, điều này thật đáng mừng.

Kể từ ngày nhập học (?) đến nay đã được nửa năm, tôi đã đọc sạch sẽ gần một phần ba số sách tại đây.
Nhờ vậy mà tôi đã trở nên am tường về hắc ma pháp.
Thậm chí, có khi thế này còn tiến triển nhanh hơn nhiều so với việc ngồi nghe giảng trên lớp.

Tất nhiên, ma pháp không chỉ đơn thuần là đọc sách rồi nạp kiến thức vào đầu là có thể lĩnh hội được.
Vì lý do đó, thư viện đã được thiết lập các phòng đặc biệt để người học có thể thực hành ma pháp.
Ở đó, việc thử nghiệm ma pháp sẽ không gây ra vấn đề gì cả.

Tôi đặt lại vị trí cũ cuốn sách vừa đọc xong trong mười phút với cái tiêu đề đáng ngại (nội dung cũng thế): "Ma pháp biến con người thành quái vật dị hình", rồi với tay lấy cuốn tiếp theo.

"Hửm? Cuốn sách này lạ nhỉ? Chẳng ghi tiêu đề cũng chẳng có tên tác giả gì cả."

Đó là một cuốn sách nặng trịch, có vẻ rất đáng để bỏ công nghiên cứu.
Ngoài điểm đó ra thì thoạt nhìn nó chẳng khác gì mấy cuốn ma đạo thư tầm thường khác, nhưng trên bìa sách hoàn toàn trống trơn. Bìa sau và gáy sách cũng vậy.

Tôi mở nó ra.

"...!?"

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một nguồn ma lực khổng lồ trào ra từ bên trong cuốn sách, khiến toàn thân tôi dựng đứng cả tóc gáy.

"...Cái quái gì đây?"

Nội dung bên trong cuốn sách hoàn toàn là những trang giấy trắng.
Tôi vừa đứng dậy vừa đưa mắt quan sát xung quanh.

Vẫn là khung cảnh thư viện như hồi nãy.
Không —

"Kẻ nào đó?"

Trên kệ sách, có một sự hiện diện không hề tồn tại ở đó lúc trước.
Hắn đang vắt chéo chân ngồi một cách đầy tao nhã.

Con người sao?
Không, khí tức đó quá đỗi kỳ dị.
Đó là một sự hiện diện mang đầy điềm gở.

"Ra là vậy. Ác ma à."
"Đoán đúng rồi đó."

*Bốp, bốp, bốp.*
Gã ta vỗ tay đầy vẻ cường điệu.

Vẻ ngoài là một gã đàn ông loài người tầm ngoài hai mươi tuổi.
Thân hình mảnh khảnh với làn da trắng bệch.
Mái tóc đen dựng đứng đầy sắc lẹm, như thể đang muốn phản nghịch lại cả bầu trời.

Đôi mắt sắc lạnh ánh lên sắc đỏ, gã cong môi cười khoái trá, nhìn xuống tôi.

"Cảm ơn nhé. Nhờ có ngươi mà ta mới thoát ra ngoài được. Đường đường là ta đây mà lại bị phong ấn vào trong cuốn sách chết tiệt đó, thật là nhục nhã."

Xem ra vì tôi mở cuốn sách ra nên gã mới thoát được.

"Mà này, ta không ngờ mình lại bị giam cầm lâu đến thế đấy. Đám người trong cái học viện này, từ trước đến giờ chẳng có lấy một đứa nào chịu đụng vào nó cả."

Chà, nó nằm ở tận cùng kệ sách, lại còn ở góc khuất nhất của tầng thấp nhất, nên cũng phải thôi.
Nếu không phải là kẻ điên cuồng đọc hết sạch sách như tôi, thì chắc chẳng ai đời nào chịu cầm nó lên. Mà lũ người ở học viện này dường như chỉ quan tâm đến chuyên ngành của riêng mình thôi.

"Nhắc lại lần nữa, nhờ ngươi mà ta thực sự được cứu rồi. Ngươi là ân nhân của ta... Thế nên, ta cũng phải đền đáp gì đó cho ngươi nhỉ?"
"Không cần đâu."
"Đừng nói lời phũ phàng vậy chứ. ...Nhân tiện, ta đang muốn quay trở về Ma giới quê hương, nhưng để làm được điều đó thì cần phải có vật tế tươi sống... Thế nên, vấn đề nằm ở chỗ..."

Ác ma dùng đôi mắt đỏ ngầu liếc nhìn cơ thể tôi như thể đang liếm láp, gã cố tình ngập ngừng rồi mới nói.

"Ta sẽ chọn ngươi làm vật tế cho ta! Đó coi như là quà đáp lễ vì ngươi đã giải cứu ta! Hyahahaha!"

Vật tế?

"Chà, chỉ là mượn chút thịt và máu của ngươi làm vật xúc tác thôi. Ta không cướp lấy linh hồn ngươi đâu. Cơ mà, linh hồn của ngươi chắc sẽ phải vất vưởng mãi mãi trên mặt đất này đấy! Hyahahaha!"

Tôi dứt khoát đáp.

"Hừm. Rất tiếc, nhưng tôi từ chối."

Tại sao tôi lại phải hy sinh vì một gã ác ma chả biết từ đâu chui ra chứ?

Ác ma phát ra tiếng cười khùng khục trong cổ họng.

"Tiếc quá, ngươi làm gì có quyền từ chối chứ!"
"Cứ tự nói đi. — Explosion (Bộc phá)."

Tôi tung ma pháp nhắm thẳng vào gã ác ma.
Thế nhưng...

"...? Không kích hoạt sao?"

Thuật thức rõ ràng không hề sai sót, nhưng ma lực không thể tập trung lại được như ý muốn, khiến ma pháp hoàn toàn thất bại.

"Gahahaha, vô ích, vô ích hết! Ngươi đã nằm trong kết giới mà ta triển khai rồi! Đây là kết giới 'Sát thủ Ma pháp sư', phong ấn mọi loại ma pháp đấy, nhóc con ạ!"

Thảo nào, từ nãy đến giờ tôi cứ cảm thấy có thứ gì đó dính dấp đang bao bọc lấy cơ thể mình.
Có vẻ như tôi đã rơi vào bẫy của gã từ lúc nào không hay.

"Đối với một kẻ chỉ biết dựa dẫm vào ma pháp như ngươi, bị phong ấn ma pháp chẳng khác nào bị trói tay trói chân đúng không? Ngươi chẳng làm được gì nữa rồi đúng không nào? Tất nhiên, muốn chạy trốn cũng là vô ích thôi!"

Quả thật, tình hình này thì đúng là không dùng được ma pháp rồi.

"Vậy thì cứ dùng thứ này để chiến đấu là xong."

Tôi rút cây trượng đeo bên hông ra.

Đó là cây trượng phụ trợ mà giới ma pháp sư hay dùng.
Nghe bảo có thứ này sẽ giúp định hướng ma pháp dễ dàng hơn, nên phần lớn học sinh đều sở hữu, còn tôi vì thấy không cần thiết nên vốn không mang theo.
Thế nhưng, không hiểu sao thầy Hengel ở Học viện Xanh sau khi biết chuyện đó lại tặng cho tôi.

Dù chưa từng sử dụng bao giờ, nhưng tôi vẫn cứ dắt bên hông như thế.
Đằng nào cũng đã mang theo, cứ tận dụng nó vậy.
Tất nhiên, tôi không định dùng nó như một cây trượng ma pháp.

Tôi cầm cây trượng lên, thủ thế như cầm kiếm.

"Hyahahaha! Dùng trượng ma pháp làm vũ khí cận chiến ư! Ngươi cũng biết nghĩ đấy chứ!"

Gã ác ma cười nhạo. Cái điệu bộ đó cho thấy gã chẳng mảy may tin rằng tôi có thể chiến đấu bằng thứ đồ chơi đó.

"Ngươi biết không? Một kiếm sĩ thực thụ không bao giờ lựa chọn kiếm."
"Hyahahaha, nếu một kiếm sĩ thực thụ nói câu đó thì còn có chút sức thuyết phục, nhưng tiếc thay, ngươi chỉ là một tên ma pháp..."

Tôi dậm chân xuống sàn, trong chớp mắt đã rút ngắn khoảng cách với gã ác ma.
"Thuấn địa" (Shukuchi).

"—... hả?"

Có lẽ vì gã hoàn toàn lơ là cảnh giác, nên đến cả phản ứng gã cũng không kịp.
Tôi vung cây trượng ma pháp, thực hiện một nhát chém lên cơ thể không chút phòng bị của gã.

*Xoẹt!*

Từ vai phải xuống tận hông trái, cơ thể của tên ác ma bị chém làm đôi một cách ngọt lịm.

"Sao nào? Dùng trượng cũng chém tốt đấy chứ?"