Orc với lớp da cứng và cơ bắp cuồn cuộn là loài ma vật ưu tú cả về tấn công lẫn phòng thủ.
　Mặt khác, cử động của chúng khá chậm chạp, trí tuệ lại thấp, nên chỉ cần biết cách xoay xở thì cũng chẳng phải là kẻ địch quá đáng gờm.
　Tất nhiên, đó là trong trường hợp đối phương có ít.

"Này này, không phải là hơn hai mươi con sao!?"
"Hơn nữa, kẻ ở phía sau kia kìa... Không lẽ là, King Orc...!?"

　Khác với loại Orc thường có làn da đỏ nâu, ta đã xác định được bóng dáng một con Orc với làn da màu chì.

　King Orc là cá thể cao cấp của loài Orc.
　Nó có thân hình to lớn vượt xa Orc thường, sức mạnh cũng ở một đẳng cấp hoàn toàn khác. Vì thường thống lĩnh đám Orc tạo thành bầy đàn và tấn công các thôn làng, thị trấn nên mỗi khi nó xuất hiện, một đội thảo phạt quy mô lớn sẽ lập tức được thành lập.

"OoooOOOoooOOO!!"

　Ngay khi con King Orc cất tiếng gầm, lũ Orc đồng loạt ập về phía này.
　Tiếng đất rung chuyển ầm ầm khắp nơi.

"Á á á! C, kiếm sĩ đại nhân...! Làm ơn cứu tôi với!"

　Hành khách bám víu lấy gã 《Kiếm sĩ》. Gã đàn ông gạt phăng người đó ra.

"Đ, đùa nhau à! Sao mà đánh lại được con King Orc dẫn đầu cả đống lũ Orc như thế!"

　Gã nhảy xuống khỏi xe ngựa và bỏ chạy một mình, mặc kệ những hành khách khác.

"Tôi cũng xin kiếu! Bảo tôi liều mạng vì người dưng nước lã thì không đời nào!"

　Tiếp đó, ả 《Song kiếm sĩ》 cũng lạnh lùng bỏ mặc mọi người mà rời đi.

"Hừm. Đúng là bọn người bạc bẽo."

　Ta nhảy xuống khỏi xe ngựa. Rảo bước tiến về phía bầy Orc đang ùa tới.

"Này, khách ơi! Khách chỉ là một kẻ 《Vô nghề》 thì làm sao đối phó được với lũ đó!"

　Mặc kệ tiếng gọi của gã phu xe phía sau, ta đạp mạnh lên mặt đất. Khoảng cách với con Orc dẫn đầu được thu hẹp trong chớp mắt.

"Buh!?"

　Kiếm của ta chẻ đôi sọ con Orc, thân hình to lớn của nó đổ ập xuống.

"Cái gì!? Cái tốc độ vừa rồi là sao...!?"
"Chẳng lẽ là... Kỹ năng 〈Súc địa〉!?"

　Ồ. Nhìn một lần mà đã đoán ra ngay sao.
　Dẫu rằng đó không phải kỹ năng 〈Súc địa〉, mà chỉ là "Súc địa" được tái hiện lại mà thôi.

　Một đồng bọn đột ngột bị hạ khiến lũ Orc hoang mang.
　Nhưng chúng nhanh chóng bị cơn giận che mờ, gào thét rồi lao lên.

　Chẳng mấy chốc đã bị bao vây. Lũ Orc vung vẩy những món vũ khí thô sơ như rìu, gậy gộc để tấn công.
　Thế nhưng, chẳng có thứ nào chạm được vào người ta.

"Đang nhảy múa sao...?"
"Thật đấy! Cậu thiếu niên kia, vừa nhảy múa vừa né tránh đòn tấn công của kẻ địch ư!?"
"Không, không chỉ có vậy! Nhìn kĩ đi! Lũ Orc đang lần lượt ngã xuống kìa...!"

　Tựa như cánh bướm vờn hoa, ta len lỏi qua từng kẽ hở, tránh né mọi đòn tấn công. Đồng thời vung kiếm chém ngã lũ Orc.

"〈Kiếm vũ〉... Đó là 〈Kiếm vũ〉 đó! Kỹ năng công thủ toàn diện mà chỉ [Nghề cao cấp] 《Kiếm cơ》 mới có thể sử dụng...! Nhưng tại sao một nam nhân như cậu ta lại...?"

　Lão phu xe biết nhiều thật đấy.
　Tất nhiên đây cũng không phải kỹ năng, mà là "Kiếm vũ" ta tự học được.

　Đến khi định thần lại thì bầy Orc đông đúc khi nãy đã bị tiêu diệt sạch.
　Không, vẫn còn một con bị thương nhẹ, vẫn còn thoi thóp đang định đánh lén từ phía sau lưng ta.

"Buho..."

　Ta vung kiếm mà không thèm quay đầu lại, kết liễu nó.

"Ngay cả kỹ năng 〈Cảm nhận khí tức〉 cũng có...!"

　Giờ thì, chỉ còn lại kẻ đó thôi.

"OoooOOOoooOOO!"

　Bị tiêu diệt sạch lũ thuộc hạ, xem ra nó tức giận lắm nhỉ.
　Nó cầm cây gậy khổng lồ tiến đến gần. Và ngay khi thu hẹp khoảng cách, nó vung gậy lên cao rồi nện xuống đầy uy lực.

"Nguy hiểm!"

　Một tiếng nổ vang dội, mặt đất bị cày xới dữ dội, đất đá bắn tung lên.

"OaaaAAAAAA!"

　Cứ ngỡ đã hạ gục được con mồi, King Orc gầm lên chiến thắng.

"Đáng tiếc là, cái đòn vung vẩy đó chẳng trúng được đâu."
"A!?"

　Ta đã nhảy lên tận phía sau đầu của con King Orc. Ta giương kiếm lên cao hết mức có thể.

"Đòn kết liễu nên được thực hiện trong tình huống chắc chắn như thế này mới đúng."

　Ta vung kiếm xuống mạnh mẽ vào đỉnh đầu King Orc. Hộp sọ bị phá vỡ, lưỡi kiếm cắm sâu vào tận não bộ.

　Thân hình to lớn đổ ập xuống mặt đất. King Orc đã mất mạng.

" " "ỒỒỒỒỒỒỒỒỒ!!!" " "

　Đám hành khách nãy giờ vì quá bàng hoàng nên đã quên cả chạy trốn, giờ đây đồng loạt cất tiếng reo hò.

"Tuyệt thật! Một mình cậu ta đã hạ gục cả con King Orc lẫn ngần ấy lũ Orc!"
"Cậu thiếu niên đó là ai vậy!"
"Ha ha, bảo là 《Vô nghề》, hóa ra là tên nói dối kinh khủng!"

　Thực ra ta không nói dối đâu.
　Mà thôi, sao cũng được.

　Chiếc xe ngựa lại tiếp tục lăn bánh về phía đích đến.
　May mắn là không có ai tử vong hay bị thương.

　Tuy nhiên, bóng dáng của hai kẻ định đến "Thành phố Kiếm" đã không còn nữa. Vì chúng đã bỏ chạy từ trước khi ta tiêu diệt lũ Orc rồi.

"Không đâu, hạng kiếm sĩ hễ gặp chút khó khăn là bỏ chạy như chúng thì vào thành phố đó cũng chẳng làm nên trò trống gì đâu."

　Gã phu xe khẳng định chắc nịch.

"Rốt cuộc thì chúng cũng chỉ thỏa mãn khi đạt được [Nghề cao cấp] mà thôi. Cái [Nghề cao cấp] đó, ở thành phố kia cũng chỉ là vạch xuất phát thôi. Quan trọng là từ đó anh sẽ nhắm tới cái đích cao hơn thế nào. Dù chết cũng phải mạnh mẽ hơn nữa. Nếu không có cái khí phách đó thì chẳng thể tiến xa hơn được đâu."

　Lời lẽ cay nghiệt thật đấy.
　Nhưng đó là sự thật.

　Sau đó, đoàn xe không còn bị ma vật nào tấn công nữa, đi qua vài thị trấn và thôn làng, cuối cùng thì bức tường thành khổng lồ cũng dần hiện ra.

"Đó chính là 'Thành phố Kiếm' sao."