Nghe nói ở khoa Pháp thuật, học sinh năm nhất sẽ học dàn trải tất cả sáu loại ma pháp.
Trước đây, các học sinh được phân chia theo hệ ngay từ đầu, nhưng hình như cách làm hiện tại mới chỉ được áp dụng khoảng vài năm trở lại đây.
Nghe đâu đây là phương pháp giảng dạy mới được học hỏi từ đô thị pháp thuật – nơi được coi là cái nôi tiên tiến nhất của ma pháp.

Việc này giúp cải thiện tình trạng thiếu thấu hiểu và mâu thuẫn giữa các hệ, đồng thời cũng mang lại ảnh hưởng tích cực cho cả các giờ thực hành.

Rikka đã giải thích cho tôi như vậy.

"Lên lớp trên rồi thì sẽ phải tập trung vào một loại ma pháp thôi."
"Hả? Tại sao?"
"...Leila cũng phản ứng y hệt cậu. Việc thành thạo nhiều loại ma pháp không phải là chuyện bình thường đâu."
"Thế sao?"
"Màu sắc ma pháp khác nhau thì ký tự ma pháp và ngữ pháp cũng khác nhau. Không ai có thể nhớ hết được đâu."
"Đúng là ban đầu thì có hơi vất vả thật..."

Vừa nói, tôi vừa tạo ra lửa bằng ma pháp đỏ rồi dùng nước từ ma pháp xanh dập tắt nó.
Tiếp đó, tôi tạo ra một con golem nhỏ bằng ma pháp đất rồi thổi bay nó bằng gió từ ma pháp lục.
Tôi dùng ma pháp đen làm héo đám cỏ dưới chân, rồi ngay lập tức sử dụng ma pháp trắng để những chiếc lá lấy lại vẻ tươi xanh mơn mởn ban đầu.

Giờ đây, tôi đã có thể sử dụng thành thạo cả sáu màu một cách bình thường.
Quen tay rồi thì cũng chẳng có gì khó khăn cả.

"...Cậu thực sự đang sử dụng ma pháp kìa. Tớ từng nghe Leila nói rồi nhưng mà..."

Rikka nhìn chằm chằm vào ma pháp mà tôi điều khiển với vẻ kinh ngạc.

"Cậu thực sự là 'Vô chức' (không có chức nghiệp) hả?"
"Ừ."
"Tại sao cậu lại dùng được ma pháp? Mà còn là cả sáu màu nữa chứ?"
"Vì tôi đã đặc huấn."
"Tớ không nghĩ là đặc huấn mà ra được kết quả thế này đâu..."
"Leila cũng dùng được từ trước khi nhận chúc phúc mà?"
"Hai anh em các cậu đúng là không thể hiểu nổi."

Giờ là giờ nghỉ trưa sau khi các tiết học buổi sáng kết thúc.
Tôi và Rikka mua bánh mì ở quầy hàng và đang ngồi ăn trên ghế đá ngoài sân trong.
Hình như vì Leila cứ đi đến nhà ăn là lại gây náo loạn khiến nơi đó chật cứng, nên dạo gần đây chúng tôi chọn cách tránh ra đó thì hơn.

Thú thật là tiết học khoa Pháp thuật lần đầu tôi tham gia có độ khó thấp hơn tôi tưởng.
Vì là lớp S nên tôi cứ nghĩ sẽ được học những thứ cao siêu hơn cơ...

Chẳng lẽ vì thấy giờ học không thú vị như mong đợi nên con bé mới đổi chỗ cho tôi sao?
...Nếu là Leila thì điều đó cũng không phải là không thể.

"Ô kìa, hai em đang ăn trưa sao?"

Khi nghe tiếng gọi từ phía sau và quay lại, người đứng đó chính là Công chúa Celestia.

"Đ-Điện hạ Celestia!?"

Khi tôi thốt lên cái tên đó bằng giọng cao vút, không hiểu sao cô Celestia lại lộ ra vẻ mặt hơi buồn.

"Hôm nay không gọi chị là 'chị gái' nữa sao?"

Chị gái!?
Rikka huých vào mạn sườn tôi khi thấy tôi đang lúng túng, rồi thì thầm vào tai tôi.

"Leila gọi công chúa là 'chị gái Ceres' đấy."

Này, con bé đó ăn gan hùm à, sao lại suồng sã với công chúa như vậy chứ!?
Nhưng nếu bản thân công chúa đã mong muốn như thế, thì tôi chỉ còn nước phải gọi theo... phải không?

"Ch-chị gái Ceres!"

Như thể muốn phó mặc cho số phận, tôi bắt chước điệu bộ của Leila mà nói.

"Phư phư phư, chị vui quá, cứ như là vừa có thêm một cô em gái vậy."

C-cô ấy vui thật kìa...?

"Điện hạ, thần vẫn không thể chấp nhận được chuyện này!"

Người bất ngờ xen vào là một cô gái đang đứng sau lưng cô Celestia.
Đó là một mỹ nhân với đường nét khuôn mặt sắc sảo, đeo kính nên tạo cảm giác rất nghiêm túc.

"...Alisa, học sinh năm ba. Ở cùng phòng với bọn mình trong ký túc xá. Như cậu thấy đấy, tính tình rất cứng nhắc."

Rikka thì thầm vào tai tôi. Nhắc mới nhớ, hình như sáng nay tôi có thoáng thấy người này trong phòng ký túc.

"Leila-san, cho dù Điện hạ có cho phép đi chăng nữa, thì việc gọi Vương nữ điện hạ một cách suồng sã như vậy có phù hợp không?"

Alisa tiến lại gần tra hỏi tôi.

"Không sao đâu, Alisa. Là chị yêu cầu em ấy làm vậy mà."
"Nh-nhưng mà... nếu có ai đó nghe thấy..."
"Đúng nhỉ. Chị hiểu nỗi lo đó. Vậy thì thế này, chúng ta chỉ gọi như vậy khi không có người khác thôi, em thấy sao?"
"N-nếu là vậy thì..."

Khi Alisa miễn cưỡng gật đầu, cô Celestia liền hướng nụ cười thỏa mãn về phía tôi.
Tất nhiên, cô ấy vẫn đang nghĩ tôi là Leila.

"Vậy nhé Leila-san. Chuyện là như thế, nên ở những nơi riêng tư, em tiếp tục gọi chị là 'chị gái Ceres' nhé?"
"Ư, ừm! Chị gái Ceres!"
"Cảm ơn em."
"～～～～!"

Cô Celestia đưa tay xoa đầu tôi.
Xin nhắc lại lần nữa, đó là vì cô ấy vẫn đang đinh ninh tôi là Leila.

Nếu mà bị lộ thì...
Dù thế nào đi nữa, tôi cũng phải tiếp tục diễn vai Leila cho bằng được.

Có lẽ vì Rikka biết hoàn cảnh của tôi, nên con bé đang rung vai kìm nén tiếng cười.

"Nhắc mới nhớ, tình trạng sức khỏe của em vẫn ổn chứ?"
"Vâng, không sao cả!"
"Vậy thì tốt quá. Nếu không phiền, chị ngồi cùng được không?"

Nói rồi, cô Celestia giơ chiếc bánh mì mà cô ấy mua ở quầy hàng lên.
Công chúa cũng ăn bánh mì ở quầy hàng sao...

"Dạ, tất nhiên rồi!"
"Cảm ơn em."

Vừa mỉm cười, cô Celestia vừa ngồi xuống ngay sát bên cạnh tôi.
Mùi hương dịu nhẹ tỏa ra làm tim tôi đập lỗi nhịp.

"Hai em đã quen với việc học ở trường chưa?"
"Vâng, nhờ ơn chị mà em đã quen rồi ạ."

Này, Rikka, sao tự nhiên cậu lại dùng kính ngữ thế kia!

"Còn Leila-san thì sao?"
"Ưm, bài học dễ hơn em tưởng ạ~"

Tôi trả lời, nhập vai hoàn toàn vào Leila.
Mười hai năm ở bên nhau không phải là vô ích. Tôi tự thấy mình đã bắt chước khá giống bản gốc rồi... nhưng mà nó khác xa với tính cách thật của tôi, xấu hổ muốn chết đi được.

"Thật xứng danh em. Chị rất mong sớm được chiêm ngưỡng ma pháp của Leila-san."
"Leila cũng muốn xem ma pháp của chị gái Ceres nữa~!"

Rikka vẫn đang rung vai như cũ.