Nghe nói trước tiên sẽ có bài kiểm tra viết.
Nội dung có vẻ giống nhau bất kể là khoa nào, chủ yếu là kiến thức phổ thông.

Tôi chẳng ôn tập gì cả, liệu có ổn không nhỉ?
Thay vì lo cho bản thân, tôi lại lo cho Layla nhiều hơn.

Dù sao con bé cũng không thông minh cho lắm…

***

“Có vẻ dễ hơn mình tưởng.”

Kết thúc bài thi viết, tôi thở phào một hơi.
So với những bài thi ở kiếp trước thì đây chỉ là những kiến thức cơ bản, rất dễ giải.
Dù không đạt điểm tuyệt đối nhưng chắc cũng đủ điểm khá rồi nhỉ?

“Layla thì sao?”
“Ổn mà! Tớ đã điền hết sạch vào bài rồi!”
“Câu đó là câu mà những người làm bài dở hay nói đấy…”

Chỉ điền thôi thì đâu có tính điểm đâu chứ?

Thôi thì hy vọng vớt vát lại ở bài thi thực hành tiếp theo vậy.

Vì bài thi thực hành có nội dung khác nhau tùy theo từng khoa, nên tôi tạm thời tách ra khỏi Layla. Tôi tiến về phía hội trường của khoa Võ thuật.

Tỉ lệ chọi của khoa Võ thuật hình như là khoảng ba chọi một.
Chỉ tiêu là một trăm người, mà có khoảng ba trăm thí sinh dự thi.

“Này, là thằng nhóc lúc nãy đấy.”
“Phụt, một tên ‘Vô chức’ (không có nghề nghiệp) mà đòi vào khoa Võ thuật, nực cười thật.”

Có vẻ là những người đã ở đó lúc làm thủ tục đánh giá năng lực, họ chỉ trỏ về phía tôi rồi cười nhạo.
Với những kẻ như vậy, tốt nhất là cứ lờ đi.

Khi các thí sinh đã tập trung đông đủ, một giáo viên bắt đầu giải thích về nội dung bài thi.

“Trong bài thi thực hành, các em sẽ phải đi săn quái vật. Hãy đi đến khu vực săn bắn được chỉ định, thực lực của các em sẽ được đánh giá dựa trên số lượng và chất lượng quái vật tiêu diệt được trong thời gian giới hạn. Để đảm bảo an toàn và ghi nhận thành tích, mỗi thí sinh bắt buộc phải có một học viên đang theo học tại trường đi kèm.”

Sau đó, giám khảo của tôi cũng đi tới.
Là một chị gái tầm mười bảy, mười tám tuổi.

“Em là Ark phải không?”
“Vâng, đúng vậy ạ.”
“Chị là Merena, học viên năm ba khoa Võ thuật, người phụ trách bài thi của em. Rất vui được gặp em.”
“Rất mong được chị giúp đỡ.”
“Về chuyện đó… việc em là ‘Vô chức’ là thật sao?”

Tôi gật đầu.

“Ra vậy… ừm, chị biết là rất khó để nói…”

Chị Merena nói với vẻ mặt đầy áy náy.

“Với tư cách là ‘Vô chức’, ngay cả việc đối đầu với một con Goblin cũng đã rất nguy hiểm rồi. Hơn nữa, dù cho có may mắn hạ được nó đi chăng nữa, việc đỗ vào khoa cũng gần như là không thể. Chị không muốn em gặp chuyện không hay nên khuyên em nên bỏ thi đi thì hơn.”
“Không, em không có ý định bỏ thi ạ.”

Tôi trả lời ngay lập tức.

“...Trên hồ sơ ghi là em đến từ một thị trấn tên là Fainot, chắc là ở rất xa đúng không? Chị hiểu là em đã lặn lội đường xá xa xôi đến đây thi nên không đành lòng bỏ cuộc. Nhưng này, mạng sống chỉ có một thôi đấy?”

Có vẻ chị ấy không phải đang chế giễu mà chỉ thực sự lo lắng cho tôi.

“Cảm ơn chị. Nhưng chị không cần phải lo lắng đâu ạ.”
“...Nếu em đã cương quyết như vậy thì…”

Cảm nhận được ý chí kiên định của tôi, chị Merena thở dài rồi cuối cùng cũng gật đầu đồng ý.

Có ba khu vực săn bắn được chỉ định, và dường như chúng đã được phân chia từ trước để thí sinh không tập trung quá đông.
Nơi mà chị Merena dẫn tôi đến là một khu rừng nằm ở phía tây thành phố.

Nghe nói nơi này chủ yếu là Goblin sinh sống, một khu vực săn bắn khá thân thiện với người mới bắt đầu.

Bài thi đã bắt đầu từ trước, các thí sinh đang đua nhau lao vào trong rừng.
Tôi cũng phải nhanh chân lên mới được.

Phần bìa rừng cây cối thưa thớt nên tầm nhìn khá thoáng.
Chỉ có điều, số lượng Goblin có vẻ ít.

Hơn nữa, vì rất nhiều thí sinh cùng lúc đi săn Goblin nên chúng trở thành mục tiêu tranh giành.
Tôi cảm nhận được vài luồng khí của lũ Goblin, nhưng quanh đó đều có dấu vết của con người, có vẻ như chúng đã bị người khác nhắm đến rồi.

Thực lòng thì tôi không muốn cướp công của người khác.
Với tình hình này, có lẽ phải tiến sâu vào bên trong hơn thôi.

“Đừng đi quá sâu vào trong nhé. Ở đó có cả hang ổ của lũ Goblin nữa đấy— mà này, chị vừa mới nhắc xong mà! Chờ đã!”

Tôi cứ ngỡ nghe thấy tiếng chị Merena đang gào thét gì đó từ phía sau, nhưng tôi không thể thong thả được nữa.
Tôi cứ thế lao sâu vào trong rừng.

“Nhanh, nhanh quá…!? Làm sao có thể di chuyển trong rừng dễ dàng như vậy chứ…”

Để tránh việc bỏ xa chị Merena quá thì không hay, tôi đã điều chỉnh tốc độ để chị ấy có thể theo kịp.
Chị ấy là học viên khoa Võ thuật, tốc độ này chắc vẫn ổn chứ nhỉ?

“Hộc… hộc… đ-đợi chị với…!”
“...Thấy rồi.”

Cảm nhận được hơi thở của một con Goblin, tôi bẻ lái sang phía bên phải.
Sau khi vạch đám cỏ ra, quả nhiên có một con Goblin đang đứng đó.

“Guge!?”

Nó giật mình vì nhận ra tôi.
Tôi tung một cú đâm thẳng, xuyên thủng trái tim nó.

Con Goblin thậm chí còn chẳng kịp kêu lên tiếng nào mà đổ gục xuống tại chỗ.

“Hộc… hộc… c-cuối cùng cũng đuổi kịp… mà, cái gì thế này!?”

Chị Merena nhìn con Goblin đã chết mà sửng sốt.

“Em hạ được nó rồi. Cuối cùng cũng được một con.”
“Hộc… hộc… cái này… đ-đâm xuyên tim… ư? Cách hạ thủ gọn gàng thế này… l-lần đầu tiên chị thấy đấy…”
“Đi tiếp thôi chị.”
“A… chờ đã…!”

Tôi tiếp tục tìm kiếm con Goblin tiếp theo và tiến sâu hơn vào trong rừng.

Hai con, ba con, bốn con… tôi tiêu diệt chúng một cách suôn sẻ.
Cho đến khi hạ con thứ mười lăm, tôi dừng bước.

Chị Merena thở hồng hộc đuổi theo phía sau.

“Hộc… hộc… s-sao em… có thể tìm thấy đám Goblin dễ dàng như thế chứ…?”
“...? Chẳng phải cứ cảm nhận hơi thở là thấy sao chị?”
“Hơi… hơi thở…?”
“Hơn nữa chị nhìn kìa. Ở đằng kia, chắc là hang ổ của bọn Goblin đấy.”
“...”

Lý do tôi dừng lại là vì đã phát hiện ra một cái hang động, nơi có vẻ là hang ổ của lũ Goblin.
Tôi có thể cảm nhận được vô số con Goblin đang nhung nhúc bên trong đó.

“N-nguy hiểm lắm đấy! Quay lại ngay đi!”
“Hả? Tại sao ạ? Tất nhiên là em phải vào rồi? Cơ hội tốt thế này mà.”
“Hả? Á, chờ đã…!? Điểm số hiện tại của em đã dư sức đỗ rồi mà…!”

Dường như chị Merena đang hét lên điều gì đó, nhưng tôi đã lao thẳng vào hang ổ của lũ Goblin với mục tiêu giành lấy kết quả tốt nhất trong bài thi.