「「「Ưá á á á á á á á!?"」」」

Một thủy thủ bị kéo tuột xuống biển, sàn tàu trong chốc lát trở nên hỗn loạn.

Cùng lúc đó, con tàu rung lắc dữ dội hơn.
Cú chao đảo đó khiến bao nhiêu người ngã nhào.

"C-Cái quái gì thế kia?"
"Á á á á!"

Từ dưới mặt biển, những thứ trông như xúc tu khổng lồ trồi lên.
Không phải chỉ có một.
Chúng ngoằn ngoèo như thân rắn, cuốn chặt lấy con tàu và lắc lư liên hồi. Cứ đà này, tàu sớm muộn gì cũng lật úp.

"N-Nó là Kraken!"
"Lại còn to kinh khủng nữa!"

Theo lời các thủy thủ, đó là loại ma vật có hình thù tương tự mực.
Thân mình loài này dù nhỏ nhất cũng đã trên mười mét, nghe đồn có những con còn đủ sức kéo tuốt cả tàu xuống đáy biển.

"Này! Mau tháo mấy cái xúc tu đó ra! Nếu không chặt đứt đống chân đó đi thì tàu chìm mất! Tất cả mọi người, lên hết cho ta!"

Thuyền trưởng gào lên, ra lệnh cho thủy thủ tháo dây.

"Không cần thiết. Một mình ta là đủ."

Tôi tiến về phía cái xúc tu đang định bẻ gãy cột buồm.

*Xoẹt.*

"Cái...!? Hắn chém đứt cái chân dày như thế trong chớp mắt á!?"
"Mình thậm chí còn chẳng thấy đường kiếm của hắn di chuyển!"

Tôi tiếp tục chém đứt những cái xúc tu còn lại.

"Hự...! C-Cơn rung lắc dừng lại rồi...?"
"Nó bỏ chạy rồi kìa...!"
"Kh-Khủng khiếp thật, chỉ một mình hắn đã đuổi được con Kraken..."

Có vẻ như nó đã trốn xuống dưới lòng biển.

"Hừm, đúng là chiến đấu dưới nước khó nhằn thật..."

Có đuổi theo thì chắc cũng chẳng bắt kịp.
Đúng lúc tôi đang định bỏ cuộc, thì:

Từ sâu trong lòng đại dương, một bóng ma khổng lồ từ từ trồi lên.
Nó lớn dần, lớn dần, và rồi...

*ẦM Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ N N N!!*

Cùng với một cột nước bắn lên cao tưởng chừng như chạm tới tận thiên đường, kẻ đó xuất hiện.

Không phải Kraken.
Đó là một sinh vật to lớn hơn gấp bội.
Cứ nhìn cái cách nó đang ngoạm chặt con Kraken dài hơn mười mét trong miệng là đủ hiểu.

Ngay cả con tàu galleon này cũng trông chẳng khác gì chiếc thuyền con trước mặt nó.
Mà đó vẫn chưa phải là toàn bộ vóc dáng của nó.
Vì phần lớn cơ thể nó vẫn còn nằm dưới mặt nước.

Đó là một con rắn biển khổng lồ.
Sau khi nuốt chửng con Kraken, nó vươn cái đầu lên cao,睥睨 (miệt thị/nhìn xuống) con tàu với lớp vảy màu xanh lam ánh lên vẻ đẹp huyễn hoặc.

"C-Cái con quái vật gì thế này...?"
"Mình chưa từng thấy con ma vật nào to đến thế..."

Đám thủy thủ vừa mới thở phào nhẹ nhõm vì con Kraken bỏ đi, giờ lại tái mặt kinh hãi hơn cả lúc trước.

"Kh-Kh-Không lẽ nào là nó... L-L-L-Leviathan...?"

Đúng lúc có ai đó lầm bầm với giọng run rẩy, một giọng nói bí ẩn vang lên từ hư không.

『Này! Ngươi ở đó phải không, Behemoth! Ra mặt mau!』

『Cái luồng ma lực khó chịu này! Dù ở dưới đáy biển ta cũng nhận ra ngay! Lần này ta nhất định phải phân thắng bại với ngươi!』

Ngay lúc đó, Befy bước ra khỏi khoang tàu, vừa đi vừa ngáp dài.

"Ưm... A, lâu rồi không gặp."

Nàng giơ tay lên một cách nhẹ nhàng.

"Người quen của cô à?"
"Ừm. Đó là Leviathan. Chắc cũng phải nghìn năm rồi nhỉ? Trước đây từng đánh nhau một trận."

Quả nhiên chính là Leviathan.
Không ngờ nó lại tự tìm tới tận nơi. Thế này thì đỡ tốn công tìm kiếm rồi.

『Behemoth! Không ngờ chính ngươi lại tìm tới biển! Đây là sân nhà của ta! Ngươi không có cửa thắng đâu!』
"Ngay từ đầu ta đã không có ý định đánh nhau. Phiền phức."
『Cái gì? Ngươi đang nói cái quái gì thế! Thế tại sao ngươi lại đến biển!』
"Dẫn đường?"

Dù thực tế thì chẳng có dẫn đường cái quái gì cả.

"Kẻ có chuyện cần tìm là ta đây, Leviathan."
『Ngươi là cái thá gì? Một tên nhân loại thấp kém mà cũng dám tìm ta à?』

Khi tôi cất tiếng gọi, Leviathan nhìn tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc. Tôi gật đầu.

"Phải. Ta muốn biến ngươi thành Ma thú tùy tùng (Juma)."

Leviathan hừ lạnh một tiếng. Cơn gió thổi ra mạnh đến mức suýt chút nữa làm gãy cột buồm.

『Đúng là một tên nhân loại ngu xuẩn không tưởng. Ta sẽ cho ngươi và cả cái con tàu đó chìm xuống đáy biển trong một nốt nhạc!』

Ngay lập tức, mặt biển dâng cao như một bức tường thành.
Đó là một con sóng thần khổng lồ cao tới vài chục mét.

"Thủy ma thuật à."

Xem ra nó không chỉ sống ở biển mà còn có khả năng điều khiển nước bằng ma thuật.
Với cái thân hình đồ sộ đó, có lẽ nếu không nhờ ma thuật thì khó mà bơi lội tự do dưới đại dương được.

『Hãy biến thành xác chết dưới đáy biển đi!』

Cơn sóng thần khổng lồ ập tới.
Nếu bị thứ đó nuốt chửng, con tàu này chắc chắn sẽ tan tành thành vụn gỗ.

"「「Á á á á á á á á!」」」"

Sàn tàu không còn chỗ trốn, tiếng gào thét vang trời.
Chỉ duy nhất Befy là vẫn thản nhiên, ngáp ngủ như thường lệ.

"Để tàu chìm thì phiền thật."

Tôi nhảy lên mũi tàu.
Ở đó, tôi vung kiếm lên cao hết mức, rồi dồn toàn lực chém thẳng vào con sóng thần đang ập tới.

*Xoẹt Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ Ầ N N N!!*

Con sóng thần bị xẻ làm đôi.
Nó lướt qua hai bên, hoàn toàn né tránh con tàu rồi chảy về phía sau.

Đám thủy thủ vừa mới chuẩn bị tinh thần đón nhận cái chết, giờ đang nhìn tôi với khuôn mặt thất thần.

"C-C-Chém..."
"Cơn sóng thần..."
"Mà bị hắn... chém đứt á...?"

Leviathan cũng sững sờ không kém.

『Ng-Ngươi vừa làm cái quái gì thế hả?』
"Chỉ là chém con sóng thôi mà."
『Nhân loại làm sao mà làm được chuyện đó chứ!?』
"Thì ta vừa làm cho ngươi xem đấy thôi."

Tôi nhảy từ mũi tàu hướng ra phía biển.
Tất nhiên là không phải để lặn xuống.
Tôi sử dụng Phong ma thuật để bay lên không trung.

Vì không thể cứ đứng trên tàu mà chiến đấu được.
Chưa nói tới đám thủy thủ, những người bị bắt cóc mà vướng vào thì tội nghiệp quá.

"Nào, bắt đầu việc 'huấn luyện' thôi."