Tại "Thành phố Kiếm" này, mọi trận đấu kiếm đều là đối tượng của cá cược.
Nghe nói trong những giải đấu quy mô lớn hoặc các trận cầu đinh, những khoản tiền khổng lồ sẽ được luân chuyển.

"D-dù sao thì, vì đây là cuộc đối đầu giữa bang hội cũ và mới, nên số tiền cá cược có vẻ đang rất lớn."

Trong phòng chờ trước trận đấu, Lilia nói với vẻ mặt căng thẳng.
Số tiền thưởng khi thắng cuộc dường như sẽ tỷ lệ thuận với số tiền cá cược.

Tuy nhiên, bấy nhiêu đó vẫn chưa thấm vào đâu so với số nợ khổng lồ cần chi trả.

"Sự yêu thích của đám đông đang đổ dồn về một phía, tỷ lệ cược cho 'Dragon Fang' của chúng ta đã vượt quá hai mươi lần... Chính vì vậy, nếu thắng trận này, nợ nần sẽ được xóa sạch trong một hơi...!"

Có vẻ như người tham gia thi đấu cũng có thể tự đặt cược cho bản thân, Lilia đã đổ một số tiền không nhỏ vào "Dragon Fang".
Đằng nào thì nếu thua, bang hội cũng sẽ giải thể.
Có lẽ cô ấy đang chơi canh bạc cuối cùng của cuộc đời mình.

"Chà chà, thật là một cô gái kiên cường đáng ngưỡng mộ. Một đứa con gái cố gắng hết sức để bảo vệ bang hội của cha mình. Chói sáng quá. Thật sự quá chói sáng."

Một giọng nói vang lên từ phía cửa.
Hướng mắt nhìn theo, kẻ đang đứng đó là một gã đàn ông trông như con bọ ngựa.
Dáng người cao gầy, mái tóc rối bù xù như kẻ vô gia cư.
Hắn đang nở nụ cười chế giễu, nhưng đôi mắt lại rực lên ánh nhìn sắc lẹm, hung tàn như thú hoang.

"Hự! Georg...!"
"Dù nói vậy, nhưng ta có nghe tin đấy nhé? Không ngờ lại để một tên 'Vô nghiệp' vào đội hình. Dù chỉ là để bù số lượng người, thì cũng quá là thảm hại đi."

Trong một khoảnh khắc, hắn liếc nhìn về phía tôi.

"Lilia, người quen à?"
"...Chẳng cần quen biết gì, gã này chính là hội trưởng của Black Blade..."

Hừm.
Tôi đã nghĩ hắn không phải dạng vừa, hóa ra tên này là hội trưởng của bang hội lớn nhất thành phố.

Lilia trừng mắt nhìn đối thủ đầy căm hận.

"Ôi chao, đừng nhìn ta bằng ánh mắt đầy thù hận như thế chứ. Dù sao thì, nhờ có ta mà cô mới có cơ hội cuối cùng này đấy. Tất nhiên, ta tin là cô cũng hiểu rõ, một bang hội đã suy tàn đến mức này thì vốn dĩ không đời nào được đối đầu với bang hội của ta đâu."

Dù gọi là bang hội cũ và mới, nhưng khoảng cách giữa hai bên là quá rõ rệt.
Tôi đã tự hỏi tại sao họ lại có thể sắp xếp được trận đấu này, hóa ra là nhờ sự can thiệp của gã này.

"Ta cũng không muốn thấy bang hội từng là đối thủ cũ của mình biến mất nên mới muốn giúp một tay thôi."

Tất nhiên đó không phải là thiện chí rồi.
Nhìn nụ cười dính chặt trên mặt gã này, ngay cả kẻ mới gặp lần đầu như tôi cũng hiểu rõ.
Tên này là loại người thích thú khi được hành hạ kẻ yếu.

"Cơ mà, liệu cô có trả được nợ hay không thì còn tùy vào cô thôi nhỉ? Nhưng mà, yên tâm đi. Nếu cô bị nợ nần đè bẹp đến mức phải trở thành nô lệ, ta sẽ mua lại cô."
"Hự...!"

Bị ánh mắt nhầy nhụa, nhớp nhúa của gã đàn ông bao trùm, Lilia dùng hai tay che chắn cơ thể mình lại.

"Chuyện đó thì tuyệt đối không đời nào...!"
"Khụ khụ khụ."

Sau khi cười một cách đầy ghê tởm, gã quay gót bỏ đi.

"Dù sao thì, đừng có làm điều gì dại dột nhé. Đáng thương lắm nếu lại mất đi cánh tay giống như ai kia đấy."

Nói xong câu đó, hắn rời đi. Lilia nhìn theo bóng lưng gã với vẻ mặt đầy oán hận rồi lẩm bẩm:

"Đồ giả tạo... Rõ ràng chính ngươi là kẻ vui sướng nhất khi cha ta mất đi cánh tay đó, nhờ vậy mà ngươi mới trở thành kiếm sĩ đứng đầu...!"

***

『Vậy thì, xin bắt đầu sự kiện chính của ngày hôm nay, trận đối đầu giữa "Black Blade" và "Dragon Fang"!』

Khán đài bùng nổ trong tiếng reo hò.
Dưới sự chứng kiến của đông đảo khán giả, chúng tôi bước lên sân đấu.
Một sàn đấu hình vuông đã được dựng sẵn, và trận đấu sẽ diễn ra trên đó.

"Này, nhìn kìa! Dragon Fang chỉ có đúng ba người thôi!"
"Thật luôn! Nghe nói bọn họ đã tàn tạ, nhưng không ngờ chỉ có chừng đó người xuất trận!"

Nhìn thấy đội hình chỉ có ba người của chúng tôi, khán giả bắt đầu xì xào.
Ngược lại, Black Blade xuất hiện trên sân với số lượng tối đa là mười người.

"Ôi chà! Bên đó có tận bốn kiếm sĩ hạng A xuất trận kìa!"
"Sáu người còn lại cũng toàn hạng B cả!"
"Dù không có "Tuyệt Kiếm Sĩ" Georg, nhưng đội hình này thì bang hội nào tầm thường cũng không thể đấu lại được đâu!"

Cạnh bên tôi, Lilia run rẩy, hai gò má co giật.

"Tận bốn kẻ hạng A..."

Vì chúng tôi không có lấy một kiếm sĩ hạng A, hẳn là cô ấy đã hy vọng phía bên kia sẽ chủ quan mà giảm bớt lực lượng.

"Hắn là loại người thích hành hạ con mồi khi đi săn thỏ mà. Chà, với tôi thì được đấu với kẻ mạnh cũng là điều đáng mừng."
"Anh thì nói thế nào chẳng được! Anh thua thì chỉ việc phủi tay bỏ đi là xong!"
"Hừm, đúng là vậy, nhưng rồi sao?"

Dù đây là bang hội mẹ tôi từng thuộc về, nhưng tôi chẳng có mối liên hệ nào hơn thế cả. Bảo tôi phải đồng cảm với họ thì thật là khó xử.

"Mà này, Raina, cô có sao không?"
"Đ-đừng có gọi tên tôi một cách thân mật như thế!"

Khi tôi cất tiếng hỏi cô gái đồng hương nãy giờ vẫn im lặng, cô ấy quát lên như vậy.

"Tại sao cô lại giận?"
"Ồn, ồn ào quá! Tôi không có giận!"

Có vẻ cô ấy vẫn còn ấm ức chuyện thua tôi lúc trước. Lilia khẩn cầu:

"Raina-san... làm ơn đi... tôi hiểu là cô thấy cay cú vì thua anh Arel, nhưng giờ hãy tập trung vào trận đấu giùm..."
"T-tôi biết rồi! Mà này, tôi chẳng hề thấy cay cú chút nào cả nhé!?"

『Vậy thì, trận đấu thứ nhất bắt đầu! Từ phía "Black Blade" là "Kiếm đấu sĩ" Gio! Đối đầu với anh ta là phía "Dragon Fang"... Hả? ...Cái gì, "Vô nghiệp" Arel!』