"Nii-sama, anh phải cẩn thận với con heo cái đó. Cái cớ vì mục đích luyện tập chỉ là nói dối thôi, chắc chắn nó đang nhắm vào anh đấy."

"Vậy sao? Nhưng anh thấy cô ấy cũng nghiêm túc tập luyện mà."

Mẹ đã ngay lập tức đồng ý với nguyện vọng xin làm đệ tử của Raina. Tôi cứ nghĩ mẹ không phải là kiểu người thích nhận đệ tử nên thấy khá ngạc nhiên, nhưng...

『Dù sao con bé cũng là tương lai con dâu của mẹ mà. Mẹ sẽ dạy dỗ nó thật chu đáo.』

Vừa nói với vẻ mặt vui sướng, mẹ vừa bắt đầu dạy cho Raina những kiến thức cơ bản về việc nhà.

『Sai rồi!? Thứ tôi muốn học là kiếm thuật! Tôi không đến đây để học làm vợ đảm đâu!』
『Ôi trời? Là thế sao? Ừm... mẹ chưa từng nhận đệ tử kiểu đó... nhưng thôi được rồi. Nếu vừa làm việc nhà vừa học song song thì mẹ cũng không phản đối.』

Cứ thế, Raina không chỉ được học kiếm mà còn phải học tất cả mọi việc như nấu ăn, dọn dẹp, giặt giũ từ mẹ.

『Tại sao mình lại phải đi cọ toilet nhà tên đó cơ chứ...』

Raina lẩm bẩm như vậy, nhưng vẫn đang cố gắng hết sức để làm việc nhà cho gia đình tôi. Nhân tiện, không hiểu sao cô ấy lại ở lại trong nhà luôn. Rõ ràng nhà bố mẹ cô ấy cũng ở gần đây mà.

『Ư hư hư... mẹ thấy vui như thể mình vừa có thêm một cô con gái vậy. Hơn nữa, Raina-chan làm việc nhà tệ quá, dạy dỗ đúng là có cảm giác thành tựu mà.』

Có vẻ như mẹ rất ưng ý Raina.

"Mira hoàn toàn không thấy vui chút nào."

Ngược lại, người đang phồng mang trợn má là Mira.

"Đừng nói vậy, cố gắng hòa thuận với nhau đi."
"Hừ."

Nhân tiện, lúc này tôi đang tắm cùng Mira. Tôi đang giúp con bé gội đầu.

"Có chỗ nào ngứa không?"
"Toàn thân luôn ạ."
"Toàn thân á?"
"Vâng. Nên là Nii-sama, hãy... giúp Mira làm sạch cơ thể không sót chỗ nào đi..."

"――Tại sao anh em mà lại tắm chung với nhau hảaaa!?"

Vừa nghe thấy tiếng cửa phòng tắm mở ra, tiếng hét của Raina đã vang dội khắp căn phòng nhỏ.

"Sao thế?"
"C-cậu đừng nhìn sang đây! A, a, nhìn thấy hết bên dưới rồi kìa!?"

Raina hoảng hốt dùng hai tay che mặt lại.

"Anh vẫn đang nhìn qua kẽ tay em đấy nhé."
"K-không có nhìn! Không hề nhìn thấy gì cả! Đ-đó không phải vấn đề chính! Tại sao hai người là anh em mà lại tắm chung với nhau!?"
"Hửm? Việc giúp Mira tắm là nhiệm vụ của anh từ hồi con bé mới hai tuổi rồi mà?"

Tất nhiên là trong thời gian đến thành phố kiếm thuật thì không làm được.

"Giờ thì con bé đã đến tuổi tự tắm một mình rồi chứ!?"
"Không chịu đâu. Mira... Mira sợ tắm một mình lắm."
"Đừng có đột nhiên giả vờ ngây thơ thế!"
"Cũng không hẳn là giả vờ, thực tế Mira vẫn mới chỉ năm tuổi thôi mà. Không còn cách nào khác đâu."
"Đúng vậy ạ. Không còn cách nào khác ạ."

Bị phản bác lại, Raina chỉ biết nghiến răng "gư gư". Cuối cùng, không nói lại được câu nào, cô nàng đành lủi thủi rút lui khỏi phòng tắm.

"............ Con heo cái đó, ước gì nó tự vấp vào kiếm mà chết quách đi cho rồi."
"Hử? Em vừa nói gì à?"
"Không có gì đâu ạ, Nii-sama."

Sau đó, khi hai anh em đang ngâm mình trong bồn tắm, cánh cửa lại mở ra lần nữa. Lần này là ai nữa đây? Tôi đang nghĩ vậy thì đó là bố.

"Mira à... bố cũng vào tắm chung được không...?"
"Không được ạ."
"Tại sao chứ Mira!? Ngày xưa con vẫn hay tắm chung với bố mà!?"
"Mira giờ đã năm tuổi rồi. Thời kỳ tắm chung với bố đã qua từ lâu lắm rồi ạ."
"Tại sao Al lại được tắm chứ hả!?"
"Điều đó là đương nhiên rồi ạ. Nếu là anh trai và em gái thì dù bao nhiêu tuổi cũng không vấn đề gì cả."

...Hử? Hình như lúc nãy Mira vừa nói cái gì đó kỳ lạ thì phải... thôi, chắc là do mình nghe nhầm.

***

"...Đ-đúng là đáng kinh ngạc, Al. Không ngờ trong thời gian ngắn thế này mà con có thể tăng lượng ma lực lên mức đó..."

Bố trợn tròn mắt ngạc nhiên.

"Có lẽ giờ con đã tương đương với một 'Pháp sư' ngay sau khi nhận chúc phúc rồi..."

Khoảng nửa năm kể từ khi bắt đầu huấn luyện tăng ma lực. Cuối cùng tôi cũng đã sở hữu được lượng ma lực tối thiểu cần thiết.

Nếu so với lượng ma lực ít ỏi ban đầu, tôi nghĩ có lẽ nó đã tăng lên gấp hai mươi lần rồi.

"Sao hả bố, với mức này thì con có thể kích hoạt phép thuật chưa?"
"Ừm... thì..."

Khi tôi hỏi, bố có vẻ hơi ngập ngừng.

"Đúng là với lượng ma lực này thì con hoàn toàn có thể phóng ra các loại ma thuật sơ cấp... Nhưng ở đây, con lại phải đối mặt với một vấn đề hóc búa khác."
"Vấn đề hóc búa?"

Bố giải thích.

"Để kích hoạt ma thuật, cần có thứ gọi là 'Thuật thức', được cấu thành bởi các văn tự ma thuật đặc biệt. Cũng có cách kích hoạt bằng cách vẽ nó lên những vật liệu đặc biệt, nhưng thông thường người sử dụng sẽ kích hoạt bằng cách hình dung ra nó trong đầu."
"Ra là vậy. Vậy bố dạy con thuật thức đó đi. Mà thật ra nếu là vậy, bố nên dạy con từ trước mới phải chứ."
"Đ-đương nhiên là bố muốn thế, nhưng ai mà ngờ con lại tiến đến bước tiếp theo nhanh như vậy chứ."

Vừa nói, bố vừa lấy từ trong áo ra một thứ gì đó. Trên đó chép đầy những ký tự lạ mà tôi chưa từng thấy, nhưng có vẻ là chữ viết tay. Chắc là do bố tự tạo ra.

"Đây là cuốn sổ ghi các văn tự ma thuật và ngữ pháp. Bố đã làm riêng cho Al đấy."

Bố nói với vẻ hơi tự hào. Có vẻ ông ấy đang mong được khen.

"Vậy sao. Cảm ơn bố. ...Ừm."

Tôi lướt mắt qua một chút và lập tức nhận ra sự phức tạp của nó.

"Không lẽ những kẻ dùng ma thuật đều phải xây dựng cái thuật thức rắc rối này trong đầu mỗi khi muốn dùng phép sao?"
"Không, không phải vậy. Những thuật thức cần thiết sẽ tự động hiện lên trong đầu một cách bán tự động. Nên họ không cần phải dựng lại từ đầu một thuật thức phức tạp đâu."

Hiểu rồi. Đó chính là hiệu quả của các kỹ năng hệ ma thuật.

"Nhưng con không có kỹ năng."
"Phải. Nghĩa là..."

Nghĩa là mỗi khi muốn kích hoạt ma thuật, tôi phải tự tay dựng lại toàn bộ cái thuật thức phiền phức này từ đầu.

"...Thôi, chắc là vẫn xoay xở được thôi."