"Dĩ nhiên là ta biết chứ."

Gã đàn ông khẳng định chắc nịch.

"Nó vẫn còn ở trong cái thành phố này à?"
"Ờ, vẫn còn. Hình như là khoảng một tuần trước thì phải. Một con nhóc chừng mười tuổi một mình mò tới đây. Ta thấy cũng là một món hàng ngon nghẻ nên định tóm cổ nó, rồi lôi về căn cứ trong thành phố luôn."
"……Cái gì cơ?"
"N-này, đừng có nổi nóng thế…… yên tâm đi, nó vẫn bình an vô sự. Chắc là vậy."
"Ý ngươi là sao?"
"Giữa đường nó chạy thoát mất rồi."

Và kể từ đó, nó không hề bước qua cánh cửa này lấy một lần.
Nghĩa là, nó vẫn đang ở đâu đó trong cái thành phố này.

"Cho ta mượn chìa khóa."
"Đã bảo rồi mà? Ta không có ý định cho ngươi vào thành phố đâu."
"Hừm, xem ra không còn cách nào khác ngoài việc dùng vũ lực để khiến ngươi ngoan ngoãn nghe lời nhỉ?"
"Hah, làm được thì cứ thử xem."

Gã đàn ông khịt mũi, cười khinh khỉnh.

"Bọn ta sống trong một thế giới mà bạo lực là cơm bữa. Chẳng có đứa nào ở đây lại chịu khuất phục chỉ vì vài ba cái kiểu tra tấn vặt vãnh đâu."

***

Năm phút sau, gã đàn ông vừa khóc vừa van nài tôi.

"Mở……! Ta sẽ mở mà! Thế nên làm ơn dừng lại đi……!"

Trên cơ thể hắn chẳng có lấy một vết trầy xước.
Đó là vì tôi đã dùng bạch ma thuật để chữa lành cho hắn.

"Quả nhiên, có bạch ma thuật thật là tiện lợi. Vừa có thể hành hạ mà chẳng lo làm chết đối phương, lại còn có thể lặp đi lặp lại cùng một kiểu tra tấn đó."

Con người mà, khi nỗi đau vượt qua một ngưỡng nhất định, thần kinh sẽ bị tê liệt và không còn cảm thấy đau nữa.
Nhưng nhờ có bạch ma thuật, mỗi lần tôi đều có thể mang đến cho hắn những nỗi đau tươi mới.
Và dù vết thương có được chữa lành đến đâu đi chăng nữa, những tổn thương về mặt tinh thần thì không thể phục hồi được.

"Đại ca mà lại…… phải khóc lóc quỳ lạy thế này sao……"
"Chuyện này…… đáng sợ quá."

Mặc kệ những tên đàn em đang run cầm cập vì khiếp sợ, tôi bắt hắn phải mở cửa.
Lúc đó, tôi mới biết hóa ra chẳng có cái chìa khóa nào tồn tại cho ổ khóa này cả.
Chỉ có dùng kỹ năng 〈Mở khóa〉 mới có thể ra vào được thôi.

Và ngay khi định bước vào trong, tôi chợt nảy ra một ý.

"Đúng rồi. Nếu con bé Mira có định rời khỏi thành phố này, các ngươi có thể tìm cách giữ nó lại không?"

Tất cả bọn chúng đều gật đầu lia lịa.

***

Đúng như tôi dự đoán, bên trong thành phố là một khung cảnh tồi tệ.

Đầu tiên là mùi hôi thối.
Đó là do rác rưởi vất vãi khắp nơi.
Không, không chỉ là rác, mà ngay cả bãi nôn hay thứ trông như chất thải cũng làm bẩn cả lối đi.

Những gã đàn ông với vẻ ngoài nhếch nhác đang tụ tập uống rượu ồn ào ngay giữa ban ngày, hoặc có những kẻ mắt trợn ngược, có vẻ như đang phê thuốc, cứ gào thét cái gì đó không rõ.
Từ đằng xa, những tiếng quát tháo và tiếng la hét thất thanh vang lên, có lẽ là do các tổ chức đối địch đang thanh trừng lẫn nhau.

Ở một nơi thoáng đãng hơn, việc mua bán các loại ma túy và vũ khí nguy hiểm đang diễn ra một cách công khai.

"Đúng là một thành phố tồi tệ."

Đây không phải là nơi mà một cô bé nên đặt chân tới.
Phải tìm ra Mira càng sớm càng tốt.

Nhưng không gian dưới lòng đất rộng lớn này chẳng khác nào một cái mê cung.
Có lẽ cấu trúc phức tạp ban đầu vốn để ngăn chặn tù nhân vượt ngục, nay lại càng thêm rắc rối khi các phòng giam dần bị cải tạo thành nơi cư trú.
Hơn nữa, việc cơi nới, xây dựng bừa bãi khiến nơi này chẳng hề có một chút quy hoạch hay ý đồ thống nhất nào.

"Cái này cũng bị khóa à."

Khắp nơi trong thành phố đều có những cánh cửa, và hầu hết đều bị khóa chặt.
Chắc chắn là từ thời còn làm nhà tù, người ta dựng lên để ngăn tù nhân trốn thoát.
Có rất nhiều cánh cửa chắn ngang lối đi, khiến phạm vi tìm kiếm của tôi bị thu hẹp đáng kể.

Chắc chỉ còn cách tóm lấy mấy tên ở đây rồi bắt chúng mở từng cánh cửa một thôi.
Lẽ ra nên mang tên kia theo mới đúng.

"……Hình như lúc đó hắn dùng cái gì đó giống như sợi dây thép thì phải."

Nhớ lại cảnh gã đàn ông cạy ổ khóa, tôi quyết định thử xem sao.
May mắn là tôi nhặt được một sợi dây thép rơi gần đó, rồi đâm nó vào lỗ khóa của cánh cửa trước mặt.

"Thế này à? Không phải. Thế này? Vẫn không mở được. ……Còn thế này thì sao?"

Tôi thử đủ mọi cách, nhưng chẳng ăn thua.
Thế nhưng, sau một hồi loay hoay, *cạch* một tiếng.

"Mở rồi."

Hóa ra làm việc này cũng dễ dàng hơn mình tưởng.

Vậy, đằng sau cánh cửa này là gì đây——

"Thằng khốn nào đấy!?"

Ngay giây phút cánh cửa mở ra, một tiếng quát tháo dữ dội vang lên.
Có lẽ nơi này vốn là một xà lim biệt giam, một căn phòng nhỏ chỉ có cửa sổ chấn song, và ở góc phòng, chẳng có gì ngăn cách, chỉ độc mỗi một cái bồn cầu đặt chình ình ở đó.
Đúng ngay trên cái bồn cầu đó, một gã đàn ông với ánh mắt sắc lẹm đang ngồi xổm, phô cả cặp mông ra ngoài.

Xem ra đây là nhà của hắn.
Và có vẻ như tôi đã xông vào đúng lúc hắn đang "giải quyết nỗi buồn".

"Xin lỗi."

Tôi lặng lẽ đóng cửa lại.
Có vẻ đây là một chỗ không liên quan rồi.

Tôi lập tức di chuyển sang cánh cửa tiếp theo.

***

Sau đó, tôi vừa đi vừa mở từng cánh cửa một trong thành phố để tìm kiếm Mira.
Đôi khi cũng xảy ra va chạm với những cư dân ở phía sau cánh cửa, nhưng tất cả đều được giải quyết bằng "thương lượng" (vật lý).

"Này, mày đấy à! Đứa nào từ nãy tới giờ cứ quậy phá địa bàn của bọn tao hả!"
"Gan lì phết nhỉ, đồ khốn!"

Đột nhiên, cùng với những tiếng quát tháo, khoảng hai mươi tên vây lấy tôi.

"Mày, tao chưa thấy mặt bao giờ? Mới vào tổ chức nào thế?"
"Tổ chức nào?"
"Chậc, lũ lang thang à."

Có vẻ như những kẻ không thuộc tổ chức nào thì bị gọi là dân lang thang.

"Bọn tao là tổ chức lớn nhất ở cái tầng này, 'Abyss Devil'. Khu vực này là địa bàn của bọn tao."
"Đừng hòng dùng câu 'không biết' mà chuồn nhé. Tao sẽ bắt mày trả giá vì tội xâm nhập bất hợp pháp!"

Tầng này, nghĩa là sao nhỉ?

Không rõ lắm, nhưng nếu chúng là một tổ chức lớn thì chắc chắn sẽ biết nhiều thông tin.
Thử hỏi chúng về tung tích của Mira xem sao.