Tên thú nhân hổ tự xưng là Tina lao tới tấn công.

Xét về vóc dáng, tốc độ của cô ta khá nhanh.
Vì không mang theo thứ gì trông giống vũ khí, nên có lẽ cô ta thuộc kiểu chiến đấu cận chiến.

"Oa a a!"

Cô ta tung một cú đấm tới.
Tôi né đòn đó rồi áp sát vào khoảng không trước ngực đối phương, tận dụng chính đà đó để quăng quật cô ta đi.

"Hả? ... Ực?"

Không kịp thực hiện thế tiếp đất, cô ta bị đập mạnh xuống mặt đất.
Chắc hẳn cô ta không ngờ rằng mình không chỉ bị né cú đấm mà còn bị quật ngã.

"Tiểu thư Tina!?"
"Tướng quân bị quăng đi rồi sao!?"

Đám thú nhân đang bao vây xung quanh cất tiếng kinh ngạc.

"Thằng, thằng khốn này!"

Tina nhanh chóng đứng dậy, vung tay lao vào tấn công tiếp.
Nhưng không hề chạm được vào tôi.
Tôi tung một cú quét trụ, thân hình to lớn của cô ta lập tức lộn nhào.

"Cái, cái, cái gì..."

Dường như đã nhận ra sự chênh lệch sức mạnh, cô ta nằm lăn dưới đất, mặt ngơ ngác.

"Tướng quân mà không thể động thủ được sao..."
"Gã đàn ông đó là cái quái gì vậy...?"
"《Vô chức》? Chuyện đó kiểu gì cũng là nói dối đi!? Tướng quân Tina là [Chức nghiệp tối cao] 《Thú Vương》 đấy!"
"Ch, chuyện đó để sau, mau tiếp viện cho tướng quân đi!"
"Nếu tất cả cùng xông lên thì...!?"

"Oaaaaaaooooooo!"

Đúng lúc đó, đột nhiên Tina gầm lên một tiếng dữ dội.
Ngay sau đó, cơ thể cô ta bắt đầu phình to ra.

Nanh trong miệng trở nên dày và sắc nhọn, móng vuốt dài ra.
Hơn nữa, toàn thân cô ta bắt đầu bị bao phủ bởi lông lá.

Khi nhận ra, kẻ đứng đó là một con hổ cơ bắp cuồn cuộn.
Tuy nhiên, nó đi bằng hai chân, chiều cao gần ba mét.

"Hóa thú rồi sao."

Tôi từng nghe nói trong số các thú nhân, có những người sở hữu kỹ năng <Thú hóa> giúp nâng cao đặc tính thú tính hơn nữa.
Nghe nói tuy trí tuệ sẽ giảm xuống, nhưng khả năng chiến đấu lại tăng vọt.

Nhưng nếu chiến đấu với thứ này giữa phố xá thế này thì e là sẽ gây ra đủ thứ thiệt hại.
Ngay phía sau là nhà trọ tôi đang ở, và khu vực này là nơi dân cư sinh sống san sát.

"...Hừm. Nghĩ kỹ lại thì mình cũng đâu nhất thiết phải tốn sức đối phó với cô ta."

Tôi đập gió xuống dưới chân, đồng thời dùng hết sức đạp mạnh lên mặt đất rồi bay vút lên không trung ngay lập tức.

"!? Garuu!"

Tina hoảng hốt vươn tay ra cố gắng bắt lấy tôi, nhưng chỉ chém vào không khí trong gang tấc.

"Xin lỗi vì đã khiến cô hóa hổ, nhưng tôi xin phép rời đi đây."

Tôi bay vút lên cao hơn nữa.

"Đừng có chạy! Xuống đây cho taaaaa!"

Tiếng hét vọng lên từ mặt đất nhưng tôi phớt lờ, cứ thế bay thẳng ra khỏi thành phố.

***

"Sắp đến nơi rồi."

Dọc đường có nhiều chuyện xảy ra, nhưng nếu bay thêm nửa ngày nữa thì chắc sẽ đến ngôi làng quê hương.

"Hửm? Cái gì kia?"

Tôi nhận ra vô số điểm đen đang hướng về phía mình từ bầu trời phía trước.
Là đàn chim sao?
Nhưng cảm giác chúng lớn hơn nhiều so với chim thông thường.

"...Hừm. Có vẻ là rồng."

Hơn nữa, không phải loài rồng cấp thấp Wyvern, mà là rồng thực thụ.
Cơ thể lớn hơn gấp đôi, sở hữu cặp chân trước cường tráng mà Wyvern không có.

Trên lưng chúng, những con người đang cầm những cây thương dài ngoằng.

"Ta chính là một trong Bát Tướng Quân của Hoàng Quốc, 《Long Kỵ Cơ》 Dora! Ngươi chính là Aler 《Vô chức》 phải không!"

Một người phụ nữ cưỡi trên con rồng oai vệ nhất trong số đó cất tiếng.
Quả nhiên lại là Hoàng Quốc sao.
Lần này có vẻ là tập đoàn 《Long kỵ sĩ》.

"Phải, là ta."
"Ta nhận lệnh của chủ quân, đến để bắt giữ ngươi! Hãy giác ngộ đi!"

Vừa tới đã bảo bắt giữ luôn mới ghê chứ.
Đúng là không còn màng đến thể diện nữa rồi.

『Kukuku, rốt cuộc thì cậu đã làm gì với nữ hoàng đó thế nhỉ?』
"Chịu. Chưa gặp bao giờ."

Đám Long kỵ sĩ bao vây lấy tôi.
Tổng cộng có 12 con, hay nói cách khác là 12 cặp.

Theo hiệu lệnh của ả Dora đó, tất cả đồng loạt lao vào tấn công.

Tôi tạo ra một khối không khí dưới chân rồi đá mạnh vào nó.

*Ầm!*

Nó tạo ra tiếng nổ và tôi tăng tốc ngay lập tức.
Con rồng vươn cổ định đớp lấy tôi, nhưng tôi lách qua trước khi nó kịp khép miệng và tiến đến ngay bên dưới vị Long kỵ sĩ đang cưỡi trên lưng nó.

"Cái...!?"

Ả ta hoảng hốt định đâm thương ra, nhưng đã muộn.
Lòng bàn chân tôi đã đá thẳng vào mặt ả.

"U, ự!? ... Aaaaaaa!"

Bị hất văng khỏi lưng rồng, ả rơi xuống đất cùng tiếng thét.
Con rồng nhận ra chủ nhân của mình đã rơi xuống, hoảng hốt đuổi theo. Đúng là một con rồng được huấn luyện kỹ lưỡng.

"Cái quái gì vừa xảy ra thế!"
"C, cẩn thận! Gã đàn ông này di chuyển kỳ lạ lắm!"

Đám Long kỵ sĩ vừa náo loạn vừa la hét, đốc thúc nhau chỉnh đốn lại đội hình.
Nhưng lúc đó, tôi đã phá tan vòng vây rồi.
Tôi cứ thế bay đi, bỏ mặc họ lại phía sau.

"Hắn định trốn!"
"Đuổi theo!"

Họ hoảng hốt đuổi theo sau, nhưng...

"T, tốc độ gì thế này!?"
"Rồng mà không đuổi kịp sao!?"

Chà, nếu nói về khả năng bay lượn trên không, thì rồng vẫn kém hơn Wyvern vốn chuyên biệt về khả năng bay mà.
Cứ thế này mà cắt đuôi họ thôi.

"Ta không để ngươi làm vậy đâu!"
"Á!"

Kẻ lao xuống từ trên cao chính là Dora, ả đàn bà cầm đầu nhóm Long kỵ sĩ và con rồng của ả.
Tôi né được trong gang tấc, ả lập tức quay đầu lại và tiếp tục áp sát.

Tốc độ và chuyển động khác hẳn đám còn lại.
Tôi đá không khí để tăng tốc thêm, nhưng ả vẫn dễ dàng đuổi kịp.

"Nilva, dùng hơi thở (Breath) đi!"
"Oaaaaaaa!"

Ngay sau đó, con rồng tên Nilva của ả mở to miệng và phóng ra một luồng hơi thở dữ dội nhắm thẳng vào tôi.