"Laila-san…… không phải cô ấy……?"

Câu nói thốt ra từ miệng Ceres-san khiến tôi rùng mình.
Tôi vội vàng định chối bay chối biến, nhưng:

"A, anh, anh không phải là Laila-san, đúng không?"
"C-cậu đang nói cái gì thế, chị? L-Laila chính là Laila đây mà!"
"Không, không phải! Tuy rất giống nhau, nhưng mùi hương của anh khác với Laila-san một chút!"

Mùi hương!?

"Hơn nữa, vị trí nốt ruồi trên mặt cũng khác nhau!"

Đến mức đó luôn sao!?
Ceres-san, cô ấy nắm rõ mấy chi tiết nhỏ nhặt của Laila đến mức nào vậy?

Không, nghĩ kỹ lại thì cũng đã trôi qua khá lâu kể từ ngày nhập học.
Cùng ở chung phòng ký túc xá, giờ lại còn chung một hội thảo chuyên đề.
Càng tiếp xúc lâu, việc cô ấy nhận ra sự khác biệt mỗi khi chúng tôi hoán đổi thân xác cũng là lẽ đương nhiên.

Uaaa!
Sao mình lại không nghĩ đến điều đơn giản đó chứ!
Đáng lẽ mình nên dừng việc hoán đổi lại từ lần trước mới phải!

Và dĩ nhiên, chẳng cần suy luận cũng biết ngay là tôi đã hoán đổi với ai—

"Ark-san……?"

Tôi phó mặc cho số phận, rũ vai xuống.
Cố chấp chống cự lúc này chỉ khiến ấn tượng của cô ấy về tôi càng tệ hơn mà thôi.

"Vâng…… đúng vậy…… tôi xin lỗi……"

***

Ngày hôm sau, tôi cùng Laila, Ceres-san và cả Rikka tập trung tại một lớp học trống.
Ceres-san im lặng từ nãy đến giờ, và sự im lặng đó thật đáng sợ.

"……Cả Rikka-san cũng biết chuyện này sao?"
"Vâng. Tôi biết chứ."
"Tại sao cô lại tiếp tay cho họ?"
"Vì trông rất thú vị."
"Vì trông rất thú vị……?"

Trước câu trả lời đầy tính "ngang ngược" của Rikka, Ceres-san nhíu mày.
Rikka thật sự không ngán bất cứ thứ gì, ngay cả khi đối mặt với cả một vị tiểu thư hoàng gia.

"Chà, chuyện của cô thì để sau đi. Trước hết, Laila-san. Việc này là do cậu khởi xướng, đúng không?"
"Ừm, đúng thế!"
"Tôi có thể biết lý do không?"
"Vì tớ cũng muốn thử học bên khoa võ thuật!"

Laila thản nhiên thú nhận sự thật một cách đầy hào hứng.
Thật sự là hết nói nổi cô nàng này.

Nhưng cũng may là cô ấy đã nói ra sự thật.
Nhờ vậy mà tôi có thể được coi là nạn nhân…… nhỉ?

"Cùng giới tính thì không sao, đằng này hai người lại là khác giới! Việc này đồng nghĩa với việc lén lút ở lại ký túc xá khác giới đấy! Nếu bị phát hiện thì chắc chắn là bị đuổi học rồi!"
"Ừm, tớ nghĩ là nếu không bị phát hiện thì chắc không sao đâu."
"……Laila-san."

Đến cả Ceres-san cũng phải cạn lời với Laila.
Được lắm, cứ hướng mũi dùi vào Laila như thế đi.

"……Ark-san, tại sao anh lại đồng ý?"
"Chuyện là…… ban đầu là do Laila ép buộc…… sau đó thì bị Rikka đe dọa. Cô ấy bảo nếu tôi không nghe lời thì sẽ tiết lộ bí mật."

Cả hai đều là sự thật cả.
Ơ kìa, nghĩ lại thì chẳng phải tôi hoàn toàn là một nạn nhân đáng thương sao?

"Laila-san, Rikka-san, có phải vậy không?"
"Ừm!"
"Đúng là vậy."

Cả hai người họ đều gật đầu xác nhận.

"……Haiz."

Ceres-san thở dài thườn thượt.

"Thật là, hai người đang làm cái trò gì vậy…… Không còn cách nào khác. Đáng lẽ ra tôi phải báo cáo lên học viện để đưa ra hình phạt, nhưng…… tôi vẫn nợ các người một ân huệ. Lần này tôi sẽ nhắm mắt làm ngơ."

Tôi thở phào nhẹ nhõm.
Ceres-san, cảm ơn cô rất nhiều.

"……Nhưng mà."

Bất thình lình, ánh mắt sắc lẹm của Ceres-san xuyên thấu lấy tôi.

"Việc đó có một điều kiện. Hãy khai báo tất cả cho tôi: hai người đã hoán đổi khi nào, đã nhìn thấy gì và đã làm những gì, hãy nói hết ra cho tôi!"
"Ểểểể!?"

Chuyện đó, chuyện đó thì nguy quá!
Bởi vì nếu để cô ấy biết những chuyện đó……

"Tôi sẽ nói."
"Này, Rikka!?"
"Lần đầu tiên là khoảng một tuần sau khi nhập học. Tôi đã đi học thay Laila, còn ban đêm thì vào nhà tắm của ký túc xá nữ——"
"Uwaaaaaa!?"

***

"……Không thể nào, đến cả nhà tắm công cộng cũng…… hơn nữa, người mà tôi tưởng là Laila…… và cả đêm đó, khi không ngủ được, chúng ta đã nằm chung trên giường……"

Sau khi Rikka kể lại toàn bộ sự việc, Ceres-san run lên bần bật.
Chết tiệt! Cô ấy đang cực kỳ tức giận!
Gương mặt cô ấy đỏ bừng như một quả táo vậy!

Liếc mắt nhìn sang, Rikka vẫn đang nhe răng cười đầy khoái chí.
Con nhỏ này……!

"Nói cách khác…… tôi đã…… bị Ark-san…… nhìn thấy…… thậm chí…… còn cho phép……"
"X-xin lỗi cô mà!"

Tôi quỳ sụp xuống đất ngay lập tức.
Dù có tái sinh, linh hồn tôi vẫn là một người Nhật Bản chính hiệu. Lúc này thì chỉ còn biết quỳ xuống xin lỗi mà thôi.

"Hình phạt là gì tôi cũng chấp nhận hết!"

Ceres-san im lặng suy tư một lúc với khuôn mặt vẫn còn đỏ gay, rồi nói:

"……A, Ark-san. Anh…… anh phải chịu trách nhiệm về việc này đi."
"V-vâng……"

Hửm? Chịu trách nhiệm?

"C-có gì bất mãn à?"
"Không! Đương nhiên là tôi sẵn sàng chấp nhận mọi thứ! Vậy, tôi phải làm gì……?"
"Chuyện đó…… a, đợi khi anh tốt nghiệp học viện này rồi tôi sẽ nói!"

Ể? Không phải bây giờ sao!?

"B-bây giờ thì chưa được!"

Ceres-san đỏ mặt đến tận mang tai, kiên quyết từ chối.

Đợi đến khi tôi tốt nghiệp ư? Vẫn còn gần bốn năm nữa cơ mà…… Càng nghĩ càng thấy sợ……
Thà nói luôn bây giờ còn cảm thấy dễ chịu hơn.

Hay đó chính là một phần của hình phạt?
Nếu vậy thì cô ấy đúng là thâm độc thật. Dù tính cách Ceres-san vốn chẳng phải như thế.

Nhưng thôi, nếu việc đó có thể làm dịu cơn giận của Ceres-san, tôi sẽ cam tâm chấp nhận.
Tôi vừa thấp thỏm lo sợ về cái hình phạt sẽ được công bố sau bốn năm nữa, vừa tạm thời tận hưởng nốt quãng đời học viện mà kiếp trước mình chưa từng thực hiện được.

Hết chương 5.
Và tạm thời, bộ truyện chính đến đây là kết thúc.
Vẫn còn một vài yếu tố chưa được giải quyết, nên có lẽ tôi sẽ viết thêm dưới dạng một câu chuyện ngoại truyện sau này.

Sách đã kết thúc ở tập 4, nhưng bản truyện tranh có vẻ sẽ còn tiếp tục một thời gian nữa.
Họa sĩ Nanao Akio đã hoàn thiện tác phẩm một cách rất tuyệt vời, nếu được, mong mọi người hãy ủng hộ phiên bản truyện tranh nhé.