Bên trong mang bầu không khí như một tàn tích dưới lòng đất được xây bằng đá.

Lối đi khá rộng, rộng đến mức mười người có thể dàn hàng ngang đi qua cùng lúc. Thế nhưng, có lẽ vì vẫn đang ở gần lối vào nên nơi này có rất nhiều người, tạo cảm giác hơi chật chội.

"Càng đi sâu vào trong thì người sẽ càng thưa dần thôi ạ. Chỉ riêng tầng này đã rộng bằng một nửa thành phố kiếm này rồi."

Dường như cấu trúc của hầm ngục này là càng đi sâu xuống dưới càng mở rộng. Nếu ngay cả một tầng thôi mà đã rộng bằng nửa thành phố, thì cả mê cung này chắc hẳn phải có quy mô khổng lồ đến đáng sợ.

Chúng tôi tránh đám đông và tiến sâu vào trong mê cung. Một lát sau, vài bóng người xuất hiện chặn đứng con đường phía trước.

"Cái gì, bọn này là sao? Chúng đang định cản đường chúng ta à?"

Những bóng người đó khoác trên mình bộ giáp toàn thân, đầu đội mũ giáp che kín mặt, nên không thể nhìn ra gương mặt, độ tuổi hay giới tính. Nhưng mỗi tên đều cầm trên tay một thanh kiếm, rõ ràng là đang ở tư thế sẵn sàng chiến đấu.

"Trong số bọn họ không có người đâu ạ. Đây là những bộ giáp biết cử động――một loại ma vật được gọi là Living Armor (Giáp Sống)."
"Ma vật? Bọn này là ma vật sao?"
"Vâng. À, chúng tới rồi, anh hãy cẩn thận ạ."

Tôi ngắt lời Lilia và nghênh chiến với đám giáp sắt đang ập tới. Trái ngược với bộ giáp trông có vẻ nặng nề, chúng di chuyển nhanh đến bất ngờ.

Một tên dẫn đầu tung ra một nhát chém.
Lưỡi kiếm từ trái và phải ập đến cùng một lúc... Đây là, <Song Nhẫn Trảm>?

"Chậm."

Thanh kiếm của tôi đi trước một bước, nghiền nát phần đầu bộ giáp cùng với mũ giáp.

"...Cái gì?"

Tuy nhiên, dù cho phần đầu đã bị phá hủy, bộ giáp toàn thân vẫn như không có chuyện gì xảy ra, giáng những nhát chém vào cả hai cánh tay tôi.

"Hãy cẩn thận ạ! Bọn chúng không có cảm giác đau đớn, cũng chẳng có điểm yếu nào giống con người đâu!"

Hừm. Nếu vậy thì lẽ ra cô phải nói sớm hơn chứ.
Đỡ trọn đòn kiếm, khiến lớp hộ vệ (gago) của tôi giảm đi một chút rồi còn gì.

"Kết quả của việc tập luyện với Raina đấy, dù lượng giảm cũng không đáng kể."

Việc không có điểm yếu về mặt giải phẫu cơ thể hơi phiền phức, nhưng nếu vậy thì vẫn có cách giải quyết.
Tôi chém bay cánh tay của bộ giáp toàn thân. Với việc mất đi cánh tay, chắc chắn nó không thể vung kiếm được nữa.

"Hử. Định húc tới sao?"

Ngay cả khi không có tay mà vẫn tấn công được, đúng là ý chí đáng nể. Chắc ai kia cũng nên học tập điều này thì hơn.

Tôi né đòn lao tới rồi cắt đứt đôi chân của nó. Nó đổ ập xuống đất tạo thành tiếng động lớn, vì không còn tay nên cũng chẳng thể đứng dậy, cứ nằm đó mà quơ quào lạch cạch.

Hai tên, ba tên tiếp theo cũng lao đến, nhưng tôi đều vô hiệu hóa chúng giống như tên đầu tiên.

"Ồ, không cử động nữa rồi."

Đám giáp toàn thân cứ vang lên tiếng kim loại trong chốc lát, nhưng rồi đột ngột im bặt như thể bị đứt dây.

"Hầm ngục đã cắt đứt nguồn cung cấp ma lực rồi ạ."
"Nghĩa là, bọn này cử động được là nhờ ma lực sao? Nhưng mà chúng còn sử dụng được cả kỹ năng cơ mà?"
"Vâng. Đúng là như vậy ạ. Thực ra hầm ngục này chỉ toàn xuất hiện Living Armor thôi, nhưng chúng có thể sử dụng kỹ năng của các nghề nghiệp hệ kiếm sĩ hoặc hệ hiệp sĩ. Đám vừa rồi chỉ là loại Living Armor hạ cấp nhất, nên chỉ dùng được kỹ năng của <Kiếm sĩ> thôi ạ."

Theo lời Lilia, càng đi xuống tầng dưới thì sẽ càng xuất hiện những Living Armor mạnh mẽ hơn.

"Tôi thì chưa gặp bao giờ, nhưng nghe nói còn có cả những Living Armor có thể sử dụng kỹ năng của [Nghề cao cấp nhất] hệ kiếm sĩ nữa đấy ạ."

Ra là vậy.
Thú vị đấy chứ.
Dù cảm giác khác với việc đối đầu với con người, nhưng thế này thì đúng là đợt huấn luyện thực chiến tốt cho các trận đánh đối kháng (PvP).

Tiến thêm một chút nữa, lũ Living Armor lại xuất hiện chặn đường.

"À, cho phép chúng tôi cùng chiến đấu với nhé."

Lilia vừa nói vừa rút kiếm ra. Đằng nào cũng chỉ là bọn Living Armor hạ cấp, thế cũng chẳng sao.

"Nhắc mới nhớ, đây là lần đầu tôi thấy Lilia chiến đấu nhỉ. Nghề của cô là gì?"
"<Tế Kiếm Sĩ> ạ! Dù vậy tôi cũng từng được gọi bằng biệt danh 'Lilia Tia Chớp' đấy nhé!"

Gì chứ, <Tế Kiếm Sĩ> à.
<Tế Kiếm Sĩ> chỉ là phiên bản cấp dưới của <Kiếm Cơ>.
Nói cách khác là,

"Có vẻ chẳng học được gì từ Lilia cả."
"Quá đáng!"

***

Nghe nói ở mỗi tầng của hầm ngục đều tồn tại ma pháp trận dịch chuyển để đi lại với mặt đất.
Ta có thể bay tức thì tới những tầng mình từng đặt chân đến, và cũng có thể từ đó quay trở về mặt đất.

"Cái đó tiện thật đấy."
"Vâng ạ. Nên nếu thấy mệt thì tôi khuyên anh nên quay trở về mặt đất để nghỉ ngơi cho lại sức."

Bị Lilia thuyết phục, tôi quyết định tạm quay về mặt đất. Sử dụng ma pháp trận dịch chuyển được đặt ở lối vào tầng hai, tôi đã quay trở lại ngay cửa ra vào tầng một nơi đang có rất nhiều người. Từ lần sau thì không cần phải vất vả vượt qua tầng một nữa, có thể bắt đầu ngay từ tầng hai.

Tính ra, tốn mất sáu tiếng đồng hồ mà mới chỉ tiến được tới tầng hai. Đúng như đã nghe, quy mô rộng khủng khiếp thật. Để chiến đấu được với những Living Armor mạnh hơn, chắc sẽ còn tốn thêm thời gian nữa.

"Hai người đã từng lặn tới tầng nào rồi?"
"Tôi thì tới tầng mười hai ạ."
"Tôi thì tầng mười bốn."
"Vậy thì tôi cũng không thể dịch chuyển cùng tới tầng đó sao?"

Vừa hỏi xong, cả hai đều lắc đầu.

"Không được đâu ạ. Chỉ có bản thân người từng tới tầng đó mới có thể dịch chuyển đến tầng đó thôi."
"T-Thật ra thì tôi bắt đầu từ tầng mười bốn cũng được thôi... N-Nhưng mà, không còn cách nào khác nên tôi đành phải đi cùng ngươi vậy."
"Không, Raina-san không cần phải đi cùng đâu ạ?"
"Cái gì... K-Không, nhưng mà, tuy nhiên... N-Nếu nói vậy thì Lilia cũng...!"
"Tôi thì phải dẫn đường cho Alle-san chứ. Nếu không có người biết đường thì anh ấy sẽ bị lạc mất thôi ạ."
"Ư ư ư..."

Raina hậm hực gầm gừ trong cổ họng.

"(...Thay vì thế, cô không biết điều một chút sao? Tôi chỉ muốn được tình tứ với Alle-san chỉ hai người thôi mà.)"

Dù không nói thành lời, nhưng tôi cảm nhận được tâm tư của Lilia.
Thật là.
Nếu bị nhốt riêng với cô gái này thì không biết cô ta sẽ làm ra chuyện gì nữa.

"Tôi thấy Raina đi cùng thì vẫn tốt hơn."
"Phụt!?"

Raina thốt lên một âm thanh kỳ quặc.

"C-C-Cái gì chứ... N-Ngươi... Rốt cuộc định trêu chọc ta đến bao giờ nữa hả...!?"
"?" Chẳng phải tôi có ý định trêu chọc gì cả mà.

*(Đang đồng thời đăng tải bộ 'Cựu mạo hiểm giả trung niên hạng D vạn năm, trong lúc say rượu đã rút được thanh kiếm huyền thoại'. Mong mọi người ủng hộ cả bộ này nữa.)*