“Papa! Những kẻ này, vết thương đang tự lành lại kìa!?”
“Hừm, đúng là như vậy.”

Những ma cà rồng mà ta tưởng đã chém gục đang lần lượt đứng dậy. Đúng như lời Layla nói, những vết cắt đang tự khép miệng.

“Khụ ha ha ha! Vô ích thôi, lũ con người! Ta sẽ khen ngợi việc các ngươi tìm ra nơi ẩn náu của bọn ta, nhưng chỉ đến thế thôi. Các ngươi cũng sẽ trở thành thức ăn cho chúng ta mà thôi!”

Kẻ ma cà rồng đứng ở sâu nhất cất tiếng cười lớn. Có vẻ như tên này là kẻ cầm đầu, lượng ma lực ẩn chứa bên trong khác hẳn với những tên còn lại.

“Hừm, nếu vậy thì thử cái này xem. —— Holy Ray (Tia Sáng Thánh).”
“GYYAAAAAA!?”

Khi ta phóng luồng sáng thanh tẩy từ Bạch Ma pháp ra, tên ma cà rồng trúng đòn trực diện lập tức gào thét thảm thiết.

Ngay cả khi ánh sáng đã tắt, phần cơ thể bị ánh sáng làm tan chảy thành vũng vẫn không hề có dấu hiệu hồi phục. Vì chúng sợ ánh mặt trời nên ta đã đoán thử, quả nhiên thứ này có tác dụng.

“Ngươi… không phải là kiếm sĩ sao!?”
“Tiếc là ta cũng dùng được cả ma pháp đấy.”

Ta liên tiếp tung ra Holy Ray. Thấy vậy, Arc và Layla cũng bắt chước ta mà tung đòn.

“Cả những đứa trẻ này cũng…!?”
“Không thể nào!”
“GYAA!”

Từng tên ma cà rồng lần lượt bị tắm trong ánh sáng thanh tẩy và mất mạng.

“Khốn khiếp! Dám làm thế với đồng loại của ta…! Không tha thứ được!”

Tên ma cà rồng cầm đầu lộ rõ vẻ tức giận rồi lao tới.

“Holy Ray.”
“Vô ích! Với một thượng cấp ma cà rồng như ta, loại ma pháp thanh tẩy cấp thấp đó không có tác dụng!”

Hừm, xem ra tên này có khả năng kháng lại nó.

“Vậy thì tăng cường độ lên xem sao. Holy Cross (Thập Tự Thánh).”
“GUGYAAAA!”
“Ồ, có tác dụng kìa.”
“Kh… không thể nào… Ngay cả Holy Cross mà cũng dùng được sao…”

***

Sau khi tiêu diệt toàn bộ ma cà rồng ẩn nấp trong Học viện Đỏ, chúng ta lập tức di chuyển sang học viện tiếp theo và thuận lợi quét sạch lũ chúng. Cuối cùng, chúng ta cũng xử lý xong những ma cà rồng dưới tầng hầm Học viện Đen.

“Được rồi, thế là xong hết cả thảy.”
“Xong rồi~”

Laina thở dài vẻ mệt mỏi rồi hỏi:

“Phù… Thế này là coi như người dân trong thành phố đã được giải phóng khỏi sự thống trị của ma cà rồng rồi đúng không?”
“Không, vẫn còn một việc phải làm.”
“?”

Ta dời mắt khỏi Laina đang nghiêng đầu thắc mắc, nhìn lên con vật đang bám trên trần phòng. Đó là một con dơi.

“Ta đã nhận ra ngươi từ lâu rồi. Hay là hiện nguyên hình đi?”

Dù ngươi không định làm thế, ta cũng sẽ ép ngươi phải lộ diện thôi.

“Holy Ray.”

Ta phóng tia sáng thanh tẩy về phía con dơi đó. Tuy nhiên, nó nhanh chóng tránh được, lộn một vòng trên không rồi đáp xuống mặt đất. Ngay khoảnh khắc đó, một lượng ma lực khổng lồ được giải phóng và con dơi lấy lại hình dáng thật.

“Cái gì! Ma cà rồng! Vẫn còn sống sao!”

Trong lúc Laina hốt hoảng thủ thế, tên ma cà rồng nhún vai thở dài.

“Thật tình, các người đúng là làm phiền phức quá đi. Chẳng phải lại phải bắt đầu lại từ con số không sao.”
“Ngươi nghĩ ta sẽ để ngươi làm thế à? Với lại, tên còn lại duy nhất chỉ có mình ngươi thôi.”
“Ha ha ha, không có vấn đề gì cả. Thứ mà các người tiêu diệt chỉ là những quân cờ mà thôi. Chừng nào ta, Vlad – thủy tổ của ma cà rồng – vẫn còn tồn tại, ta có thể tạo ra bao nhiêu tùy thích.”

Hừm, không rõ cách thức cụ thể thế nào, nhưng ma cà rồng dường như có cách sinh sôi khác với con người.

“Nói cách khác, chỉ cần hạ ngươi là xong đúng không?”
“Trên lý thuyết thì là vậy. Dù rằng đó là điều không thể.”

Ta nói với Arc và Layla.

“Là vậy đó. Hai đứa thử đi.”
“Vâng! Em sẽ cố hết sức!”
“Hả? Bọn em làm á?”

Layla giơ hai tay tỏ vẻ hăng hái, còn Arc thì tròn mắt ngạc nhiên. Laina hét lên.

“Ch-chờ đã! Tên đó không phải hạng tầm thường đâu!? Có lẽ là cán bộ của Quân đội Ma Vương đấy! Dù thế nào thì quá nguy hiểm!”
“Đừng lo. Có lẽ đây là đối thủ vừa tầm đấy.”

Dù sao thì tên cán bộ Quân đội Ma Vương ta gặp ở Thành phố Kiếm cũng đã bị ta hạ rồi. Lần này, cứ để cho hai đứa trẻ này xử lý.

“Cự cự cự… Ha ha ha ha!”

Vlad bất ngờ cười lớn.

“Đứa trẻ đó sao? Làm đối thủ của ta? Cha mẹ con người các ngươi đúng là tàn nhẫn, mang con mình ra làm vật hiến tế đầu tiên nhỉ.”
“Ngươi chắc là nên chủ quan thế chứ? Bắt đầu rồi kìa.”
“Cái gì!?”

Layla đã đạp đất lao tới áp sát. Nhát chém rạch một vết sâu trên cổ Vlad.

“Chậc… Có vẻ không nên xem thường chỉ vì chúng là trẻ con nhỉ.”

Dù thoáng sửng sốt trong giây lát, Vlad lập tức nở nụ cười thản nhiên. Cái cổ lẽ ra đã gần như đứt lìa của hắn đã được nối lại ngay lập tức.

“Lành lại nhanh quá~!”

Layla kinh ngạc trước tốc độ hồi phục không thể so sánh với những tên ma cà rồng trước đó. Mặt khác, Arc đã vòng ra sau lưng Vlad. Lưỡi kiếm của cậu tỏa ra ánh sáng rực rỡ.

“Tạch!”
“Ư!”

Bị chém vào lưng, Vlad nhăn mặt.

“...Hiểu rồi, là đính kèm ma pháp thanh tẩy vào kiếm sao. Nhưng mức độ này thì không ăn thua đâu.”

Thế nhưng, vết thương lẽ ra phải bị ánh sáng thanh tẩy thiêu đốt cũng hồi phục trong chớp mắt.

“Ưm! Vậy cái này thì sao! Holy Cross!”

Thứ Layla tung ra là ma pháp thanh tẩy từng có hiệu quả với thượng cấp ma cà rồng. Nó bao trùm toàn bộ cơ thể Vlad. Thế nhưng sau khi ánh sáng tắt đi, Vlad vẫn đứng đó với nụ cười khiêu khích.

“Không có tác dụng mấy sao!?”
“...Có vẻ là vậy.”
“Cự cự cự, ta là thủy tổ đấy? Dù là ma pháp thanh tẩy hay ánh mặt trời, trước mặt ta đều vô hiệu cả. …Vậy thì, đến lượt ta nhé?”

Rồi không biết nghĩ gì, Vlad dùng móng tay rạch vào cổ tay mình. Máu phun ra—— và nó vung vẩy như một chiếc roi.

““!””