Những gì chờ đợi tôi khi đặt chân xuống hạ tầng là một mê cung mờ tối, không hề có ánh sáng như những tầng trước đó.
    Có lẽ để ngăn chặn kẻ vượt ngục, lối đi trở nên phức tạp hơn, thậm chí còn bố trí cả cạm bẫy. Hơn nữa, có vẻ như những cái bẫy này vẫn đang hoạt động tốt.
    Liệu ở một nơi thế này thực sự có người sinh sống hay sao?

    Theo lời gã người rắn, chỉ có hai tổ chức lấy nơi hạ tầng này làm căn cứ.

    Đầu tiên là một tập đoàn sát thủ quy mô thế giới.
    Khách hàng chính của chúng dường như là vương hầu quý tộc các nước, và đã không ít lần lịch sử bị thay đổi dưới bàn tay của chúng.

    Tổ chức thứ hai là một thương hội bóng tối thống trị thị trường đen toàn cầu.
    Không biết thật giả thế nào, nhưng nghe nói mọi ngóc ngách của nền kinh tế ngầm trên thế giới đều nằm dưới sự kiểm soát của chúng.

    Và cả hai tổ chức này đều là cơ quan trực thuộc của Tổng lãnh thành phố.

    “Hừm, rốt cuộc thì cái tên Tổng lãnh đó là hạng người nào đây.”

    Ngay lúc đó, cảm nhận được sát khí mờ nhạt, tôi lập tức ngắt quãng suy nghĩ và hướng sự chú ý ra bên ngoài.

    Ngay sau đó, một bóng người từ sau cột đá lao tới.
    Tôi tránh nhát dao đâm tới rồi nắm lấy cánh tay kẻ đó.

    “!?”
    “Đi nhé.”

    Tận dụng lực của đối phương, tôi vặn tay rồi quăng quật hắn đi.
    Bóng người đó đập mạnh xuống đất, đôi mắt trắng dã trong khoảnh khắc, nhưng chưa kịp đau đớn thì hắn đã lập tức dùng bàn tay tự do định phản công. Trên cánh tay đó, hắn đang đeo một loại vũ khí tựa như vuốt sắc.

    “Vô ích thôi.”
    “...!”

    Tôi giẫm lên cánh tay đó trước khi hắn kịp làm gì, phong tỏa chuyển động của hắn.

    Dù sao thì tên này cũng là một tay thạo nghề đấy.
    Hắn quen với việc kiểm soát cơn đau, và không hề do dự khi giết người. Dù không áp dụng được với tôi, nhưng cách hắn che giấu sát khí và hiện diện cũng rất điệu nghệ.
    Có lẽ hắn là sát thủ.

    Và tôi không nghĩ kẻ tập kích chỉ có một.
    Vì tôi đã xuống tầng này theo cái cách ồn ào như vậy, chắc chắn chúng đã cảnh giác và sẽ ập đến bằng một nhóm đông.

    Hơn nữa, chúng giỏi việc triệt tiêu sự hiện diện, thông thạo địa hình, lại thêm bóng tối bao trùm thế này nữa.

    ……Phiền phức thật.

    Mục tiêu của tôi là giải cứu Mila.
    Không phải là để đánh nhau với lũ sát thủ.

    Tôi dậm mạnh xuống đất.
    Dùng ma pháp hệ Lục (phong hệ) tạo ra luồng gió đẩy phía sau, tôi bắt đầu lao đi với tốc độ cực đại.
    Chắc chắn không kẻ nào theo kịp tốc độ này.

    “““...?”””

    Đúng như dự đoán, khi tôi lướt qua, những tiếng hít thở kinh ngạc vang lên từ khắp nơi.

    Nhân tiện, tôi đang vừa chạy vừa ôm theo kẻ vừa tập kích mình lúc nãy.
    Vì đã bị tôi khóa tay chân bằng những cái cùm sắt tạo từ ma pháp hệ Hoàng (thổ hệ), hắn không thể cử động được.

    “～～～～～～!?”

    Miệng hắn cũng bị bịt bởi một cái mặt nạ sắt, khiến hắn không thể hét lên được.

    ***

    “Được rồi, ở đây chắc ổn nhỉ.”

    Thành công cắt đuôi lũ sát thủ, tôi ẩn mình trong một buồng vệ sinh.
    Tôi thả tên sát thủ mang theo xuống bên cạnh bồn cầu, rồi tháo mặt nạ sắt ra.

    “Đừng phí công gào thét. Ta sẽ bóp nát cổ họng ngươi trước khi ngươi kịp lên tiếng đấy.”
    “～～...!”

    Hứng chịu sát khí từ tôi, vai tên sát thủ xui xẻo giật nảy lên.
    Dù có được huấn luyện bài bản thế nào, việc kiểm soát hoàn toàn nỗi sợ hãi cũng là điều khó khăn.

    “Ta không có ý định lấy mạng ngươi. Chỉ muốn ngươi chỉ đường xuống tầng đáy nhất thôi.”

    Tôi hỏi vậy nhưng không hề nghĩ hắn sẽ trả lời.
    Dù có tra tấn thì chắc hắn cũng chẳng dễ dàng khai ra.

    Có nên dùng ma pháp mê hoặc không?
    Không, với hạng sát thủ cỡ này thì chắc là không hiệu quả đâu. Cần thứ gì đó mạnh hơn.

    “Enslave (Nô lệ hóa).”

    Là ma pháp nô dịch.
    Những kẻ bị khống chế bởi thuật này sẽ buộc phải tuân lệnh tôi, kẻ chủ nhân.

    Vì đây là thủ đoạn thô bạo dùng ma pháp để trói buộc cả tâm lẫn thân đối phương, nên dù có giải thuật sau này thì cũng có khả năng để lại di chứng.
    Vì vậy tôi vốn không muốn dùng nó lên con người cho lắm, nhưng đành chịu thôi.

    “Nói cho ta biết. Làm thế nào để xuống tầng đáy nhất?”

    Tên sát thủ run rẩy lắc đầu.

    “...T-tôi không biết. Tôi không được dạy chuyện đó. Nếu là Boss thì có lẽ sẽ biết...”

    Lại cái kịch bản này à.
    Chà, tôi cũng đã đoán trước được rồi.

    Nghe nói ở tầng đáy nhất chỉ có Tổng lãnh và những thuộc hạ thân cận của hắn.
    Và một trong những thuộc hạ đó là Boss của tập đoàn sát thủ này, thỉnh thoảng hắn mới xuất hiện tại căn cứ của chúng ở hạ tầng.

    “Vậy thì dẫn ta đến căn cứ đó đi.”
    “V-vâng, đã rõ...”

    Tôi bước ra khỏi nhà vệ sinh.
    Và nơi chúng tôi tới dưới sự dẫn đường của hắn là khu vực từng được dùng làm chỗ ở cho cai ngục.

    Đương nhiên là khi tới gần, bọn chúng sẽ phát hiện ra tôi.
    Tuy nhiên, dù đã cảm nhận được luồng khí theo dõi mình từ trước đó một chút, nhưng chúng vẫn không hề lao vào tấn công.
    Là cái bẫy, hay chúng hiểu rằng đánh nhau cũng chỉ vô ích?

    Bước vào căn phòng giống như nhà ăn, một người đàn ông đang đợi sẵn ở đó.

    “Chào mừng. Ngài có vẻ đã quậy phá một trận tưng bừng nhỉ.”

    Đó là một gã có đôi mắt híp, gương mặt dài, vóc dáng trung bình.
    Thoạt nhìn thì trông như một gã công tử bột, nhưng kẻ ở cái nơi quái đản này thì không thể nào là người như vẻ bề ngoài được.

    “Boss...”

    Tên sát thủ bị tôi nô dịch run rẩy đôi môi ở bên cạnh.

    “Ra là vậy, ngươi là Boss à. Thế thì chắc ngươi biết cách đi xuống tầng đáy nhất nơi Tổng lãnh đang ở nhỉ?”
    “Vâng, tất nhiên là tôi biết rồi. Còn việc có chỉ cho ngài hay không thì lại là chuyện khác.”
    “Chà, trường hợp xấu nhất thì không có lời ngươi cũng chẳng sao. Khi đó ta chỉ cần khoét thêm một cái lỗ nữa là được.”

    Tôi làm động tác như thể đấm vào mặt đất.
    Nếu hắn là Boss, chắc chắn hắn phải nắm được cách tôi đã xuống hạ tầng như thế nào.

    “Không không, làm vậy thì phiền lắm. Nó được làm bằng loại vật liệu đặc biệt nên sửa chữa cũng vất vả lắm đấy ạ.”
    “Vậy thì gọi tên Tổng lãnh kia ra đây nhanh lên.”
    “Haha, không cần phải lo lắng đâu, Tổng lãnh hiện giờ đang ở đây rồi đấy ạ.”
    “Cái gì?”

    Đến lúc đó tôi mới chợt nhận ra.
    Không biết từ bao giờ, những sợi dây mảnh như tơ đã quấn chặt lấy tay chân tôi.

    Ngay sau đó, tôi bị treo ngược lên ngay tại chỗ.