Dù thế nào đi nữa, buổi học cũng đã bắt đầu.

……Hừm.
Dù sao thì bắt đầu từ chữ pháp thuật, đúng là học từ những thứ sơ đẳng nhất nhỉ.

Chữ pháp thuật vốn là những thứ cơ bản nhất của cơ bản.
Sự kết hợp của những ký tự này tạo thành từ ngữ, và sự kết hợp của từ ngữ tạo thành thuật thức, nên nếu là một pháp sư thì đây là phần đương nhiên phải thuộc nằm lòng hoàn hảo từ lâu rồi.

Tuy nhiên, lời giải thích tiếp theo đã khiến tôi hiểu ra.

"Trong số các em có lẽ có nhiều người chưa ghi nhớ kỹ chữ pháp thuật và ngữ pháp. Nhờ vào kỹ năng (Skill), dù không biết các em vẫn có thể sử dụng phép thuật. Nhưng để có thể sử dụng những phép thuật cao cấp hơn, việc hiểu sâu sắc về những thứ này là điều cần thiết."

Nhắc mới nhớ, ra là vậy.
Tôi khác với họ, những người phải tự xây dựng thuật thức từ con số không.

Mà dù sao, cũng chẳng có gì khó khăn cả.
Chỉ đơn giản là ghi nhớ thôi mà.

"Tất nhiên là không phải muốn nhớ là nhớ được ngay. Vì chữ pháp thuật có tất cả hơn một trăm ký tự cơ mà."

……Khoảng một trăm ký tự, tôi nghĩ là dễ dàng ghi nhớ được chứ nhỉ?
Tôi nhớ là mình đã thuộc gần hết sạch chỉ trong ngày đầu tiên rồi.

Tôi nhẹ nhàng nhìn quanh.
Đa số học sinh đều đang nhăn mặt, trừng mắt nhìn những chữ pháp thuật viết trên bảng đen. Kaito ngồi cạnh tôi cũng vậy.

"Ư hự, phải nhớ nhiều thế này á..."

Này, chỉ mấy chữ pháp thuật mà đã vấp rồi thì làm sao đây.
Phần "từ ngữ" được tạo ra từ sự kết hợp của chữ pháp thuật ấy, số lượng còn vượt quá một nghìn đấy biết không?

Nhân tiện, chữ pháp thuật, từ ngữ và ngữ pháp đều khác biệt tùy theo từng loại phép thuật.
Vì vậy, không thể dùng chữ pháp thuật của Hỏa ma pháp cho Thủy ma pháp được.

Và thực ra mà nói, Hỏa ma pháp là loại phép thuật mà việc làm chủ thuật thức tương đối dễ dàng.

Cực nhất chính là Hắc ma pháp.
Vì nó có tận ba loại chữ pháp thuật cơ.
Có lẽ sự rắc rối của thuật thức này cũng là một trong những lý do khiến Hắc ma pháp không được ưa chuộng.

***

Tiết học của Thủy ma pháp cũng tương tự như vậy.
Ban đầu vẫn là từ những chữ pháp thuật sơ đẳng.

Hỏa ma pháp là loại văn tự biểu ý nơi mỗi ký tự đều mang ý nghĩa, nhưng Thủy ma pháp lại là văn tự biểu âm.
Chính vì thế, tuy số lượng chữ pháp thuật ít hơn, nhưng số lượng từ ngữ được tạo thành từ sự kết hợp của chúng lại nhiều hơn Hỏa ma pháp rất nhiều.

"Này, cậu thực sự định theo học cả sáu học viện thật à? Thú thật là tớ nghĩ chỉ một cái thôi đã mệt lắm rồi..."

Người lo lắng cho tôi là Coupha.

"Thì, cho cậu mượn vở ghi chép cũng được..."
"Cảm ơn nhé."

Dù vậy, nội dung chắc sẽ toàn là những thứ tôi đã học rồi, chắc cũng chẳng cần thiết đâu.

***

Tiết học của Mộc ma pháp là cùng với Colette.

"Ư ư... em không thể nhớ hết được đâu ạ..."

Cô ấy cũng đang chật vật với việc học chữ pháp thuật.

Ở học viện Hỏa và Thủy, không có điểm gì đáng chú ý trong tiết thực hành, nhưng ở học viện Mộc, có một tiết học khá thú vị đối với tôi.
Đó là tiết học về Phi hành ma pháp.

Ba nghề nghiệp chính của người sử dụng Mộc ma pháp là nông dân, thủy thủ và ngành vận tải.
Thứ được coi là bắt buộc trong ngành vận tải này chính là Phi hành ma pháp, giúp điều khiển khí quyển để bay lượn trên bầu trời.

Vì có thể di chuyển nhanh hơn và an toàn hơn nhiều so với việc đi trên mặt đất, nó rất phù hợp để vận chuyển thư từ hay hàng hóa nhẹ.
Kể cả không làm những công việc đó, thì việc có thể bay trên trời chắc cũng tiện lợi cho nhiều việc.

Tôi vốn là người mới bắt đầu hoàn toàn về Phi hành ma pháp.
Tôi còn chẳng biết phải xây dựng thuật thức như thế nào.
Không biết có phải cha nghĩ tôi không cần đến nó không, vì ông đã không dạy tôi.

À không, đúng rồi, vì cha bị chứng sợ độ cao... ừm, chắc vì chính bản thân ông không dùng được nên cũng không dạy được.

"Trước tiên, hãy tưởng tượng cơ thể các em đang được nâng lên bởi luồng khí nóng. Nếu dang rộng hai tay như cánh chim thì sẽ dễ hình dung hơn."

Giáo quan đang hướng dẫn như vậy, nhưng đó là phương pháp dành cho những người sở hữu kỹ năng (Skill).
Khi có kỹ năng, chỉ cần tưởng tượng mạnh mẽ về hiện tượng muốn tạo ra, thuật thức cần thiết sẽ tự động được vẽ ra trong não bộ.

Thực tế là có không ít học sinh đã bay lên không trung chỉ nhờ cách đó.

"Á... th, thật tuyệt quá... mình thực sự bay được— ơ, á á!?"

Colette mất thăng bằng trên không, rơi xuống và đập mông xuống đất.

Có lẽ vì cảnh tượng đó khá buồn cười, tiếng cười khúc khích vang lên xung quanh.
Colette đỏ mặt vì xấu hổ.
Tuy nhiên, dù thất bại nhưng nếu luyện tập lặp đi lặp lại thì chắc là cô ấy sẽ sớm bay giỏi thôi.

Mặt khác, tôi thì không giống các cô ấy.
Người không có kỹ năng như tôi, dù có tưởng tượng thế nào thì thuật thức cũng chẳng hiện ra.

"Hừm. Khí nóng (luồng thăng) à. Nếu vậy thì xây dựng thuật thức kiểu này... không, nếu không giảm nhẹ một chút thì có vẻ sẽ bị thổi bay mất. ...Thế này được chưa nhỉ?"

Tôi tự xây dựng thuật thức và kích hoạt nó.

"Được rồi, cái này—!"

Ngay khi cơ thể vừa bay lên, có lẽ do lệch trọng tâm, luồng khí nóng đã chuyển hóa thành lực xoay, khiến tôi lộn ngược đầu xuống đất với tốc độ kinh khủng.
Đầu tôi đâm sầm xuống mặt đất.

"……Ra là vậy. Thất bại rồi."

Nhờ có "Gia hộ" nên tôi không hề thấy đau, nhưng tôi vẫn vừa lộn ngược vừa kiểm điểm lại.
Ngoài việc tạo ra luồng khí hướng lên trên, tốt hơn là nên tạo ra những luồng khí từ bốn phía hướng vào trong để giữ cơ thể, nhằm giữ thăng bằng một cách vững chắc.

"Ha ha ha ha! Cái quái gì thế! Mọi người thấy chưa!? Cú ngã mông lúc nãy đã tệ rồi, nhưng tao chưa từng thấy thằng nào thất bại kiểu đó luôn đấy!"

Tiếng cười lớn vang lên.
Vừa đưa cơ thể trở lại trạng thái bình thường, tôi vừa hướng ánh mắt về phía âm thanh đó.

Một cậu thiếu niên nhỏ con đang ôm bụng cười ngặt nghẽo.

"A- buồn cười quá... mà kể cả là lần đầu tiên, sao đứa nào đứa nấy cũng lóng ngóng thế nhỉ. Được rồi, để tao làm mẫu cho mà xem!"

Cậu ta nói thế, rồi chẳng ai nhờ vả gì cũng tự ý sử dụng Phi hành ma pháp.

Cơ thể nhỏ nhắn vừa bay vút lên trời, cậu ta đã lướt đi trong không trung một cách mượt mà.
Thậm chí còn thực hiện cả một cú lộn vòng trên không.

Hừm. Quả nhiên là người đầy tự tin, cũng khá giỏi đấy chứ.

Sau khi bay lượn một hồi, cậu thiếu niên hạ xuống với khuôn mặt đầy đắc thắng.

"Thấy chưa! Nếu là Phi hành ma pháp thì tao không thua ai đâu! Tao chắc chắn sẽ giành chức vô địch trong cuộc đua cho xem!"

……Cuộc đua?