Xem ra cô gái kia chính là con gái của chủ tiệm.

"Melia!"
"Cha... cha ơi!"

Chủ tiệm hốt hoảng chạy lại.
Ông ta chắn trước mặt tên đàn ông đang định vung roi đánh con gái mình.

"Ngươi định làm gì con bé hả!?"
"Ồ ra vậy, là cha của con ả này sao."

Tên đàn ông khinh khỉnh hừ lạnh.
Mái tóc hắn đang bắt đầu hói, tuổi chắc cũng tầm giữa hai mươi.
Hắn mặc trên người bộ y phục rõ ràng là đắt tiền, tỏa ra một khí chất ngạo mạn khắp toàn thân.

"Nhìn cho kỹ đây."

Hắn chỉ xuống dưới chân mình.
Nhưng chẳng có gì ở đó cả.
Cùng lắm chỉ là vài vệt bùn dính trên đôi giày đắt đỏ mà thôi.

"Con ả này đã giẫm lên đôi giày ta vừa mới sắm. Nghe nói nó là hạng 6 nhỉ? Một kẻ hạng 2 như ta lại bị một ả hạng 6 giẫm lên chân. Đúng là một nỗi sỉ nhục không thể dung thứ."

Tên đàn ông nói với vẻ đầy vẻ đáng thương.

"Cái... gì..."

Trong khi đó, nghe thấy hai chữ "hạng 2", chủ tiệm dường như co rúm người lại vì sợ hãi.

"Thế nên ta đang định dạy cho nó một bài học đây."
"X-xin ông... không, xin hãy tha thứ! Làm ơn, xin hãy khoan dung!"

Chủ tiệm vội vã quỳ rạp xuống đất, dập đầu cầu xin.
Thấy vậy, tên đàn ông khoái chí cười khẩy.

"Chuyện đó không thể được. Để làm gương cho những kẻ khác thì không thể bỏ qua được. Ta phải cho mọi người thấy rõ chuyện gì sẽ xảy ra khi một kẻ hạng 6 dám vô lễ với hạng 2."

Tên đó đang nhếch mép cười.
Tuy nói ra những lời lẽ nghe như có vẻ đạo mạo, nhưng chắc chỉ đơn thuần là hắn thích thú với việc hành hạ người khác mà thôi.

"K-không phải! Tôi... tôi không hề định giẫm lên chân ông! Là chính ông tự nhiên đưa chân ra..."
"Ồ? Ngươi định đổ lỗi cho ta sao? Với tư cách là một hạng 6 hèn mọn?"

Tên đàn ông tung một cú đá vào người cô gái.

"Ư..."

Cơ thể mảnh khảnh của cô bé đổ nhào.
Thật không may, mặt đất chỗ đó đang sũng nước sau cơn mưa, khiến cơ thể cô bé vấy bẩn đầy bùn đất.
Hay đúng hơn, có lẽ hắn đã cố tình đá cô bé vào chỗ đó vì thừa biết chuyện gì sẽ xảy ra.

Rồi tên đàn ông vung roi lên.
Cô gái rụt người lại.
Một âm thanh xé gió "vút" vang lên, ngọn roi giáng xuống cơ thể cô.

――Bốp.

"Hửm?"

Có lẽ vì âm thanh vang lên bất ngờ nhỏ hơn dự kiến, tên đàn ông cau mày.
Rồi ngay lập tức, hắn nhận ra sự hiện diện của tôi đang đứng chắn ở phía đối diện cô gái.

"...Cái gì, mày là thằng nào? Từ lúc nào mà... Cái gì?"

Nhận ra mũi roi đang bị tôi kẹp chặt giữa các đầu ngón tay, tên đàn ông hít vào một hơi lạnh lẽo.

"Đ-đỡ được roi của ta...? K-không, chuyện đó không thể nào..."

Hắn lắc đầu phủ nhận suy đoán của chính mình, nhưng đó là sự thật.
Trước khi ngọn roi kịp chạm vào cô gái, tôi chỉ đơn giản là tiến lại gần và bắt lấy nó.

Thông thường, nhờ lực vung, đầu roi sẽ đạt tốc độ nhanh hơn cả kiếm, nhưng với sự yếu ớt của tên này thì chẳng thấm vào đâu.
Chỉ dùng mấy đầu ngón tay mà túm lấy thì dễ như trở bàn tay.

"Ngươi nói muốn cho ta biết chuyện gì sẽ xảy ra khi kẻ hạng 6 vô lễ với hạng 2 sao?"

Vừa nhẹ nhàng kéo tay lấy cây roi khỏi tay hắn, tôi vừa hỏi.

"Th-thì sao nào!?"

Tên đàn ông rõ ràng đang run rẩy, nhưng vẫn cố tỏ ra mạnh miệng trừng mắt nhìn tôi.

"Nghề nghiệp của tao là 《Vô nghiệp》. Nghĩa là, tao cũng là hạng 6."
"..."
"Vậy hãy dạy cho tao đi. Ví dụ như, nếu tao đấm thẳng vào mặt một kẻ hạng 2 khiến máu mũi hắn phun ra, thì sẽ xảy ra chuyện gì?"

Tôi giáng một cú đấm vào mặt hắn.

"Ựa ặc...!"

Tên đàn ông bay đi khoảng năm, sáu mét, rồi đập mạnh vào sạp hàng gần đó.
Hàng hóa văng tung tóe khắp nơi.

"Ngất rồi à."

Tên đó đang trợn trắng mắt, ngất lịm đi.
Từ mũi hắn, máu đang trào ra xối xả.
Tất nhiên, những chiếc "Hộ mệnh" (kỹ năng bảo vệ) có tác dụng gánh chịu sát thương thay cho hắn đã hoàn toàn biến mất.

Việc điều tiết lực sao cho sát thương vừa đủ để chảy máu mũi thế này thực ra cũng khá khó đấy.
Mạnh quá thì hắn chết ngay, mà nhẹ quá thì nhờ có "Hộ mệnh" mà cơ thể hắn lại không bị thương tích gì.

"Th-thật sao, tên đó..."
"Một tên hạng 6, lại dám làm thế với một kẻ hạng 2..."

Đám đông hiếu kỳ bắt đầu xôn xao.
Chủ tiệm và cô con gái cũng đang sững sờ.

Có vẻ như ở cái thành phố này, việc kẻ hạng thấp chống lại kẻ hạng cao là điều không tưởng.
Mà thôi, tôi cũng chẳng quan tâm.

"Này, dậy đi."

Tôi tạt nước thánh lên người hắn để phục hồi một chút Hộ mệnh, rồi tặng thêm mấy cái tát "đổi chiều" vào má hắn.

"Ưm..."

Dường như đã lấy lại ý thức, hắn chậm rãi mở mắt.

"Tỉnh rồi à."
"Hí...!"

Ngay khi nhìn thấy mặt tôi, hắn phát ra tiếng rít sợ hãi rồi nhảy dựng lên.
Sau đó hắn hốt hoảng lùi lại hai, ba mét.

"Th-th-thằng khốn! Ngươi nghĩ làm chuyện này mà được yên ổn sao hả!?"

Tên đàn ông gào lên, nhưng đôi chân hắn đang run rẩy lộ rõ vẻ khiếp sợ.

"Tao đã bảo là hãy dạy cho tao biết chuyện gì sẽ xảy ra cơ mà?"
"Đ-đ-đừng có lại gần đây!"

Tôi vừa bước một bước, tên đó lại lùi thêm hai, ba bước nữa.

Đúng lúc đó.

"Đội duy trì trật tự đến kìa!"
"Chết tiệt, chạy mau trước khi bị vạ lây!"

Tiếng kêu gào vang lên.
Tên đàn ông bỗng dưng lấy lại được khí thế và phá lên cười.

"Ha, ha ha ha! Đội duy trì trật tự đến rồi! Đến đây là mày tiêu đời rồi!"

Ngay lập tức, thay thế cho đám đông hiếu kỳ đang bỏ chạy, một nhóm người vũ trang xuất hiện.

"Đội duy trì trật tự đây! Kẻ nào dám dùng bạo lực với người thuộc cấp bậc cao đâu rồi!"
"Là thằng này! Chính thằng này... thằng hạng 6 này đã đấm một kẻ hạng 2 như tôi!"

Chẳng mấy chốc, tôi đã bị bao vây.

"Ra là vậy, thì ra là sẽ thành ra thế này."