Người đàn ông trọc đầu dẫn tôi đến nơi được cho là lối thông xuống tầng dưới.
Tại trung tâm của một không gian hình tròn, có một tòa nhà nhỏ với cánh cửa khép kín.

"Ở đây. À không, là chỗ này. Có cầu thang bên trong tòa nhà đó, dẫn xuống tầng tiếp theo."

Gã trọc đầu, giờ đã thay đổi thái độ hoàn toàn, cung kính chỉ dẫn.

"Ra vậy. Cảm ơn."

Tôi cảm ơn gã rồi tiến lại gần tòa nhà đó.
Nhưng ngay lúc ấy, cảm nhận được sát khí nồng nặc, tôi lập tức nhảy lùi lại phía sau.

Ngay sau đó, một gã khổng lồ từ trên cao đổ ập xuống.
Trên tay hắn cầm một cây chiến phủ khổng lồ, lưỡi rìu sắc bén như máy chém bổ xuống chính vị trí tôi vừa đứng.

"Oaaaaa... Giết... Giết..."

Đó là một kẻ dị hợm, toàn thân quấn đầy băng gạc, miệng lầm bầm những từ ngữ đầy mùi chết chóc.

"Hừm, chuyện này là sao đây?"

Tôi quay đầu lại hỏi gã trọc. Vẻ cung kính lúc nãy biến mất tăm, gã nhếch mép cười:

"Khà khà, đó là kẻ gác cổng dẫn tới tầng giữa. Hắn là một tên sát nhân từng thảm sát trăm người chỉ trong một đêm. Những kẻ không được phép đi qua thì hắn sẽ giết không tha. Nếu muốn xuống tầng giữa thì cứ việc xử hắn đi. Thôi thì, cầu chúc cho ngươi 'may mắn' nhé."

Nói xong, gã lập tức chuồn thẳng.

"Hừm. Vậy thì ta sẽ làm thế."
"Giếếếết!"

Tên quấn băng vung rìu lao tới lần nữa.
Chẳng cần phải né tránh làm gì. Tôi đưa một tay ra đỡ lấy lưỡi rìu.

"!?..."

Tôi cảm nhận được tên quấn băng đang nín thở bên dưới lớp băng gạc.
Hắn cố gắng rút rìu ra nhưng tôi vẫn đứng yên bất động như một tảng đá.

Tôi dùng lực tay bóp nát lưỡi rìu, rồi nhân đà đó cướp lấy vũ khí bằng sức mạnh thuần túy.

"~~~~!"

Có vẻ như hắn không thể tin được một kẻ rõ ràng nhỏ bé hơn mình lại có thể áp đảo về sức mạnh đến thế. Dù gương mặt bị băng quấn kín mít, tôi vẫn cảm nhận được sự kinh hoàng tột độ của hắn.

"Nào, giờ đến lượt ta nhé."
"~~~~~~~~!?"

Hóa ra tên này cũng chỉ là kẻ nhát gan, hắn hốt hoảng quay lưng bỏ chạy.

"Này, quên cái này rồi."

Tôi ném cây rìu vừa cướp được vào lưng hắn để "trả lại".

"Gugheee!?"

Phần cán rìu đập thẳng vào sau gáy, tên quấn băng đổ gục xuống. Có vẻ hắn đã ngất lịm đi, không thấy dậy nổi nữa.

Tôi bỏ mặc tên đó, tiến về phía cánh cửa.
Quả nhiên, cửa cũng bị khóa.

Tôi dùng dây thép để mở khóa. Hừm, đúng là cửa quan trọng có khác, ổ khóa cũng khá kiên cố.
Nhờ vậy mà tốn chút thời gian, nhưng khoảng năm phút sau, tôi cũng mở được thành công.

Tôi bước xuống những bậc thang phía sau cánh cửa.

"Đây là tầng giữa sao?"

Bầu không khí ở tầng giữa cũng chẳng khác tầng trên là mấy.
Chỉ có điều vì giam giữ những tội phạm nguy hiểm hơn, nên các nhà ngục ở đây được xây dựng kiên cố hơn nhiều.

Ngoài ra, dường như để trừng phạt, các loại dụng cụ tra tấn được đặt rải rác khắp nơi.
Tiến lại gần xem xét kỹ, tôi thấy có những vệt máu dường như còn khá mới, có lẽ chúng vẫn đang được sử dụng thường xuyên.

"Này này, mặt mũi lạ hoắc thế kia. Người mới à?"
"Hê hê, thế này thì phải dạy dỗ cho ra trò rồi."

Một nhóm năm sáu tên tiến lại gần. Có lẽ là cư dân ở tầng này, và như mọi khi, nhìn kiểu gì cũng chẳng phải người tử tế.
Chúng bao vây lấy tôi ngay lập tức, xem ra chẳng có hy vọng gì cho một mối quan hệ hòa bình cả.

"Hibugu!?"
"Gugaa!?"

Thế nên, tôi buộc chúng phải khuất phục bằng vũ lực.

"T-tôi sai rồi... tha cho tôi đi!"
"Không ngờ ngươi lại mạnh đến thế..."

Vừa thấy không địch lại, chúng lập tức cúi đầu xin xỏ. Tổ chức của bọn tội phạm vốn có thứ bậc cực kỳ khắc nghiệt, có lẽ trước kẻ mạnh, chúng sẽ vô điều kiện phục tùng.

"Ta không có ý định làm gì các người. Thay vào đó, hãy chỉ cho ta biết. Làm thế nào để xuống tầng dưới?"
"T-tầng dưới...?"
"Ngươi muốn xuống tầng dưới à?"
"Phải, đúng thế."
"V-vậy thì, bọn này dẫn ngươi đi!"

Thật đáng cảm kích, chúng có vẻ sẵn lòng dẫn tôi đến đó.

"Phòng này này."
"Hừm, từ đây có thể xuống tầng dưới sao?"

Tôi bước chân vào căn phòng.
Vốn dĩ phòng này cũng khá rộng rãi, nhưng vì có hàng đống những thùng gỗ xếp chồng lên nhau nên cảm giác rất chật hẹp.

"Phải, đúng thế đấy — cơ mà, ai đời lại ngoan ngoãn chỉ cho ngươi chứ hả!?"

Có lẽ là đồng bọn của gã này, từ phía sau những chiếc thùng, từng tên một cầm vũ khí lao ra.
Thật ra thì tôi đã cảm nhận được sự hiện diện của chúng từ trước rồi. Quả nhiên, loại người này không dễ gì chịu phục tùng kẻ khác.

"Dám đụng đến bọn ta, băng cướp võ phái 'Red Scarf' sao? Ngươi sẽ phải hối hận vì điều đó!"

Chúng đồng loạt lao vào tấn công.

"...Hừm, so với tầng trên thì đám này có vẻ dày dạn kinh nghiệm chiến đấu hơn một chút."

Thay vì xông lên tán loạn, chúng phối hợp với nhau rất ăn ý.
Ngay lúc này, một tên ném mấy con dao găm để đánh lạc hướng tôi, trong khi một tên khác nhắm vào điểm mù mà tấn công.

Thế nhưng, chừng đó là chưa đủ để hạ gục được tôi.
Không cần nhìn, tôi dùng một tay bắt lấy những con dao, đồng thời xoay người tung một cú đá vào gã đang định chém lén từ phía sau.

"Tên này... đằng sau lưng hắn có mắt à?"
"Đừng có hoảng! Vẫn còn viện binh tới! Tiếp tục tấn công, không cho nó nghỉ tay!"

Xem ra vẫn còn nhiều tên khác đang kéo tới.