Thành viên của băng nhóm tự xưng là "Abyss Devil" đang lăn lộn và rên rỉ khắp nơi.

"Th-thằng này, nghiêm túc đấy à..."
"Số lượng này, mà hắn ta xử lý một mình... kh-không thể nào..."

Tôi đã định hỏi chúng về Mira, nhưng thay vì trả lời, bọn chúng lại đột ngột lao vào tấn công nên tôi đành phải phản đòn. Tôi ngồi xổm xuống bên cạnh một tên trong số đó để hỏi lại lần nữa.

"Con bé mới tròn mười tuổi. Nhưng vì trông nó hơi già dặn nên có lẽ nhìn sẽ giống mười hai tuổi. Các người có biết không?"
"T-tao không biết..."
"Thật không?"
"Tao nói là không biết thật mà!"

Có vẻ như hắn không nói dối.
Nhưng tôi không rõ quy mô của "Abyss Devil" lớn đến mức nào, chắc chắn số thành viên còn lại vẫn còn rất đông. Nếu hỏi hết tất cả, có lẽ sẽ có kẻ biết.

Vừa hay, viện quân của chúng đã đến đúng lúc.

"Cái quái gì đây?"
"Này, đây là sản phẩm của băng nào thế!"

Một tên đang nằm dưới đất chỉ tay về phía tôi.

"Th-thằng đó..."
"Hả? Đừng nói với tao là tụi mày bị một đứa nhóc đó hạ gục đấy nhé?"

Nhóm viện quân—lần này khoảng mười lăm tên—đồng loạt trừng mắt nhìn tôi.
Hãy hỏi thử bọn chúng xem sao.

***

Tôi chỉ muốn biết tin tức về Mira, nhưng bọn chúng không chịu trả lời tử tế, cuối cùng tôi lại phải vướng vào một cuộc chiến nữa.

Chẳng mấy chốc, tôi nhận ra có khoảng một trăm tên đang nằm vật vã dưới đất, và tôi đang bị bao vây bởi số lượng đông gấp đôi như vậy. Mặc dù có ưu thế áp đảo về số lượng, nhưng bọn chúng chỉ dám dè chừng chứ không ai dám động thủ.

"Tụi bay, đừng có mất cảnh giác. Thằng khốn này, không thấy đáy được sức mạnh của nó đâu."
"Mà này, nó là cái quái gì thế? Tại sao nó có thể phản ứng lại cả những con dao phóng tới từ phía sau lưng chứ?"

Ngay lúc đó, phía sau lưng bọn chúng bỗng trở nên ồn ào, vòng vây bị xé lẻ. Một gã đàn ông từ phía đó bước tới.

"Boss..."
"Boss tới rồi..."

Hừm, xem ra đây chính là trùm của tổ chức "Abyss Devil".

Gã trọc đầu, ánh mắt sắc lẹm như muốn đâm thủng đối phương. Phần thân trên chỉ khoác mỗi chiếc áo khoác da, để lộ những hình xăm đầy hung ác.

Gã trọc đầu đảo mắt nhìn những thành viên đang lăn lóc dưới đất, gân xanh nổi đầy trên trán.

"Có vẻ như mày đã quậy phá tưng bừng trên địa bàn của tao nhỉ, hả?"
"Chỉ là vì tôi có điều muốn hỏi, nhưng bọn chúng không thèm nghe mà cứ lao vào tấn công nên tôi mới phải ra tay."
"Hỏi à?"

Không ngờ gã lại tỏ ra hứng thú. Trái ngược với vẻ ngoài, có lẽ gã này cũng có chút lý lẽ.

"Tôi đang tìm em gái mình. Nó tên là Mira, một cô bé mười tuổi, chắc chắn đang ở đâu đó trong cái thành phố này."
"...Mira, sao?"

Má của gã trọc giật giật như bị co thắt.

"Mày là anh trai của con nhỏ Mira đó à?"
"Phải. Ngươi biết gì đó sao?"
"...Ừ, không phải là không biết."
"Thật chứ? Nó đang ở đâu?"
"Ồn ào quá, đừng có tiến lại gần tao thêm bước nào nữa."

Gã trọc đầu giơ tay ra ngăn tôi lại với vẻ đầy sát khí, rồi gã thản nhiên nói cho tôi biết.

"Nếu là con nhỏ Mira đó thì nó bị đưa xuống tầng thấp nhất của thành phố rồi."
"Tầng thấp nhất?"
"Cái gì, mày đến cả chuyện đó mà cũng không biết à?"

Theo lời gã trọc, thành phố này được cấu trúc theo các tầng: tầng thượng, tầng trung, tầng dưới, và cuối cùng là tầng thấp nhất. Khi nơi này còn là nhà tù, tội phạm càng nặng thì càng bị giam ở những tầng sâu hơn.

Và cho đến tận bây giờ, những tầng càng sâu thì càng do những kẻ nguy hiểm cai trị.

"So với tầng trung hay tầng dưới thì bọn 'Abyss Devil' chúng tao chỉ là hạng tép riu. Nếu là tầng thấp nhất, thì đến tao còn chẳng muốn tưởng tượng tới."

Gã trọc nhăn mặt. Gã nói rằng ở tầng thấp nhất đó chỉ có Tổng lãnh cùng những kẻ thân cận của hắn ta mà thôi.

"Tổng lãnh là gì?"
"Là tên tội phạm mạnh nhất, tàn ác nhất, cựu tử tù—và cũng là kẻ từng kích động các tù nhân để chiếm lấy nhà tù này từ tay cai ngục. Tao chưa từng thấy mặt hắn bao giờ, nhưng những truyền thuyết kinh hoàng về hắn thì dù không muốn tao cũng phải nghe qua. Thành phố này không có luật lệ gì cả, nhưng duy nhất chỉ có Tổng lãnh là không ai dám trái lời. Nếu dám chống lại hắn, thì dù có là tổ chức tội phạm hung ác đến đâu, cả tổ chức đó cũng sẽ bị xóa sổ hoàn toàn."

Hừm. Nghĩa là kẻ sáng lập ra thành phố này và hiện vẫn đang ngồi trên đỉnh cao quyền lực.

"Con nhỏ Mira đó hình như đang ở bên cạnh Tổng lãnh. Tao không rõ chi tiết ra sao, nhưng nghe đồn là trong một lần tình cờ lên tầng thượng, hắn đã chấm con bé đó. Tao cũng không biết nó bị đối xử ra sao đâu. Dù sao thì tầng thấp nhất cũng là nơi mà đến tao còn không dám đặt chân vào."

Tôi cảm thấy một cơn giận dữ trào dâng.

"Đúng là một gã lolicon khốn nạn! Mira đúng là cực kỳ đáng yêu, gần đây nó còn cao vụt lên, nhìn ra dáng thiếu nữ lắm rồi, nhưng nó mới chỉ mười tuổi thôi đấy!"
"..."

Không hiểu sao gã trọc lại nhìn tôi với ánh mắt lờ đờ (bán nhãn).

Không thể cứ thế này được. Phải nhanh chóng cứu Mira khỏi tên biến thái đó.

Nhưng ngay khi tôi định cảm ơn vì thông tin rồi rời đi, gã trọc lại chắn đường tôi.

"Đợi đã. Mày định làm gì?"
"Rõ ràng rồi. Đến chỗ cái tên Tổng lãnh đó và đưa Mira trở về."
"Tao đã bảo rồi mà? Chống lại Tổng lãnh là chết. Thay vào đó, mày về dưới trướng tao không? Có vẻ mày sở hữu sức chiến đấu còn hơn cả một trăm tên tép riu của tao cộng lại, nếu có mày, tổ chức của bọn tao sẽ còn lớn mạnh hơn nữa."

Gã trọc bắt đầu chiêu dụ. Tất nhiên, câu trả lời của tôi là không.

"Tiếc quá, tôi từ chối."
"Vậy à, thật đáng tiếc. Nếu mày chịu làm thuộc hạ của tao thì tao đã định nhắm mắt làm ngơ cho vụ này vì coi như là cãi vã giữa đám đàn em, nhưng mà..."

Trong tích tắc, bóng dáng gã trọc biến mất.

Hừm, tốc độ cũng khá đấy. Hơn nữa, vừa di chuyển gã vừa sử dụng kỹ năng <Ẩn mật>, người bình thường chắc chắn đã bị mất dấu.

Thế nhưng, việc gã vòng ra sau lưng và đâm con dao về phía lưng tôi, tất cả đều nằm trong tầm mắt của tôi. Tôi quay lại và kẹp lấy lưỡi dao bằng những ngón tay.

"...Cái quái?"
"Hạng [Nghề cao cấp] là 'Sát thủ' à? Nhưng nếu muốn ám sát thì ngay từ đầu ngươi không nên lộ diện mới phải chứ."