Đúng là Gluttony Slime (Slime phàm ăn) đáng sợ ngay cả trong Ma giới.
Pururu đã vượt qua khả năng hấp thụ của Metacchi, thậm chí còn hấp thụ ngược lại từ chính cơ thể của nó.

『C-chuyện gì thế này…? Màu sắc cơ thể của Emperor Metal Slime đã thay đổi hoàn toàn rồi! Dáng vẻ đó chẳng phải y hệt con Slime nhỏ bé kia sao…!』

"M-Metacchi…?"

Ossen run rẩy tiến lại gần. Ngay lập tức, Pururu vươn xúc tu ra tóm lấy Ossen.

『Nó đang định hấp thụ huấn luyện viên Ossen sao!? Huấn luyện viên Ossen đã ra lệnh thả ra ngay lập tức, nhưng nó hoàn toàn không có vẻ gì là nghe lời cả!』

"Pururu. Đó không phải là mồi đâu. Thả ra đi."

*Puru puru!*
Pururu vứt Ossen sang một bên.

『Nó lập tức tuân theo mệnh lệnh của huấn luyện viên Aler! Rõ ràng nó là ma thú của ai rồi! Không ngờ con Slime nhỏ bé kia, tưởng chừng như đã bị hấp thụ, lại đi đoạt lấy cơ thể của Metacchi rồi! Nhưng liệu điều đó có thực sự khả thi không? Có lẽ đó là một loài Slime mà chúng ta chưa từng biết đến!』

"D-Dối trá… không thể nào như thế được! Metacchi! Là ta đây mà! Ngươi quên ta rồi sao?"

Ossen giọng run rẩy, cầu khẩn cái cơ thể vốn là cộng sự cũ của mình, giờ đã thuộc về Pururu.

『Huấn luyện viên Ossen dường như vẫn chưa thể chấp nhận sự thật! Nhưng cũng chẳng trách được! Con Slime mà hắn đánh cược cả sự nghiệp huấn luyện, gom hết tất cả ma thú khác làm mồi để cường hóa, giờ lại thuộc về tay đối thủ!』

"Đáng đời!"
"Đúng thế! Tự làm tự chịu!"

Không biết là có nghe thấy những lời mỉa mai bồi thêm từ khán giả hay không, Ossen lảo đảo tiến về phía Pururu một lần nữa. Thế nhưng, nó phũ phàng vung xúc tu đánh bay hắn.

"Pururu."

*Puru puru!*

Khi tôi gọi, Pururu bỏ mặc Ossen đang ngẩn người mà quay lại phía tôi.

"Lại lớn thêm nhiều rồi nhỉ."

Chiều dài tổng thể hơn một trăm mét. Thế này thì khó mà mang về nhà được. Không biết Ossen đã làm cách nào để đưa nó đến đây nữa.

Tôi quyết định xử lý phần thịt dư thừa (?) của Pururu như mọi khi.

"Elimination (Tiêu diệt)."

Phép thuật tiêu diệt được kích hoạt, gọt bỏ một mảng lớn cơ thể của Pururu. Phải cẩn thận để không xóa sổ hết sạch mới được.

"Được rồi, thế là về như cũ."

*Puru puru!*

Trước mắt tôi là Pururu đã quay trở lại kích thước vừa vặn, đường kính khoảng ba mươi centimet.

"M-Metacchi…!"

Ossen gào thét. Đã bảo là không phải Metacchi nữa rồi mà.

『Chuyện quái gì vừa xảy ra vậy? Vừa thấy một tia sáng chói lòa bùng lên, cơ thể khổng lồ đó đã thu nhỏ lại rồi! Từ nãy đến giờ chúng ta đang được xem cái gì thế này? Những sự kiện khó hiểu liên tiếp xảy ra khiến não tôi không xử lý kịp nữa rồi!』

"Đ-Đó là phép thuật…?"
"Làm gì có chuyện đó. Huấn luyện viên thì sao dùng được phép thuật."
"Nhưng tôi thực sự cảm nhận được ma lực! Tôi là 《Pháp sư》 nên tôi biết!"
"Vậy đó là phép thuật gì?"
"Vấn đề là tôi chưa từng thấy hay nghe qua loại đó bao giờ!"

『Dù sao đi nữa, chiến thắng đã thuộc về huấn luyện viên Aler! Cuối cùng cũng giành được quyền thách đấu King Tamer! Một chiến tích huy hoàng ngay trong lần đầu tham dự! Có lẽ chúng ta đang được chứng kiến một bước ngoặt lịch sử kinh thiên động địa rồi!』

***

『King Tamer Cup với sự bùng nổ vượt xa mọi năm! Và giờ đây đã đến trận chiến cuối cùng! Thời khắc quyết định xem ai là huấn luyện viên mạnh nhất đã điểm!』

Hai ngày sau khoảng nghỉ kể từ trận chung kết của giải đấu.
Tôi lại một lần nữa dẫn theo năm con ma thú đến đấu trường khổng lồ.

『Trước tiên là màn nhập cuộc của huấn luyện viên này! Thành phố Ma thú giờ đây chỉ toàn bàn tán về anh ta! Một tân binh kinh ngạc bất ngờ xuất hiện! Anh ta đã thắng tất cả các trận một cách áp đảo! Thuộc S-class Guild "Monster Land", huấn luyện viên Aler!』

Tôi bước vào sân đấu trong tiếng hò reo như muốn làm sập cả khán đài.

『Và bây giờ, màn xuất hiện của nhân vật này! Nhà vô địch mạnh nhất nắm giữ danh hiệu mạnh nhất lịch sử! Ngự trị trên ngôi vương suốt bốn mươi năm kinh ngạc! Đúng chuẩn nhà vua của những huấn luyện viên! Thuộc S-class Guild "Naraku (Địa Ngục)", huấn luyện viên Luka!』

Từ phía đối diện, một người cùng năm con ma thú xuất hiện.

Huấn luyện viên Luka là một ông già với vẻ ngoài trông như một người hiền lành tử tế. Không biết có phải do chân bị đau hay không mà ông ta vừa chống gậy vừa bước về phía này.

"Hừm… đúng như lời đồn, toàn bộ đều là ác ma nhỉ."

Thông tin về ma thú của King Tamer, tôi đã nghe thấy vô số lần từ khi đặt chân đến thành phố này.
Nghe nói kể từ khi giành chiến thắng giải đấu này lần đầu tiên, ông ta luôn trung thành với việc sử dụng ác ma.

Vẻ ngoài của chúng rất đa dạng.
Một ác ma có hình dáng như phụ nữ loài người.
Một ác ma có hình dáng như sư tử.
Một ác ma có hình dáng như côn trùng.
Một ác ma có hình dáng như thằn lằn.
Một ác ma có hình dáng lai tạp như Chimera trộn lẫn nhiều sinh vật.

Điểm chung duy nhất chắc là đôi cánh và chiếc đuôi đen tuyền. Ác ma tuy là một chủng tộc, nhưng hình dáng không hề cố định mà cực kỳ phong phú. Kích thước cũng to nhỏ khác nhau.

『Đúng vậy! Những ma thú được King Tamer dẫn dắt chính là ác ma – loài được cho là cực kỳ khó huấn luyện! Hơn nữa, toàn là những thượng cấp ác ma không hề kém cạnh so với ma thú cấp thần thoại!』

"Hồ hồ hồ. Nói quá lời rồi. Thượng cấp ác ma hạng thường thì sao địch lại ma thú cấp thần thoại được chứ."

Ông già nói với vẻ khá vui vẻ, phủ nhận dứt khoát rồi tiếp lời:

"Nhưng mà… nếu dùng đến kỹ năng của ta thì chuyện sẽ khác. Đó chính là — <Điều Cường> (Cường hóa thông qua huấn luyện). Kỹ năng tối thượng mà chỉ duy nhất ta, người mang danh hiệu 《Huấn luyện Vương》 mới có thể sử dụng."