Truy đuổi theo Mira hết phương này đến hướng nọ.
Hiện tại, tôi đã đặt chân đến nơi được gọi là "Khu rừng không đường về", một vùng đất ma quỷ.

Vì có thể thu thập được vô số nguyên liệu quý hiếm mà không nơi nào khác có được, rất nhiều thám hiểm giả đã thử thách bản thân tại khu rừng này.
Thế nhưng, chính vì những con ma thú nguy hiểm sinh sống tại đây cùng bản chất đặc thù khiến người ta mất phương hướng, phần lớn trong số họ đều không bao giờ quay trở về.
Có lẽ chính vì vậy mà nơi này mới mang cái tên nghe rợn người đến thế.

"Không lẽ lần này con bé lại vào cái rừng đó...?"

Chỉ mới nhìn từ xa, tôi đã ngay lập tức nhận ra toàn bộ khu rừng đang bị bao phủ bởi một lượng ma lực đậm đặc.
Nào là hầm ngục, rồi giờ đến cái nơi khỉ ho cò gáy này, rốt cuộc em gái tôi thích những vùng đất nguy hiểm đến mức nào chứ?

Sau khi dò hỏi tại thị trấn gần khu rừng nhất, tôi nhận được vài bằng chứng cho thấy có người trông rất giống Mira đã xuất hiện ở đây.
Hơn nữa, trong số đó còn có lời khẳng định rằng cô bé đã đi thẳng vào trong rừng.

"Tất nhiên là tôi đã ngăn cản rồi, nhưng con bé cứ khăng khăng không chịu nghe."

Giá mà tôi có thể tìm thấy Mira ngay trong thị trấn thì tốt, nhưng quả nhiên là không thấy bóng dáng đâu.
Tôi lập tức hướng thẳng về phía khu rừng.

Gần lối vào rừng có một khoảng đất trống, nơi dựng lên rất nhiều những chiếc lều.
Có vẻ đây là khu cắm trại cơ sở cho những kẻ muốn thử thách khu rừng này. Thậm chí còn có cả những tiểu thương bày bán thuốc hồi phục và vũ khí.

Khi tôi định một mình bước vào trong rừng, một nhóm bốn người gồm cả nam lẫn nữ đã lên tiếng gọi tôi.

"Này anh bạn. Bộ anh định một mình đi vào cái rừng đó thật đấy à?"
"Đúng vậy."

Vừa dứt lời xác nhận, họ đồng loạt cười phá lên.

"Ôi trời, anh không biết độ nguy hiểm của khu rừng này sao?"
"Một thân một mình đi thách thức cái rừng này thì chẳng khác nào đem mạng sống ném xuống cống cả."
"Mà nhìn lại đi, anh còn chẳng trang bị lấy một món vũ khí tử tế trên người nữa kìa."
"Chẳng lẽ anh muốn tự sát à?"

Dù giọng điệu có phần khinh khỉnh, nhưng có vẻ họ cũng đang quan tâm tôi theo cách của riêng họ.

"Không sao đâu. Mấy thứ này thì cũng chẳng khác gì đi dạo trên bình nguyên cả."

Tôi nhớ về Đại bình nguyên Bachuda, nơi con Behemoth từng trú ngụ.
Nơi đó cũng được gọi là vùng đất ma quỷ, nhưng tôi cũng đâu có tốn mấy công sức. Tuy địa hình rừng rậm có thể tăng thêm độ khó, nhưng xét về mật độ ma lực thì sức mạnh ma thú chắc cũng chẳng chênh lệch là bao.

Họ chụm đầu lại, bắt đầu thì thầm to nhỏ với nhau.

"...Hay là cậu ta thực sự là một cao thủ ẩn mình nhỉ?"
"...Nhìn không giống lắm."
"...Dù nghĩ kiểu gì thì trông cũng yếu xìu mà."
"...Thôi thì cứ thử xác nhận một chút xem sao?"

Có lẽ đã bàn bạc xong, họ đứng thẳng người lại và hỏi:

"Tiện thể, nghề nghiệp của anh là gì?"
"《Vô nghiệp》."
"““Hả?”””

Tôi không có thời gian để lãng phí vào những việc vô bổ này nữa.
Quay lưng lại với nhóm người đang ngẩn ngơ, tôi bước thẳng vào trong rừng.

"Này, chờ đã!? 《Vô nghiệp》 thật á!?"
"Anh sẽ chết ngay ở con ma thú đầu tiên đấy!"
"Ủa, anh ta đâu mất rồi!?"
"Hả? Đi đâu nhanh thế...?"

Dường như họ định đuổi theo, nhưng lúc đó tôi đã đi được vài chục mét và khuất tầm mắt họ mất rồi.

"Mà công nhận, cây cối nhiều quá, khó di chuyển thật."

Mặc dù tôi đã vừa đi vừa chặt đổ cây cối và cỏ dại trước mặt bằng "Thần Không Trảm", nhưng chúng cứ chồng chất dưới chân khiến việc đi lại cũng chẳng dễ dàng hơn là bao.

"Đốt phắt đi cho xong."

Tôi quyết định rằng dùng ma pháp thiêu rụi sẽ giúp việc di chuyển hiệu quả hơn.

"Inferno (Địa ngục hỏa)."

GẦOOOOOOO!

Ngọn lửa dữ dội bùng lên, những hàng cây phía trước tức thì hóa thành tro bụi.
Được rồi, thế này thì dễ đi hơn hẳn.

"Rain Burst (Mưa bão)."

Để tránh cháy lan, tôi cho mưa đổ xuống để dập tắt hoàn toàn ngọn lửa.
Dẫu sao mục đích của tôi cũng đâu phải là phá hủy khu rừng này.

Cứ thế, tôi băng băng tiến sâu vào trong rừng.

『KYAAAAAAA!?』

Thỉnh thoảng lại có tiếng gào thét vang lên, đó là vì trên đường đi có những con ma thú hệ thực vật như Treant.

Trong rừng cũng có không ít ma thú hệ thú, nhưng chúng hoàn toàn không dám tấn công tôi.
Có lẽ vì chúng sợ lửa mà đã bỏ chạy cả rồi.

Tôi không biết Mira đang ở đâu, nhưng tạm thời cứ đi thẳng về phía trung tâm khu rừng vậy.

◇ ◇ ◇

"Tốc độ gì mà kinh thế, thằng cha đó!"
"Thực ra chẳng phải hắn là một cao thủ thật sao?"
"Nếu vậy thì cái vụ《Vô nghiệp》 là nói dối à?"
"Thôi kệ đi, dù sao cũng đâu liên quan đến mình!"

Đuổi theo thanh niên bí ẩn đó vào rừng, nhưng họ đã mất dấu anh ta.

Họ là những thám hiểm giả.
Tuổi đời chỉ tầm đôi mươi.
Dù vẫn còn là những "tấm chiếu mới" nhưng nhờ việc thăng hạng B, họ đã đến đây vài ngày trước với ý định chinh phục khu rừng ma quỷ này.

Sự tự tin tràn trề mà họ có được từ những chuyến đi thuận lợi trước đó đã tan thành mây khói ngay từ mấy ngày trước.
Trong đợt tấn công đầu tiên đầy hăng hái, họ đã nếm trải sự đáng sợ của khu rừng này đến mức kinh hoàng.

Một chiến trường cực kỳ khó chịu khi cây cối dày đặc làm cản trở bước chân, và hơn hết là nó làm đảo lộn hoàn toàn cảm giác phương hướng.
Họ chật vật khi chiến đấu với ma thú hệ thú - những kẻ vốn không hề bị cản trở bởi địa hình.
Họ liên tục bị ma thú hệ thực vật ẩn mình trong cây cối tấn công phủ đầu.
Và đối với ma thú hệ côn trùng gớm ghiếc, các thành viên nữ trong nhóm đã bị bào mòn tinh thần đến cùng cực.

Dẫu vậy, lòng tự trọng của một thám hiểm giả hạng B không cho phép họ bỏ cuộc.
Và rồi, sau khi rút kinh nghiệm từ những sai lầm, ngay khi vừa quyết tâm làm lại từ đầu thì họ lại bắt gặp chàng thanh niên định một mình đi vào khu rừng này.

"Á, nóng quá!?"

Đột nhiên, một luồng nhiệt dữ dội thổi đến từ phía trước.
Cái nóng như thể mặt trời vừa rơi xuống khiến mồ hôi vã ra như tắm trên toàn cơ thể.

"N, này... chuyện gì thế này...?"
"Cây cối... bị..."

Những gì họ chứng kiến là khung cảnh khu rừng đã thay đổi hoàn toàn.
Những cái cây đáng lẽ phải ở đó giờ đã cháy rụi sạch sẽ, tạo thành một con đường rộng chừng ba mét.

"Chuyện gì đã xảy ra vậy...?"
"N, nhìn kìa, đằng kia..."

Một thành viên trong nhóm chỉ tay về phía trước.
Con đường cháy rụi kéo dài chừng trăm mét, và ở phía cuối đó là bóng lưng của người thanh niên kia.

Và rồi, họ tận mắt chứng kiến.

"Inferno (Địa ngục hỏa)."

GẦOOOOOOO!

Cảnh tượng người thanh niên đó thiêu rụi cây cối trong rừng chỉ trong một cái chớp mắt.

"““EEEEEEEEEEEE!?”””