“Tiên sinh.”

“Chuyện gì vậy, Arrel?”

“Thuật thức đó, dòng thứ ba tính từ trên xuống bị sai rồi.”

“Hửm? …Thật vậy sao. Ngươi tinh mắt thật đấy.”

Nghe lời chỉ điểm của tôi, vị giảng viên phụ trách tiết học—một người đàn ông trung niên tên là Bacchus—liền lập tức sửa lại lỗi sai trong thuật thức.

Đây là tiết học về Hắc ma pháp.

Đã một tháng trôi qua kể từ ngày nhập học. Thế nhưng các tiết học vẫn chỉ đang tiến triển ở những phần cơ bản, đối với tôi thì quá đỗi dễ dàng.

À thì, tôi cũng hiếm khi tham gia nên việc đó cũng chẳng quan trọng lắm. Hôm nay chỉ là tôi tiện thể ghé qua để xem tiến độ học tập đến đâu mà thôi.

Ban đầu, Bacchus cũng có đôi chút khiển trách về việc tôi lười lên lớp, nhưng chắc ông ta cũng nhận ra tôi không cần học những thứ này, nên giờ đây dù tôi có cúp học bao nhiêu lần ông ta cũng hoàn toàn làm lơ.

“Mà vốn dĩ nếu là loại ma pháp này, thì không cần phải dùng đến thuật thức rắc rối như thế đâu.”

“Cái gì? Ý ngươi là sao?”

Giải thích bằng miệng thì phiền phức lắm, nên tôi bước lên phía trước.

Thuật thức mà Bacchus viết trên bảng kéo dài mười dòng, tổng cộng tám mươi ba ký tự. Nhân tiện thì đây là loại ma pháp cấp độ sơ cấp nhưng thuộc dạng khá.

Tôi cắt gọt những phần không cần thiết đi hết mức có thể, rồi viết thuật thức đã được tinh giản của mình ngay bên cạnh.

Chỉ còn sáu dòng, năm mươi mốt ký tự. Giảm được khoảng ba mươi phần trăm.

“Không đời nào, với độ dài thuật thức như thế này mà vẫn có thể kích hoạt được sao…?”

Bacchus nhíu mày đầy vẻ hoài nghi. Ông ta nhìn chằm chằm vào thuật thức đó với vẻ mặt đăm chiêu một hồi, rồi cuối cùng cũng gật đầu trong khi thở dài thán phục.

“Ra là vậy… quả thật là… về mặt nguyên lý thì không phải là không thể…”

Đúng là người làm giảng viên, hiểu vấn đề khá nhanh đấy. Còn đám học sinh thì có vẻ chẳng hiểu gì, cứ ngơ ngác nhìn.

Với người không nhận được sự hỗ trợ từ kỹ năng (skill) như tôi, thuật thức càng ngắn gọn càng tốt. Thế nên sau nhiều lần thử sai, tôi đã cắt bỏ mọi thứ dư thừa đến mức cực hạn.

“Nhưng làm thế này sẽ có nguy cơ bùng nổ ma lực đấy. Nếu xét đến tính an toàn, thì dùng thuật thức này vẫn tốt hơn.”

Thuật thức mà Bacchus viết là loại hình thành một cách bán tự động nhờ sự hỗ trợ của kỹ năng. Hay đúng hơn là, tất cả các thuật thức được dạy trên lớp về cơ bản đều như vậy cả.

Thế nhưng, những thuật thức mà kỹ năng chỉ dạy luôn có biên độ an toàn cực kỳ lớn. Đúng như Bacchus nói, đó là để ngăn chặn nguy cơ ma lực bùng nổ khi kích hoạt ma pháp thất bại.

Việc kích hoạt ma pháp đôi khi sẽ gặp lỗi. Và nếu thất bại, ma lực không có chỗ thoát sẽ nổ tung. Đương nhiên, người sử dụng sẽ lãnh trọn hậu quả—

“…? Chuyện đó chẳng phải không cần phải lo lắng sao?”

Bởi vì còn có sự gia hộ của Nữ thần. Nếu trạng thái gia hộ đang ở mức tối đa, thì dù có bùng nổ cũng sẽ không đến mức chết người. Tất nhiên là còn tùy thuộc vào quy mô của ma pháp nữa.

Vì thế, tôi hoàn toàn không hiểu lý do vì sao phải sợ bùng nổ. Mà ngay từ đầu, càng dùng nhiều thì xác suất thất bại càng giảm, nên lại càng không cần phải sợ.

“Dù nói là có gia hộ thì vẫn sẽ đau đớn mà…”

“Chỉ cần chịu đựng là được thôi mà, phải không?”

Khi tôi nói vậy, Bacchus nhìn tôi bằng ánh mắt như thể nhìn thấy thứ gì đó khó tin. Tôi liếc mắt nhìn sang thì thấy đám học sinh cũng đang mang gương mặt tương tự.

“?”

Thú thật là hồi nhỏ tôi cũng từng ghét cảm giác đau đớn, nhưng giờ đây tôi lại cảm thấy nó khá dễ chịu. Chẳng phải khi trưởng thành ai cũng sẽ như vậy sao?

Ví dụ như đồ ăn đắng chẳng hạn. Hồi nhỏ thì không ăn được, nhưng lớn lên lại thấy ngon.

“Chắc chỉ có mỗi sư phụ là đặc biệt thôi đó ạ…”

Chà, phần lớn học sinh ở đây đều mới mười mấy tuổi đầu, có lẽ họ vẫn chưa đạt đến cái ngưỡng đó. …Dù Bacchus cũng là ông chú rồi.

“Nếu ghét đau, thì chỉ cần bỏ chút công phu là có thể giảm uy lực bùng nổ xuống được.”

“Cái gì? Có phương pháp như thế sao?”

“Ban đầu hãy nạp lượng ma lực ít thôi. Nếu có bùng nổ thì nó sẽ nổ ở giai đoạn này, nên thiệt hại sẽ ít hơn nhiều so với việc dùng một lượng lớn ma lực ngay từ đầu. Nếu thấy không vấn đề gì thì lúc đó hãy nạp đủ ma lực vào là được.”

“Ca-cách làm đó…”

Có vẻ như họ chưa biết chuyện này.

“Ta vốn đã thấy cậu khác xa với đám học sinh mới nhập học rồi… Rốt cuộc là cậu đã học được những thứ đó ở đâu vậy?”

“Ở nhà.”

“Ở nhà…”

Mà thực ra, cái đó là do tôi tự thử sai rồi tình cờ phát hiện ra thôi. Vì thời gian để kích hoạt sẽ lâu hơn đôi chút nên bình thường tôi chẳng bao giờ dùng đến.

Bacchus xoa xoa bộ râu quai nón như đang suy nghĩ điều gì đó, rồi cuối cùng đưa ra đề nghị:

“Arrel, cậu có muốn thử dự kỳ thi lên cấp không?”

“Kỳ thi lên cấp?”

“Đúng vậy. Có lẽ việc cậu ở lại cấp một (First Grade) chẳng còn ý nghĩa gì nữa.”

“Chẳng phải kỳ thi lên cấp hai (Second Grade) chỉ tổ chức mỗi năm một lần thôi sao?”

“À. Bình thường thì là vậy. Nhưng những học sinh được giảng viên công nhận sẽ có đặc quyền được tham gia thi lên cấp bất kể thời gian, và nếu đỗ thì có thể tiến lên cấp tiếp theo.”

Ra là vậy. Có cái hệ thống tiện lợi thế sao.

“Đúng ý tôi luôn. Tất nhiên là tôi sẽ thi rồi.”

“Vậy sao. Được rồi, ta sẽ làm đơn đăng ký ngay. Nhanh thì vài ngày nữa là có thể thi được rồi.”

Căn phòng học bắt đầu xôn xao sau khi nghe cuộc trò chuyện, đúng lúc đó:

“Đ-đợi đã!”

Là cái tên đã đến gây sự với tôi lúc nhập học… Royce? Phải không nhỉ?

Hắn đứng bật dậy rồi đi xuống trước bục giảng.

“Kỳ thi đó, hãy để cả ta tham gia nữa!”