Sau khi đánh bại Ma vương và trở về quê nhà, các bài huấn luyện của tôi đã trở nên nhẹ nhàng hơn trước.
Cũng phải thôi, vì ông nội và bà nội đã mắng cho một trận ra trò.

Hình như đúng là những bài tập đó không hề dành cho một đứa trẻ tám tuổi.

Dù vậy, những "trò chơi" cùng với Leila đã tăng lên để bù đắp vào đó, và kết quả là mức độ khắc nghiệt vẫn chẳng kém cạnh gì, nên thú thật là chẳng có gì thay đổi mấy.
Hôm nay cũng vậy, tôi bị Leila lôi đến một hầm ngục cách thị trấn gần một trăm cây số và phải trải qua đủ loại tình cảnh tồi tệ.

Cứ thế, thời gian trôi qua, chẳng mấy chốc mà chúng tôi đã lên mười tuổi.
Vâng, đó là độ tuổi để thực hiện Nghi lễ Chúc phúc.

---

Và rồi, ngày thực hiện Nghi lễ Chúc phúc đã đến nhanh như chớp.

"Nghĩ đến việc không biết Ark và Leila sẽ nhận được nghề nghiệp gì mà ông đã lo lắng đến mức đêm qua chẳng chợp mắt được chút nào!"
"Phù phù phù, bà cũng vậy đấy."
"Hai người nói câu đó lần thứ ba rồi đấy ạ? Đã có tuổi rồi thì phải ngủ nghỉ cho đàng hoàng chứ."

Hình như cả gia đình đều tham gia buổi lễ, nên ngay từ sáng sớm ông bà đã vô cùng phấn khởi.
Còn bố thì vẫn như mọi khi, chẳng thấy biểu cảm gì mấy.

Nhân tiện, nhà chúng tôi là kiểu nhà hai thế hệ.
Nó được xây theo kiểu lắp ghép thêm vào ngôi nhà cũ ban đầu, tạo thành một nơi ở cho tám người và bốn con ma thú thân cận.

Ban đầu thì dự định sẽ xây một căn nhà mới trên khu đất cách đó không xa rồi chuyển đi, nhưng ông nội lại bảo "Dù sao thì vẫn thấy cô đơn lắm!", thế là chúng tôi quyết định ở chung với nhau.
Lúc đó tôi vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh, nhưng vì là người chuyển sinh nên tôi vẫn nhớ như in chuyện đó.

"Ph, ph, hai đứa à, không cần phải căng thẳng thế đâu nhé! Mọi chuyện đến đâu thì hay đến đó, cứ chuẩn bị tâm thế đón nhận tất cả mọi thứ đi!"
"Mẹ là người lo lắng nhất đấy à?"
"L, l, làm gì có chuyện đó chứ!?"

...Mẹ ơi, giọng mẹ đang run rẩy kìa.

"A-ư?"
"Anh trai chuẩn bị đi nhận Chúc phúc đấy. Fia hãy ở nhà ngoan với mẹ nhé."
"Ư..."

Trong vòng tay của mẹ là em gái tôi, cô bé mới sinh cách đây một tháng.
Đúng vậy, là thành viên thứ tám của gia đình.

Con bé tên là Fia, trộm vía vẫn đang lớn lên khỏe mạnh, nhưng tất nhiên là không thể mang theo cùng được.
Không biết con bé có hiểu lời mẹ nói không, nhưng nó cứ nhìn chằm chằm bằng đôi mắt tròn xoe.
Không, chắc là không hiểu gì đâu nhỉ.

Dẫu biết là do còn em bé nên không thể làm khác được, nhưng mẹ vẫn tỏ vẻ lo lắng.

"Cứ để Ark cho Mira lo là được rồi ạ."
"Tại sao chỉ có Ark thôi chứ... Lo cho cả Leila nữa đi chứ?"
"Để xem đã. Ark này, cho dù con có nhận được nghề gì đi chăng nữa, chị vẫn luôn đứng về phía con."
"? Ơ, vâng, chị Mira, cảm ơn chị."

Tôi cảm ơn chị Mira – hay còn gọi là Mira-nee (chị gái) – trong khi vẫn thấy bối rối trước ánh mắt tràn đầy từ ái mà chị dành cho mình.

Chị Mira lúc nào cũng thiên vị mỗi mình tôi.
Tại sao nhỉ?

Tôi gọi là chị – hay đúng hơn là bị bắt phải gọi – nhưng thực ra chị ấy là em gái của bố, tức là dì của tôi.
Vì chênh lệch đúng mười tuổi nên giờ chị ấy chắc đã hai mươi rồi.

Vì giống bà nội nên chị ấy rất xinh đẹp và có vóc dáng chuẩn, nghe nói là cực kỳ nổi tiếng với các chàng trai trong vùng, nhưng tuyệt nhiên chẳng bao giờ nghe thấy chuyện tình cảm nào của chị cả.

Thỉnh thoảng chị ấy lại biến mất không dấu vết, nhưng bình thường thì luôn ở nhà.
...Không biết là có đi làm không nhỉ?
Dù không giống bố, nhưng chị ấy hình như sở hữu [Nghề cao cấp].

Nghề nghiệp được chia thành [Nghề cơ bản] và [Nghề cao cấp], và nghe nói [Nghề cao cấp] rất hiếm.
Hình như phải thành thạo [Nghề cơ bản] thì mới có thể chuyển sang [Nghề cao cấp].

Chỉ có điều, nghe nói nghề [Vô nghiệp] của bố, dù có cố gắng đến đâu cũng không thể thăng tiến lên cao hơn được.

---

Chúng tôi đã đến đền thờ.
Những đứa trẻ cùng tuổi và gia đình của chúng đã tập trung đông đủ trong lễ đường.

"Giờ ta xin phép bắt đầu Nghi lễ Chúc phúc."

Vị thần quan thông báo.

Vì thần quan phụ trách trước đây đã nghỉ hưu do tuổi cao, nên từ năm nay là một người mới.
Người này còn khá trẻ, chắc khoảng hai mươi mấy tuổi thôi? Là một anh chàng có dáng người gầy nhẳng, trông có vẻ hơi nhạy cảm.

Từng người một lần lượt bước lên phía trước để cùng thần quan dâng lời cầu nguyện.
Chẳng mấy chốc, đến lượt chúng tôi.

"Bắt đầu từ Leila trước đi."
"Cảm ơn nhé!"

Leila dâng lời cầu nguyện trước bàn thờ.

"C, cái này là..."

Anh thần quan mở to mắt.

"[Ma đạo kiếm cơ]...? Đ, đây là nghề nghiệp lần đầu tiên ta nghe đến đấy..."

Lễ đường xôn xao.

"Cái đó có xịn không?"
"Không biết nữa... Nhưng nhìn cái tên đó thì có lẽ nó còn cao hơn cả [Ma pháp kiếm sĩ] – một [Nghề cao cấp]... Nói cách khác, có thể nó là [Nghề tối cao] cũng nên..."

Lễ đường lại càng náo nhiệt hơn.

"Ghê thật, lại là một nghề mới..."
"Hơn nữa còn là [Nghề tối cao] đấy..."
"Cháu gái nhà ông Leon à... Quả nhiên gia đình đó thật đặc biệt..."

Leila quay trở lại.

"Là [Ma đạo kiếm cơ] nè."
"Hừm. Chắc là nghề nghiệp kết hợp giữa cả [Ma đạo vương] và [Kiếm cơ] chăng."

Dù thế nào đi nữa, chắc chắn đó là một nghề nghiệp cực phẩm rồi.

"Chúc mừng nhé, Leila."
"Ừm! Hy vọng Ark cũng nhận được nghề xịn!"

Tiếp theo, tôi bước về phía bàn thờ.

Leila và tôi là anh em sinh đôi.
Nghe nói nghề nghiệp bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi dòng máu, nên nếu là song sinh thì việc cùng nghề cũng không có gì lạ.

Có lẽ vì thế, dù không nhìn nhưng tôi vẫn cảm nhận được ánh nhìn chằm chằm đầy kỳ vọng từ xung quanh.
Không, không được, giờ mình phải tập trung vào lời cầu nguyện thôi.

Và khi tôi đang dâng lời cầu nguyện lên Nữ thần, một dòng chữ hiện lên trong tâm trí tôi.

――[Vô nghiệp]