“Này, sao lại có tận bốn người huấn luyện quái vật vậy?”
“Quái vật đâu ra rồi?”
“Không, nhìn xuống dưới chân gã kia kìa.”
“Slime á?”
“Còn có cái gì đó trông như tiên đang lơ lửng nữa kìa.”
“Chẳng lẽ định dùng mấy thứ đó để thách thức Atlas sao?”
“Này này, kiểu đó chẳng phải sẽ bị giẫm bẹp dí trong một nốt nhạc à!”

Khi tôi dẫn năm con quái vật bước ra sàn đấu, khán đài lập tức ồn ào hẳn lên.
Từ khắp nơi, những tiếng xì xào nghi hoặc, thất vọng, hay cả những tiếng cười nhạo báng bắt đầu vang vọng.

『A, người huấn luyện Areru và những con quái vật của cậu ta! Không biết thực lực thật sự của họ là như thế nào đây! Trận đấu thứ bảy bắt đầu thôi nào!!!』

Tiếng cồng vang dội.

“Befi, giao cho em đấy.”
“Rõ.”

Befi lẻ loi bước tới giữa sân đấu với dáng đi chậm rãi, nặng nề.

“Nhìn kiểu gì cũng chỉ là con người mà nhỉ…?”
“Không, nếu vậy thì cô ta có chút quá khổ so với con người rồi…”
“So với đám người khổng lồ thì cũng chỉ là sai số thôi.”
“Mà sao lại có mỗi một người thế kia?”

Khi Befi tiến lại gần, gã huấn luyện viên đang cưỡi trên vai tên khổng lồ liền lên tiếng với giọng điệu đầy vẻ kinh ngạc.

“Này này, cái quái gì thế này hả? Đừng bảo là định mang cái con nhỏ tí hon này ra đấu với đám Atlas của tao nhé?”

Gã là một người đàn ông vóc dáng nhỏ bé, đối lập hoàn toàn với gã khổng lồ kia.
Ban đầu tôi tưởng gã là trẻ con, nhưng nhìn khuôn mặt thì có vẻ đã ngoài ba mươi rồi.

Trái lại với vóc dáng, cách ăn mặc của gã lại vô cùng lòe loẹt.
Mái tóc dựng ngược, khoác trên mình bộ trang phục nổi bật đến mức dù đang đứng trên vai tên khổng lồ thì vẫn cực kỳ gây chú ý.

Thông thường, để không bị cuốn vào trận chiến giữa các quái vật, người ta sẽ rút lui về phía tường rào bảo vệ, nhưng có vẻ gã này định ở lại đó mà chiến đấu luôn.

“Befi, ở đó là được rồi.”
“Ừm.”

Sau khi gật đầu với chỉ thị của tôi, cô ấy giải trừ hình dạng con người.

“““～～～～～～～～～～～～!?”””

Khán giả đồng loạt nín thở.

Cơ thể Befi lớn dần lên ngay trước mắt họ.
Chỉ trong chớp mắt, nó đã vượt xa kích thước của đám người khổng lồ, và vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.

“Cái, cái, cái, cái…?”

Gã huấn luyện viên đối phương, kẻ vừa nãy còn đầy tự tin nhìn xuống dưới, giờ đây đang há hốc mồm nhìn lên phía trên.

Cuối cùng, Behemoth – con quái vật cấp thần thoại – đã hiển lộ.

Tổng chiều dài hơn ba trăm mét.
Chiều rộng một trăm năm mươi mét.
Chiều cao hơn một trăm mét.

Ngay cả khi gộp năm tên người khổng lồ cao ba mươi mét lại, thể tích của chúng vẫn còn kém xa con quái vật này.

“Hừm, vừa khít luôn.”

Cơ thể khổng lồ của cô ấy đã chiếm gần hết diện tích sàn đấu rộng lớn.
Có chút lấn ra ngoài làm vỡ một phần tường khán đài, nhưng biết sao được.

『Ô, ô, đây là… chẳng lẽ là Behemoth!? Là Behemoth, quái vật cấp thần thoại đấy ư!!!?』

Phản ứng của khán giả chia làm hai phe rõ rệt.
Một phe là những kẻ run rẩy, rơi vào trạng thái hoảng loạn khi đối mặt với con quái vật đột ngột xuất hiện.

Phe còn lại thì,

“Ưồồồồồồồ!”
“Tuyệt quáaaaa!”
“To vãi chưởnggggg!”

Họ là những kẻ đang hưng phấn với đôi mắt sáng rực.
Có vẻ sự kinh ngạc khi lần đầu nhìn thấy quái vật cấp thần thoại đã chiến thắng nỗi sợ hãi.

“Ôi… Thần linh ơi…”

Thậm chí có những người còn rơi lệ và quỳ lạy.
Tùy vào từng vùng miền mà những con quái vật cấp thần thoại cũng có thể trở thành đối tượng được thờ phụng.

Nhờ có họ, khán đài không hề rơi vào hỗn loạn, những người đang định bỏ chạy cũng sớm lấy lại bình tĩnh.

Nếu là ở những thành phố khác thì chắc không được thế này rồi.
Đúng là thành phố của quái vật có khác.

“Đ, đ, đùa tao à!? Làm sao mà đấu lại con quái vật như thế được hảaa!?”

Gã huấn luyện viên đối phương gào lên đầy bàng hoàng.

“Oaaaaa…”
“Uaaaaa…”

Đám người khổng lồ vừa nãy còn đứng đầy uy phong, giờ trước sự hiện diện to lớn hơn chúng gấp bội, chúng đang hoàn toàn khiếp sợ. Có lẽ đây là lần đầu tiên chúng gặp một sinh vật như thế trong đời.

『Cần tiêu diệt bọn chúng không?』

Befi nhìn xuống đám người khổng lồ cao ba mươi mét kia rồi hỏi với giọng chán chường.

“Ừ.”
『Ừm, rõ.』

Befi gật nhẹ đầu, rồi giơ chân trước bên phải lên.

Một cú vung chân quét ngang.

“““OOOOOOOOOOOO!?”””

Chỉ một động tác đó thôi, năm tên khổng lồ đã bị thổi bay cùng một lúc.

“Á á á á á!?”

Gã huấn luyện viên đang đứng trên vai tên khổng lồ liền phản xạ nắm chặt lấy tóc nó và bay đi cùng.

Những thân hình cao hơn ba mươi mét bay lượn trên không trung, rồi "rầm rầm" đập mạnh xuống đất. Khán đài rung chuyển dữ dội, bụi cát bốc lên mù mịt như bão cát.

Thế nhưng, đúng là tộc người khổng lồ rất cứng cáp.
Nhìn sơ qua thì chúng vẫn chưa hề hấn gì.

『Còn đánh nữa không?』

Befi chậm rãi quay mặt về phía chúng.

Lắc, lắc, lắc, lắc… Đám người khổng lồ tái mét mặt mày, điên cuồng lắc đầu. Gã huấn luyện viên vẫn còn bám trên tóc bị hất văng ra và la hét, nhưng bọn chúng chẳng hề hay biết.

Nhìn kỹ lại thì dưới mông của bọn chúng đã xuất hiện những vũng nước lớn.
Xem ra chúng đã hoàn toàn mất đi ý chí chiến đấu rồi.

Gã huấn luyện viên đối phương sau khi rơi từ đầu tên khổng lồ xuống thì đã ngất lịm, với tình cảnh này thì trận đấu không thể tiếp tục được nữa.

『A, người huấn luyện Areru chiến thắng! Thật không thể tin nổi, một kết thúc chớp nhoáng chỉ trong vòng một phút! Một người huấn luyện vô danh bỗng chốc trở thành ứng cử viên vô địch! Mà, rốt cuộc thì cậu ta đã thuần hóa con quái vật cấp thần thoại bằng cách nào chứ!』

“Không, cái gì mà ứng cử viên vô địch chứ… kết quả là rõ rồi còn gì…”
“Đấu kiểu đó thì thắng sao nổi…”

Bầu không khí thất bại bao trùm lên những thí sinh còn lại đang theo dõi trận đấu.

…Hừm.
Chỉ mình Befi thôi mà đã thế này rồi.
Trong khi tôi vẫn còn bốn con nữa.

Có vẻ như mình hơi thu thập quá nhiều chiến lực rồi.