Tên tôi là Tanaka Teiou (田中帝王 - Điền Trung Đế Vương).
……Thật đáng buồn, đó là tên thật của tôi.

Đó là cái gọi là "tên độc lạ" (kira-kira name). Hình như vì họ của tôi quá đỗi bình thường, nên bố mẹ đã nghĩ ít nhất cái tên phải thật nổi bật.

Tôi cũng xin nói rõ luôn, tên này được đặt với hy vọng rằng tôi sẽ trở thành một người đứng trên thiên hạ, chứ không phải vì tôi được sinh ra bằng phương pháp sinh mổ đâu nhé.

Chà, có vẻ như hy vọng đó cũng chẳng thành hiện thực được rồi.

Hiện tại, tôi đang nằm trên giường bệnh.
……Đáng lẽ là vậy, nhưng không hiểu sao tôi lại đang lơ lửng trên không trung, nhìn xuống cơ thể mình.

Xung quanh là bố mẹ, chị gái hơn tôi hai tuổi, cùng các bác sĩ và y tá đã chăm sóc tôi bấy lâu nay.

Vị bác sĩ vừa kiểm tra mạch đập của tôi vừa nói.

"Đã tử vong."

Có vẻ như tôi đã thực sự chết rồi.
Cái thứ đang lơ lửng nhìn xuống giường này, chắc là linh hồn hay thứ gì đó tương tự nhỉ.

Học sinh lớp 7.
Chắc hẳn mọi người sẽ nghĩ đây là cái chết quá sớm, nhưng với tôi, sống được đến giờ đã là quá dài rồi.

Tôi mắc một căn bệnh bẩm sinh.
Vì thế, khi mới chào đời, người ta đã bảo rằng tôi chỉ sống được khoảng năm năm mà thôi.

Vậy mà tôi đã sống gấp đôi, thậm chí gấp ba con số đó, cho đến tận năm lớp 7.
Với tôi, thế là đủ rồi.

Tôi hầu như không được đến trường.
Chưa kể đến việc chơi đùa ngoài trời, tôi chỉ quanh quẩn trong nhà hoặc trên giường bệnh.

Nếu có kiếp sau, tôi muốn sinh ra với một cơ thể khỏe mạnh để có thể chơi đùa thỏa thích.
À nhân tiện, tôi cũng muốn được đặt một cái tên bình thường hơn nữa.

Đang nghĩ ngợi như vậy, một luồng ánh sáng dịu nhẹ từ trên trời chiếu xuống.
Có vẻ như "xe tang" đã đến đón rồi.

Dần dần, ý thức của tôi xa dần đi——







……Hử?

Khi tỉnh lại, tôi thấy mình đang nằm trong một căn phòng lạ lẫm.
Đây là đâu?

Không phải nhà mình, cũng chẳng phải bệnh viện.
Một căn phòng tôi chưa từng thấy bao giờ.

"Oa oa~! Oa oa~! Oa oa~!"

Tiếng khóc văng vẳng bên cạnh, tôi cố quay đầu nhìn sang.
Nhưng cổ tôi chẳng có chút sức lực nào cả.

Sau bao khó nhọc, tôi cũng xoay được mặt sang và thấy một đứa bé sơ sinh đang khóc.
Có vẻ như nó vừa mới chào đời, tóc còn chẳng mọc được bao nhiêu.

Tại sao tôi lại nằm cùng với một đứa trẻ sơ sinh thế này?
Hơn nữa, cơ thể tôi không nghe theo sự điều khiển của não bộ...

Đúng lúc đó, có người bước vào phòng.

"A a a, chuyện gì thế? Có chuyện gì xảy ra à!?"

Người chạy đến bên đứa bé với vẻ hoảng hốt là một người phụ nữ vô cùng xinh đẹp.
Cô ấy có khuôn mặt lai Tây, và không hiểu sao mái tóc lại đỏ rực như máu.

"Oa oa~! Oa oa~! Oa oa~!"
"Nào nào nào!"

Người phụ nữ bế đứa bé lên dỗ dành, nhưng có vẻ vì chưa quen nên cô ấy cứ luống cuống.
Mà này, cái câu "nào nào" (dou-dou - thường dùng để vỗ về ngựa) là dành cho động vật mà.

Khi đứa bé cuối cùng cũng ngừng khóc và chìm vào giấc ngủ, cô ấy thở phào một tiếng với vẻ mặt mệt mỏi.

Sau đó, cô ấy nhìn sang phía tôi.

"Mà này, sao con không khóc lấy một tiếng thế?"

Không, không, con đã là học sinh cấp hai rồi.
Làm sao mà khóc được chứ.

Đang nghĩ thế, người phụ nữ vươn tay bế tôi lên.
Phát xít!? (Hả!?)

Vì nằm liệt giường do bệnh tật từ nhỏ nên tôi thấp bé hơn các bạn cùng trang lứa, trọng lượng cơ thể cũng nhẹ, nhưng dù sao cũng phải hơn 40 ký.
Vậy mà người phụ nữ này lại bế tôi lên một cách nhẹ tênh.

Chẳng lẽ cô ấy là nhà vô địch vật tay à?
Trông không giống lắm nhưng...

Tôi bị ôm vào lồng ngực của cô ấy.
Mà này, to quá mức cho phép rồi đấy!! Bộ ngực như muốn vùi lấp cả nửa cơ thể tôi... chờ đã, chờ đã, chờ đã.

Không phải.
Không phải ngực cô ấy to.
À không, có lẽ to thật, nhưng mà... khoan, chuyện đó giờ không quan trọng.

Là do cơ thể tôi đã nhỏ đi.

Đôi bàn tay nhỏ nhắn mềm nhũn.
Nhìn thế nào thì đây cũng là tay của trẻ sơ sinh.

Có vẻ như tôi đã biến thành một đứa bé.

——Chuyển sinh sang thế giới khác.

Cái từ đó vụt qua tâm trí tôi.







Đúng là chuyển sinh sang thế giới khác thật rồi.

Sau vài ngày, tôi đã khẳng định được điều đó. Vì là người thường xuyên đọc manga, game và light novel thay cho việc đi chơi với bạn bè, nên tôi chắc chắn không sai vào đâu được.

Người phụ nữ có mái tóc đỏ đó không phải chị gái, mà có vẻ là mẹ tôi.
Màu tóc vốn không tồn tại trên Trái Đất, nhưng nếu đây là thế giới khác thì mọi chuyện đều có thể giải thích được.

Chắc đó không phải là nhuộm mà là màu tóc tự nhiên.
Thực tế, cả tôi và đứa bé gái nằm cạnh đều có mái tóc đỏ.

Đứa bé kia có vẻ là em gái song sinh của tôi.
Nó khóc lóc suốt ngày đúng chất trẻ sơ sinh, xem ra không phải là người chuyển sinh như tôi rồi.
Đến chuyện đi vệ sinh cũng cứ thế "xả" ra luôn.

Dĩ nhiên, với tâm hồn là một học sinh cấp hai như tôi, làm sao có thể làm chuyện xấu hổ như thế được.

"Ư... a..."

Vì chưa thể nói chuyện bình thường, tôi đành dùng tiếng rên để ra hiệu.

"Con muốn đi vệ sinh sao?"
"A."
"Mới sinh mà đã biết đòi đi vệ sinh rồi, con giỏi thật đấy."

Mẹ – người phụ nữ đó – vừa trầm trồ vừa bế tôi đến nơi vệ sinh.
Vì không thể tự làm một mình nên tôi đành phải nhờ mẹ.
Dù có hơi ngại khi bị lộ hết phần dưới ra... nhưng thôi, đành phải chịu vậy.

Vì là trẻ sơ sinh nên dĩ nhiên món chính là sữa mẹ.

H, hơi xấu hổ nhưng biết sao được! Không uống thì làm sao lớn được, hơn nữa nếu từ chối, mẹ sẽ làm vẻ mặt buồn bã lắm!

May mắn là vì đã biến thành trẻ sơ sinh, nên hình như ham muốn tình dục của tôi cũng mất đi, tôi không hề bị kích thích.
Thật may là không rơi vào tình trạng tồi tệ như việc bị kích thích bởi ngực của mẹ mình.

……Mà này, bố tôi đang ở đâu thế nhỉ?