『终于到了这一年一度，决出魔物驯兽师巅峰之战的时刻了！这是我魔物都市规模最大的怪兽对决——“国王驯兽师杯（King Tamer Cup）”的开幕盛典啊啊啊啊啊！』

“““呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”””

雷鸣般的欢呼声轰然炸响，那震动让整座建筑都随之颤抖。
观众席座无虚席，据主办方公布，到场人数直逼五万人。

剑之都市的竞技场虽然也够大，但这里起码是那里的好几倍。
考虑到魔物对战的特殊性，比赛场地也预留得相当宽敞。

要是贝菲（Befy）变回原形的话，估计也能勉强塞进去吧。
虽然仅仅是她那庞大的身躯，大概就会把整个场地填得满满当当的。

这场号称魔物都市最强怪兽对决的“国王驯兽师杯”，据说只有隶属于S级公会的驯兽师才有资格参赛。
S级公会总共有七个，每个公会派出两到三名代表，总计十六人进行淘汰赛。

据说如果能一路赢到最后，就能获得与去年的霸主，也就是所谓的“国王驯兽师（King Tamer）”对战的资格。

『好了，观众们久等了！第一场比赛开始！首先是隶属于S级公会“兽人族（Kemoners）”！由《兽魔驯兽师》吉库里亚（Gikkuryar）选手及其愉快的魔物伙伴们入场！』

一名对于驯兽师来说体格相当健壮的男性，带着五只魔物走进了场地。
那些魔物全都是兽类。

『地狱犬（Cerberus）、重甲灰熊（Armor Grizzly），还有帝王狮鹫（Emperor Gryphon），个个都是毫不逊色的强力怪兽！但要说最受瞩目的，果然还是传说级魔物——黄金斯莱普尼尔（Gold Sleipnir）！那速度，绝对是本届大赛所有参赛怪兽中最快的啊啊啊！』

似乎是察觉到自己被介绍到了，那只拥有黄金毛色的独角兽用后腿站立，“唏律律”地发出高亢的嘶鸣。

『而对手是隶属于S级公会“黄泉邀约”！由《死魔驯兽师》提基（Teki）选手及其愉快……不，是恐怖的魔物们入场了啊啊啊！』

与刚才那名驯兽师形成鲜明对比，登场的是一个四肢如枯枝般纤细的人物。
因为头发太长，看不出性别。
其身后跟随的，全部都是不死系怪物。

『以被称为不死之王的巫妖（Lich）为首，还有无头骑士（Dullahan）、食尸鬼王（King Ghoul），阵容同样强悍！但最值得关注的果然还是来自东方的上位种僵尸——尸王（Shiou）！由于是大会初次登场，其实力完全是未知数！到底会展现出怎样的战斗呢啊啊啊！？』

头戴一顶奇特帽子，额头上贴着长方形符纸、脸色青白的巨汉，几乎没做任何准备动作就纵身跃起，干净利落地空翻落地。
看来那就是尸王。

『那么，第一场比赛的锣声敲响了啊啊啊！』

咚——！的一声，铜锣声响彻全场。

……就这样，国王驯兽师杯正式开始了。不愧是决出最强魔物驯兽师的大赛，每一场比赛都打得相当白热化。

有像第一场那样，驯兽师配置的魔物种类非常相近的，也有将完全不同种族的魔物完美统筹起来的选手。
有的驯兽师专门收集那些只会正面硬刚的肌肉派怪兽，也有人偏爱使用那些依靠诡计把对手玩弄于股掌之间的魔物。

由于是五只魔物同时混战，战略层面的博弈显得尤为重要。
通过战术安排，甚至能反转单纯的战力差距。每当战力处于劣势的队伍凭借精妙的作战和配合击败对手时，观众席总是会爆发出巨大的欢呼声。

顺带一提，由于禁止直接攻击驯兽师，所以他们都待在场地后方设立的防壁后面发号施令。

『好了，第一轮比赛眨眼间就只剩下最后两场了！接下来是第七场！隶属于S级公会“巨人们（Giants）”——』

随着“咚、咚、咚”的地震声，好几个巨大的影子从入场通道显露出来。

那是与人类一样双足行走的身影。
但其体积完全不可同日而语。

是巨人族。

为了防止魔物翻越，隔绝观众席与场地的围墙足有十五米高。
但那高度对他们来说，顶多也就到腰部而已。
驯兽师正骑在其中一个巨人的肩膀上。

『《巨人驯兽师》巴蕾莎（Baressa）选手！竟然为了这次大赛集结了被称为巨人族中最强的“阿特拉斯种（Atlas）”五体！那高度超过了三十米！当然，这绝对是本届大赛所有参赛怪兽中体型最大的啊啊啊！』

五名巨人登场，观众们的兴奋度达到了今天最高点。

『而对手是隶属于S级公会“怪兽乐园（Monster Land）”！由《粘魔驯兽师》佐特（Zott）选手……欸？临阵换人了？喂喂，这种事要早点说啊。——失礼了！看来选手发生了变动！重新介绍，隶属于S级公会“怪兽乐园”的……这上面怎么只写了名字？而且我还见都没见过、听都没听说过……？——啊～总之，是谜之驯兽师，阿雷尔（Arel）！』

被点到名的我走进了场地。
其实我也是从公会里选出来的代表之一。

“话说回来，运气真好啊。”

我刚加入公会，就被公会会长怂恿来参加这场大赛了。
据说其实报名截止日期早就过了，但对方动用了S级公会的权限强行塞进来的。

我站在场地上，与那五名巨人对峙。
仰望着他们，我淡淡开口道：

“三十米吗。也没什么大不了的。”
“嗯。”