--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 123 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

'Thật là trời đất ạ! Người thuần hóa Osen, hắn đã biến tất cả ma vật mà mình nuôi dưỡng bấy lâu thành thức ăn cho King Slime rồi!'

"Đồ vô nhân tính!"
"Thế mà cũng gọi là người thuần hóa ma vật sao!"

Osen bị chửi rủa.
Nhưng hắn nở nụ cười méo mó gào lại.

"Fu fu, phu ha ha ha ha! Không cần phải lo lắng đâu! Chúng sẽ tiếp tục sống mãi bên trong đứa trẻ này – bên trong 'Metatchi'!"

Con Emperor Metal Slime tên Metatchi ấy đang có những chuyển động kỳ lạ, co giãn cơ thể, uốn éo biến dạng bất thường.
Có vẻ nó có thể biến đổi khá tự do.

"Nào, đi đi! Hãy cho bọn ma vật cấp thần thoại thấy sức mạnh của ngươi!"

Với hiệu lệnh đó, khối vật chất khổng lồ bắt đầu chậm rãi di chuyển.
Quả nhiên vì to lớn, nó có vẻ thiếu sự nhanh nhẹn.

'Nhưng nhờ vậy mới thú vị lên đây! Vốn dĩ những giống Metal Slime đã là kẻ địch không hề hấn bởi cả ma pháp lẫn vật lý! Lại còn kích thước này nữa! Những con ma vật cấp thần thoại vốn được cho là bất khả xâm phạm, không biết chúng sẽ chiến đấu thế nào trước giống Slime mới này!'

Quả nhiên, tấn công vật lý của Bephy có vẻ không hợp, và Livy có dìm xuống nước cũng vô ích.
Liệu lửa của Phony có hiệu quả không?
Có thể cố gắng làm bốc hơi, nhưng không biết nhiệt độ sôi của Metal Slime là bao nhiêu?

Thôi, cứ theo kế hoạch.
Ngay từ đầu tôi đã không định đưa ba con này ra.

"Nếu nuốt được ma vật cấp thần thoại, sẽ có thêm bao nhiêu sức mạnh nữa đây... tôi không khỏi nóng lòng chờ đợi..."

Pururu pururu!

"... Hả?"

Osen thốt lên một tiếng kỳ quặc.
Chắc hắn tưởng ma vật cấp thần thoại sẽ xuất hiện.
Nhưng thực tế, thứ đứng chắn trước Emperor Metal Slime chỉ là một con đồng loại nhỏ bé, đường kính chẳng qua 30 cm.

"Slime?"

Tất nhiên đó là Pururu.
Vì nó có màu pha trộn giữa đen và tím, nên lúc to trông hơi gớm, nhưng bây giờ với kích thước như đã nói, trông rất dễ thương.

"Lại xuất hiện con Slime trông kỳ quặc rồi..."
"Cái màu gì thế...?"

Đang nói gì thế?
Nhìn từ góc nào cũng thấy dễ thương mà.

'Đ, đây rốt cuộc là thế nào!? Người thuần hóa Areru, hắn đã cho xuất hiện một con Slime chỉ để làm đầu số à!? Định hy sinh nó để đánh giá sức mạnh của đối thủ chăng? Tuy nhiên, sự chênh lệch kích thước này! Có vẻ sẽ kết thúc ngay lập tức!'

Có vẻ Purulu không được tính là chiến lực.

"Ra một con Slime nhỏ xíu thế kia... Định sỉ nhục chúng tôi sao... Được thôi! Metatchi, hãy lấy nó làm mồi!"

Metatchi tiến lại gần Pururu.
Nhưng Pururu, thay vì chạy trốn, lại tự xông vào.

'Thật là một con Slime dũng cảm! Nghĩ lại thì, bậc thầy thuần hóa Areru mới là người luôn lật đổ lẽ thường của chúng ta! Chẳng lẽ ngay cả ở đây, hắn cũng sẽ vượt xa dự đoán của chúng ta!?'

-- Pặc.

Nó va vào bề mặt Metatchi và phát ra âm thanh như thế.
Và Pururu bị nuốt chửng vào cơ thể Metatchi.

'Ờ... ... Kh, hắng! Q, quả nhiên kết quả vẫn như chúng ta dự đoán! Người thuần hóa Areru, hắu định bỏ mặc ma vật chết mà làm trò gì đây!?'

Tiếng la ó từ khán đài vọng lên.

"Đừng bắt ma vật chết vô ích!"
"Đùa à!"
"Mau cho xuất hiện cấp thần thoại đi!"

Tôi không có ý định đùa đâu nhỉ.

Metatchi, sau khi hấp thụ Pururu vào cơ thể, tiếp tục tiến lên như không có chuyện gì.

"Nó đến kìa."
"Lần này là lượt tụi mình?"
"Không, chẳng cần đâu."

Có vẻ Bephy và mọi người cũng nghĩ Pururu đã bị hạ.
Nhưng đó là Slime ma giới.
Làm sao có thể chết vì mức độ này.
Thậm chí, ngược lại,

"Ộ!? Sao thế, Metatchi?"

Bỗng nhiên Metatchi dừng chuyển động.

"Địch ở đằng trước cơ mà? Sao thế?"

Không đáp lại lời người thuần hóa, Metatchi bắt đầu run rẩy khắp cơ thể.
Trông có vẻ hơi đau đớn.

"Metatchi? Rốt cuộc có chuyện gì thế? ... Ộ!? C, cái này... Ộ?"

Osen phát hiện ra điều gì đó, mắt mở to.

Một phần cơ thể Metatchi.
Chính xác là chỗ vừa nuốt Pururu lúc nãy, đã bị đổi màu thành đen.
Cứ như thể kim loại sáng bạc bị rỉ sét vậy.

Hơn nữa, phần màu đen đó càng lúc càng lớn như độc lan.
Đồng thời, sự đau đớn của Metatchi cũng dữ dội hơn.

"Khặc... Metatchi, mau nhổ nó ra!"

Osen cuống cuồng ra lệnh, Metatchi đã khéo léo tách riêng phần màu đen đó và đẩy ra ngoài cơ thể.
Tưởng rằng đã trở lại màu bạc đẹp đẽ ban đầu –,

"Sao...?"

Metatchi lại quằn quại đau đớn.
Nhìn thì thấy, một phần cơ thể lại bị đen.
Và nó đang lan rộng.
Có vẻ như chưa thể loại bỏ hoàn toàn.

Thêm nữa, khối màu đen đáng lẽ đã được tách ra lại tự ý bắt đầu di chuyển, rồi tự lao vào Metatchi.
Và chui vào cơ thể Metatchi.

Khi nhận ra, phần màu đen đã lan ra toàn bộ.
Và dần dần đậm hơn――

"Pururu, làm tốt lắm."

Pururu pururu!

Con Slime khổng lồ vui vẻ lắc lư cơ thể trước lời động viên của tôi.
Phải, Pururu trông như thể bị hấp thụ, nhưng thực tế, nó đã chiếm lấy Metatchi từ bên trong.