Hôm đó, chúng tôi được bố cho phép ở lại nhà của chú Kaito, người được giới thiệu là đệ tử của bố.

"Hãy cứ tự nhiên ở lại nhà tôi nhé."

Chú Kaito là người đã chủ động mời chúng tôi.

"Hiện tại tôi sống cùng vợ."
"Chú đã kết hôn rồi sao?"
"Vâng, cách đây một năm."

Khi đến nhà, tôi thấy người phụ nữ tên là Coofa mà mình vừa gặp ở Học viện lúc nãy. Hóa ra cô ấy chính là vợ của chú Kaito.

Được biết, chú Kaito là giáo sư tại Học viện Đỏ, còn cô Coofa là giáo sư tại Học viện Xanh. Trong nhà còn có thêm một người phụ nữ tên là Collette, nghe nói cô ấy là bạn thuở nhỏ của cả hai người.

---

Đêm đó, tôi và Leila nghỉ chung một phòng.
Đột nhiên, cảm nhận được một luồng khí tức khó chịu, tôi choàng tỉnh giấc.

"..." "..."

Tôi và Leila chạm mắt nhau. Có vẻ như em ấy cũng đã cảm nhận được điều đó.

Chúng tôi đã được rèn luyện để dù có đang ngủ say đến đâu cũng phải tự động tỉnh giấc ngay khi hiểm nguy cận kề. Đây là giác quan bắt buộc phải có để sống sót trong khu rừng nguy hiểm đầy rẫy ma vật. Nếu không làm được điều đó, chúng tôi sẽ bị kẻ thù đột kích khi đang ngủ và mất mạng như chơi.

Dù sao đi nữa, việc cả hai cùng tỉnh dậy cùng lúc nghĩa là chắc chắn có mối nguy hiểm nào đó đang ập tới.

Ngay khoảnh khắc đó, cánh cửa phòng vừa mở ra, một thứ gì đó đã lao thẳng vào.

"Hự."
"Ấy."

Hai đứa tôi cùng né tránh, rồi lập tức khóa khớp, khống chế kẻ đó xuống sàn.

"Uoooaaaa!"

Kẻ đang vùng vẫy trong khi phát ra những âm thanh như thú dữ là một người phụ nữ mảnh khảnh. Thế nhưng, sức lực của cô ta lại rất lớn, dù đã bị khóa khớp nhưng cô ta vẫn cố tình dùng sức để thoát ra.

Cứ thế này thì xương cốt cô ta sẽ vỡ mất.

Tôi và Leila đồng loạt thi triển Bạch ma thuật, ép buộc kẻ xâm nhập phải chìm vào giấc ngủ. Sau đó, khi nhìn rõ gương mặt, cả hai chúng tôi đều nín thở.

"Chị gái này là..."
"...Là cô Coofa."

---

Hóa ra nguyên nhân gây ra chuyện này là do ma cà rồng.
Thành phố phép thuật vốn tưởng chừng yên bình này, không ai hay biết đã bị lũ ma cà rồng thao túng từ lúc nào không hay.

"Chúng ta sẽ tiêu diệt lũ ma cà rồng. Tối qua bố đã xác định được hang ổ của chúng rồi."

Nghe lời bố, chúng tôi quyết định tập kích căn cứ của lũ ma cà rồng vào ban ngày. Vì ghét ánh mặt trời, lũ ma cà rồng thường trốn dưới tầng hầm của các tòa nhà vào ban ngày.

Hơn nữa, phần lớn chúng đang ngủ say nên cuộc đột kích đã diễn ra thành công tốt đẹp.

"!? N, nhân loại...?"
"--Holy Ray (Tia sáng thánh)."
"Gyaaaaaa!?"

Cứ thế, chúng tôi thuận lợi tiêu diệt toàn bộ lũ ma cà rồng trong căn cứ.

"Được rồi, thế là xong."
"Kết thúc rồi~"

Ngay khi vừa dọn dẹp xong hang ổ cuối cùng, kẻ xuất hiện trước mặt chúng tôi là một con ma cà rồng sở hữu ma lực mạnh mẽ, vượt xa những kẻ chúng tôi từng đối đầu trước đó.

"Hai đứa thử sức đi."
"Vâng! Con sẽ cố gắng!"
"Hả? Bọn con sao?"

Mẹ tôi lớn tiếng kêu lên.

"Khoan, đợi đã! Tên đó không phải dạng vừa đâu!? Có lẽ là cán bộ của Quân đoàn Ma Vương đó! Dù thế nào thì cũng quá nguy hiểm!"
"Đừng lo. Có lẽ đây là đối thủ vừa tầm."

Chà, tôi cũng đã quen với kiểu đẩy con vào chỗ chết của bố rồi. Mà Leila cũng đang hừng hực khí thế... Không, phải nói là em ấy đã sẵn sàng lao vào tới nơi rồi.

"Kuku... Hahahaha! Mấy đứa trẻ đó? Làm đối thủ của ta sao? Một bậc cha mẹ nhân loại lại đem con mình ra làm vật hi sinh trước tiên, thật là tàn nhẫn làm sao..."
"Ngươi có chắc là nên mất tập trung như thế không? Cuộc chơi đã bắt đầu rồi đấy."
"Cái gì!?"

Đúng như bố nói, Leila đã áp sát con ma cà rồng và thực hiện cú chém. Một đường kiếm rạch ngang cổ nó.

"...Chậc, xem ra không nên coi thường lũ trẻ chỉ vì chúng còn nhỏ."
"Sẽ lành ngay ấy mà~!"

Vết thương biến mất trong chớp mắt. Quả nhiên đẳng cấp khác hẳn lũ trước đây.

Nhưng thử cái này xem sao?

Tôi sử dụng Bạch ma thuật, bao phủ thanh kiếm bằng ánh sáng thanh tẩy, rồi chém vào lưng con ma cà rồng.

...Ừm, có vẻ chiêu này cũng không hiệu quả lắm.

"Kuku, ta là Chân tổ đấy nhé? Dù là ma thuật thanh tẩy hay ánh sáng mặt trời, trước mặt ta đều vô hiệu cả. ...Vậy thì đến lượt ta ra tay nhé?"

Có vẻ vì bị hai đứa trẻ tấn công nên nó hơi khó chịu, con ma cà rồng cười gằn với khuôn mặt có chút co giật.

"Ark."
"Ừ."

Chỉ cần một tiếng gọi đó, tôi và Leila đã thấu hiểu nhau. Chúng tôi không phải song sinh hờ.

Dù là song sinh, nhưng thuộc tính ma thuật mà chúng tôi giỏi lại hơi khác nhau một chút. Chỉ một chút thôi, Leila giỏi về hệ Đỏ, Vàng, Trắng, còn tôi lại giỏi về hệ Xanh, Lục, Đen.

Vì biết rõ điều đó, chúng tôi không cần phải thảo luận xem ai sẽ phụ trách hệ nào.

Quả nhiên như tôi dự đoán, ma lực của Leila tách ra thành ba loại: Đỏ, Vàng, Trắng. Còn của tôi là Xanh, Lục, Đen.

Sáu loại ma lực đan xen vào nhau thông qua đôi tay chúng tôi đang nắm chặt.

...Trong lúc tập luyện, chúng tôi chưa từng thành công lần nào.
Nhưng, tôi có cảm giác bây giờ mình có thể làm được.

Một, hai,

" "Illumination (Chiếu sáng)!" "

Giọng tôi và Leila trùng khít lên nhau, và cùng lúc đó, thứ được giải phóng là ma thuật mạnh nhất có khả năng xóa sổ mọi vật chất.

Con ma cà rồng vừa nãy dù chúng tôi tấn công thế nào cũng không hề hấn gì, giờ đây đã tan biến mà ngay cả một tiếng gào thét trước khi chết cũng không kịp thốt ra. Tôi nghĩ, ngay cả bản thân nó chắc còn chẳng nhận thức được mình đã chết.

"...Xong rồi sao?"
"...Ừ, có lẽ vậy."
"Làm được rồi!"

Tôi đập tay ăn mừng với Leila.

Cứ như vậy, thành phố phép thuật đã được giải phóng khỏi sự thống trị của Quân đoàn Ma Vương.

"Được rồi, coi như tập luyện cho hai đứa, chúng ta đến chỗ Ma Vương luôn nhé."

Ơ kìa!?

◇ ◇ ◇

Vùng phía Tây đại lục là nơi đầu tiên phải hứng chịu mối đe dọa từ Quân đoàn Ma Vương.
Phần lớn các quốc gia và thành phố đã bị chiếm đóng, những thành phố vẫn đang kháng cự cũng đang dần bị dồn vào đường cùng.

Vương quốc Edelhide.
Đất nước nằm ở phía Tây đại lục này cũng đang bị Quân đoàn Ma Vương tấn công.

Các thành phố trọng yếu lần lượt thất thủ, chỉ còn lại vương đô. Thế nhưng, chính vương đô cũng đang bị quân đoàn hung ác của Ma Vương tấn công, dù các chiến binh dũng cảm vẫn đang cố gắng chống cự ở tuyến đầu, nhưng việc thất thủ chỉ còn là vấn đề thời gian.

"Oa... A..."
"Là tao đây, Lian! Dừng lại đi! Tao không muốn làm hại mày!"
"Đồ ngốc, đừng nghĩ nó là đồng đội nữa! Giờ nó đã trở thành Undead (xác sống) rồi, không còn lý trí nữa đâu! Hãy giết nó đi để giải thoát cho nó ngay tại đây!"
"Ư... Xin lỗi, Lian! U, uoooooo!"

Thứ đang hành hạ các chiến binh chính là những kẻ mà chỉ mới lúc trước còn là đồng đội của họ. Ngay khi các đồng đội bị ma vật giết chết hồi sinh trở lại, họ liền biến thành xác sống và lao vào tấn công.

Có lẽ bên phía Quân đoàn Ma Vương có kẻ sử dụng tử linh thuật. Nhờ đó, phe ta rơi vào tình cảnh ác mộng: cứ mất đi quân số là kẻ địch lại tăng thêm sức mạnh.

Chẳng bao lâu sau, bàn tay ma quái đó đã tiến đến vương thành nằm ở trung tâm vương đô.