"Arel, đấu với tôi một trận!"

Vừa trở về nhà ngày hôm sau, Raina đột ngột nói ra câu đó.

"……Cái gì, sao tự dưng lại lên cơn vậy?"
"Tại sao ngươi lại trưng cái bộ mặt ngạc nhiên đó ra! Ngươi nghĩ ta vào làm đệ tử của Phara-dono để làm gì hả!"
"Tu dưỡng làm cô dâu à?"
"Không phải thế! Đúng là ta có làm việc nhà, nhưng đó chẳng qua là giúp đỡ Phara-dono trong vai trò một người vợ thôi! Trọng tâm là kiếm thuật!"

À, ra là vậy.

"Tất cả đều là để đánh bại ngươi! Ta đã phải trải qua những đợt tu luyện khắc nghiệt chỉ vì mục đích đó đấy!"
"Raina này, cô cũng thuộc loại không chịu bỏ cuộc nhỉ."
"Chính ngươi là người không có tư cách nói câu đó với ta nhất đấy."

Mà thôi, cũng chẳng có lý do gì để từ chối.
Tôi quyết định chấp nhận lời thách đấu của Raina.

Đương nhiên không thể đấu ở trong thị trấn như hồi xưa được.
Phải ra ngoài thị trấn, càng xa càng tốt.

Lần trước khi đấu với mẹ, vì quá gần thị trấn nên dư chấn của trận chiến đã khiến cả thị trấn rơi vào hỗn loạn.
Lúc đó cha của Raina đã chạy tới với vẻ mặt cắt không còn giọt máu.
Mà nhắc mới nhớ, hôm qua nghe nói ông ấy suýt nữa thì chết khiếp khi thấy Behemoth lại gần.

Dù vậy, tôi không nghĩ trận đấu này sẽ diễn ra quá dữ dội đâu.
Dù không rõ cô ấy đã mạnh lên đến mức nào đi chăng nữa.

"Nhân tiện, ta dùng ma pháp được chứ?"
"C, cái đó thì không được!"

Có vẻ là một trận đấu thuần túy chỉ dùng kiếm.
Mà thật ra tôi cũng chẳng có ý định dùng ma pháp ngay từ đầu... vì nếu dùng thì thế trận sẽ trở nên quá một chiều.
Chẳng qua tôi chỉ muốn xác nhận cho chắc thôi.

"Còn ma thú thì sao?"
"Tuyệt đối miễn dùm cho ta!"

Tất nhiên câu này tôi cũng chỉ hỏi chơi thôi.

"Được rồi. Vậy bắt đầu nhé. Chỉ cần đến khi mất sạch hộ mệnh là được chứ gì?"
"……Ngươi chắc là đang nghĩ rằng mình không đời nào thua ta đúng không?"
"Hừm, cô hiểu rõ đấy nhỉ?"
"Nhìn cái mặt là biết tỏng rồi!"

Raina hừ lạnh một tiếng rồi tuốt kiếm ra.
Trong khoảnh khắc đó, tôi có cảm giác như lưỡi kiếm khẽ phát ra luồng sáng nhạt.

Hừm, có vẻ không phải là một thanh kiếm bình thường.
Chỉ mới rút kiếm ra thôi mà đã cảm nhận được áp lực ghê gớm.

"Đây là thanh kiếm cấp thần thoại ta giành được khi chinh phục hầm ngục ở thành phố kiếm thuật đấy."

Ra là vậy, chính là cái hầm ngục mà trước đây tôi cũng từng mò xuống.
Là phần thưởng chinh phục, nghĩa là cô ấy đã đặt chân đến tầng thấp nhất rồi sao.

Đối với một kiếm sĩ, thanh kiếm là một phần cơ thể.
Việc dùng một thanh kiếm có năng lực đặc biệt để chiến đấu cũng chẳng có gì lạ.
Hơn nữa, đây là thứ do Raina tự thân chinh phục hầm ngục mà có được.

"Chà, dù nó có năng lực gì đi nữa thì cũng không thành vấn đề...?"

Đột nhiên, cơ thể tôi xảy ra biến dị.
Tôi muốn cử động để xem chuyện gì đang xảy ra nhưng không thể nhúc nhích dù chỉ một chút.
Cảm giác như toàn thân đã hóa thành kim loại vậy.

Chẳng lẽ, đây là năng lực của thanh kiếm đó...?

"Đúng thế! Đây chính là sức mạnh của thanh kiếm này! Một năng lực xứng tầm cấp thần thoại: phong ấn hoàn hảo mọi cử động của đối phương. Dù rằng thời gian hiệu quả chỉ vỏn vẹn vài phút thôi!"

Ra là vậy, dù tôi có dồn hết sức lực thì thực sự cũng không thể cử động nổi.
Thế này thì đến vung kiếm cũng không làm được.
Nếu là ma pháp không cần cử động cơ thể thì có lẽ dùng được... nhưng ngay từ đầu đã thỏa thuận cấm dùng ma pháp mất rồi.

"……Thế này chẳng phải là gian lận sao?"
"Th, thắng là được, chỉ cần thắng là được!"

Có vẻ như thắng bằng cách này cô ấy cũng chẳng ngại.
Vậy còn những đợt tu luyện khắc nghiệt kia rốt cuộc là để làm cái gì cơ chứ.

"Nào, muốn đầu hàng thì nhân lúc này đi là vừa."
"Ta không có ý định đầu hàng đâu."
"Thế sao. Vậy thì hãy chịu đựng nỗi đau đi. Chắc ngươi cũng quen rồi nhỉ."

Raina lao tới chém.
Nhưng trước khi cô ấy kịp lọt vào phạm vi chiến đấu, nhát chém tôi tung ra đã đánh thẳng vào mạn sườn cô ấy.

"Cái gì...? N, ngươi, vừa làm gì thế?"
"Làm gì là làm gì, ta tấn công trước khi bị cô tấn công thôi."
"Chẳng lẽ là ma pháp? Ngươi đã nói rồi mà! Cấm ma pháp cơ mà!"
"Không, không phải ma pháp. Là nhát chém bình thường thôi."
"Đừng có nói nhảm! Ngươi rõ ràng đang không thể cử động cơ thể cơ mà!"
"Không cần vung kiếm thì vẫn tung ra được nhát chém chứ sao?"
"Ý ngươi là sao hả!?"

Tôi giải thích đơn giản cho cô ấy hiểu.

"Chỉ cần hình dung thôi. Cứ nghĩ rằng 'nhất định sẽ chém trúng'. Thế là nó sẽ chém trúng thật."
"Ta chẳng hiểu gì cả!"
"À thì, nếu không có năng lực tưởng tượng đủ mạnh để thành thạo phương pháp phân tách nhân cách thì đúng là hơi khó thật."
"Mà cái gọi là phương pháp phân tách nhân cách đó là cái quái gì chứ!"

Raina ôm đầu hét lên.

"Đừng có lơ là nhìn chỗ khác."
"Á! ...Khốn kiếp, đừng có đùa!"

Raina không chịu thua mà phản công, nhưng tốc độ tấn công của tôi vẫn nhanh hơn.

"Ư... N, ngươi, vô lý vừa phải thôi chứ!"
"Vậy sao? Dù cũng khá tốn sức nên không dùng liên tục hàng giờ được."

...

"……Ta thua rồi……"

Raina khi hộ mệnh đã cạn sạch, chống cả hai tay xuống đất, đầu gục xuống.

"Đừng buồn quá. Ta thấy cô mạnh lên nhiều đấy chứ? Đúng là danh bất hư truyền khi được mẹ trực tiếp chỉ dạy."
"Chẳng an ủi được chút nào cả! Ngay cả đối thủ không thể cử động mà ta còn thua, vậy mấy năm nỗ lực của ta rốt cuộc là để làm gì cơ chứ!"
"Công nhận, cách thua này quả thực hơi xấu hổ thật."
"Oa aaaaaa!"

Lại làm cô ấy khóc rồi.
Dù đã hơn hai mươi tuổi, cô ấy vẫn giữ thói quen khóc nhè như con nít.

"Hết cách rồi. Dù ta là người thắng, nhưng ta sẽ nghe theo một mệnh lệnh của cô. Thế nên là vui lên đi."
"Th, thật sao!?"
"Ừ."
"Thật sự, thật sự là thật đấy nhé? Sau khi nghe xong đừng có bảo là 'thôi ta rút lại nhé' đấy!"
"Thật mà. Thế, nếu thắng thì cô định ra lệnh gì?"

Raina dùng tay quệt nước mắt, rồi bất thình lình mặt đỏ bừng lên:

"Ư, thì là... t, t, t, tôi muốn... k, k, k, kết... k, k, k, kết..."
"Kết kết kết?"

"Kết hôn với tôi...!"

Cái gì.
Ra là chuyện đó à.

"Được thôi."