“Chị Ceres? Chị sao thế? Trông chị không được khỏe lắm.”

Hôm đó, Leila nhận ra trạng thái của Celestia có gì đó không ổn.

“A, không có gì đâu, Leila-san.”
“Không có gì là không có gì! Chắc chắn là chị đang không khỏe mà!”

Celestia lắc đầu cố lảng tránh để Leila không phải lo lắng, nhưng điều đó hoàn toàn vô tác dụng với Leila. Dù khó mà nói Leila là người tinh tế biết thấu hiểu lòng người, nhưng ngay cả cô nàng cũng có thể thấy rõ, bầu không khí bao trùm lấy Celestia hôm nay nặng nề đến mức nào.

Tất nhiên, những người khác cũng nhận ra điều đó. Nhưng đối phương là công chúa, nên họ không thể đào sâu vào chuyện riêng tư được.

“Chuyện gì vậy ạ? Để Leila nghe chị tâm sự nhé!”

Chính vì là một người không biết đọc bầu không khí như Leila, cô bé mới có thể tiến thêm một bước.

“...À, ừm, cũng được.”

Có lẽ, Celestia cũng đang khao khát có ai đó để trút bầu tâm sự. Sau khi gật đầu với lời đề nghị của cô hậu bối đáng yêu, cô chợt nhận ra mình đã bắt đầu kể lại chuyện xảy ra ngay ngày hôm qua.

“Thực ra là... chị sắp phải kết hôn rồi...”
“Hả? Kết hôn á? Chị Ceres sao?”
“Ừ. Dù sao thì, đó cũng là người đã có hôn ước với chị từ trước...”

Đế quốc Hambarada, quốc gia láng giềng của Vương quốc Edelheid. Chuyện hôn nhân với Thái tử của đế quốc đó đã bắt đầu từ nguyện vọng của phía đối phương, ngay cả trước khi Celestia nhận được sự chúc phúc.

Thế nhưng, khi đó Celestia còn chưa đầy mười tuổi, trong khi vị Thái tử kia đã ở độ tuổi cuối hai mươi. Để giữ gìn mối quan hệ với quốc gia láng giềng, Quốc vương đã khéo léo từ chối.

Nhân tiện, lúc đó Thái tử và Celestia mới chỉ gặp nhau đúng một lần, và bản thân Celestia thì hoàn toàn không nhớ gì về đối phương cả.

Tình thế thay đổi chính là vì cuộc khủng hoảng bốn năm trước.

Mặc dù Đế quốc Hambarada có biên giới tiếp giáp với Edelheid, nhưng vì may mắn nằm ngoài lộ trình tiến quân của Quân đội Ma Vương, họ không phải chịu thiệt hại quá lớn. Vốn dĩ, quốc lực của Đế quốc Hambarada đã gấp đôi Edelheid, nay lại cộng thêm việc chỉ có mỗi Edelheid là hứng chịu tổn thất nặng nề, khoảng cách về thực lực giữa hai nước lại càng bị nới rộng thêm.

Trong tình hình đó, tại Đế quốc Hambarada, ngày càng có nhiều quý tộc đưa ra những yêu sách cực đoan, cho rằng đây chính là lúc nên tấn công Edelheid. Đối với Vương quốc Edelheid, phương thức duy nhất để duy trì mối quan hệ tốt đẹp với Đế quốc lúc này, chỉ còn là cuộc hôn nhân chính trị giữa Thái tử và Vương nữ.

“Ưm... nghĩa là, chị Ceres phải kết hôn với người mà chị không hề thích sao ạ?”
“Sự tình là như vậy đấy.”
“Ê... thế thì chị cứ từ chối thẳng thừng đi là được mà!”
“...Không làm thế được đâu. Chị là thành viên hoàng tộc. Chị buộc phải ưu tiên quốc gia này hơn là bản thân mình.”

Nếu hủy bỏ hôn ước này, rất có thể chiến tranh sẽ nổ ra. Nếu một cuộc chiến toàn diện xảy ra, biết bao nhân mạng sẽ mất đi, và một Edelheid đang suy yếu về quốc lực như hiện tại chắc chắn không thể đối đầu với Đế quốc.

Khi đặt cán cân giữa tương lai của bản thân và vận mệnh của đất nước, Celestia không thể nào chọn chính mình được.

“Phì...”

Leila chu môi bất mãn. Cô bé không thể nào thấu hiểu được những phức tạp trong giới hoàng tộc.

“Chỉ là... vốn dĩ người ta nói rằng đợi sau khi tốt nghiệp học viện mới tính tới chuyện đó... Nhưng có vẻ phía đối phương đang muốn đẩy nhanh tiến độ.”

Bản thân chuyện kết hôn thì đúng là buồn thảm thật, nhưng vì đã chuẩn bị tâm lý từ trước nên cô vẫn có thể chịu đựng được. Thế nhưng, thời hạn đáng lẽ còn gần một năm nữa, cô đã đinh ninh rằng mình có thể tận hưởng trọn vẹn cuộc sống học viện. Việc ngay cả điều đó cũng có thể không thực hiện được mới là cú sốc lớn nhất.

“Hả? Vậy, chị Ceres, chị còn có thể ở lại đây bao lâu nữa...?”
“...Lâu nhất là vài tháng... còn nếu ngắn thì... có lẽ còn sớm hơn...”
“Aaaaaa!”

Vừa hét lên một tiếng đầy đau đớn, Leila vừa lao vào ôm chầm lấy Celestia.

“Em không chịu đâu! Tại sao, tại sao chứ!? Em không muốn chị Ceres đi đâu hết!”
“C, chị xin lỗi...”
“Chị phải ở lại đến khi Leila tốt nghiệp chứ!”
“...Điều đó vốn dĩ là không thể.”

Celestia là học viên năm thứ tư. Dù có cố gắng thế nào đi chăng nữa, chuyện tốt nghiệp cùng lúc với Leila là điều bất khả thi.

“Ư~”
“...Chị xin lỗi.”

Dù nói lời xin lỗi, nhưng Celestia vẫn cảm thấy vui mừng vì cô em gái đáng yêu này lại quý mến mình đến vậy, và cũng tiếc nuối khi phải rời xa cô.

***

Thông báo về hôn ước diễn ra năm ngày sau đó. Ngày hôm đó, Leila cùng các học sinh của Học viện Hoàng gia tham gia vào buổi diễn thuyết định kỳ của Quốc vương.

Sự kiện này được tổ chức tại quảng trường trước hoàng cung, công chúng cũng có thể đến nghe. Tuy nhiên, riêng ngày hôm nay, chỉ những người được chọn mới được phép tham gia.

Dù sao thì, đây là thông báo đính hôn giữa một Công chúa Celestia xinh đẹp, được lòng dân trong nước, với vị Thái tử của quốc gia láng giềng đã hơn kém tận hai mươi tuổi mà ngoại hình thì khó có thể nói là ưa nhìn. Trong trường hợp xấu, những người tham gia có thể sẽ phản đối, dẫn đến nguy cơ bạo động. Để ngăn chặn điều đó, những người tham gia đã được tuyển chọn vô cùng khắt khe.

Đó là lý do các học sinh Học viện Hoàng gia được huy động gấp. Dù nội dung thông báo hôn ước vẫn được giữ kín, các giáo viên đã cảnh cáo cực kỳ nghiêm khắc trước đó rằng: “Dù nội dung có là gì, với tư cách là học sinh của Học viện Hoàng gia, các em phải giữ thái độ chuẩn mực cho đến phút cuối cùng.”

Hơn nữa, họ còn bị ra lệnh tuyệt đối phải phối hợp với đội kỵ sĩ nếu có tình huống khẩn cấp xảy ra.

Chính vì thế, phần lớn các học sinh đều đang chờ đợi sự xuất hiện của Quốc vương với vẻ mặt căng thẳng, tự hỏi không biết nội dung bài diễn thuyết đó rốt cuộc là về chuyện gì.