“Điện hạ, dù nhìn bao nhiêu lần thì cơ thể của ngài vẫn luôn tuyệt mỹ.”

“Đừng khách sáo thế, Alisa. Dạo này ta thấy mình có vẻ hơi tăng cân, đang phiền lòng lắm đây.”

Ngay khi vừa bước ra khỏi phòng thay đồ, tôi bắt gặp một cặp đôi đang đi tới từ phía trước.
Đó là tiểu thư Celestia và Alisa.

Vì quá bất ngờ, tôi đã vô thức mở to mắt.

“～～～～!”

Dù biết thừa là họ đang chuẩn bị đi tắm nên tình cảnh này là điều hiển nhiên, nhưng... cả hai đều không một mảnh vải che thân.

...Trông nàng chẳng khác nào một nữ thần vừa bước ra từ trong tranh vẽ.

Dù mảnh mai nhưng vẫn có những đường cong đầy nữ tính, tay chân thon dài với tỉ lệ cân đối hoàn hảo đến mức có thể gọi là tỉ lệ vàng. Trên làn da mịn màng trong suốt ấy còn lấm tấm những hạt mồ hôi, có lẽ là do vừa thực hiện huấn luyện thực chiến xong.

“...? Layla-san?”

C, chết tiệt!?

Vì quá hoảng loạn nên kỹ năng “Ẩn thân” của tôi suýt chút nữa đã bị giải trừ. Tôi vội vàng nén hơi thở, xóa sạch sự hiện diện một cách hoàn hảo nhất.

“Điện hạ? Ngài sao thế ạ?”
“Không, ta cứ ngỡ vừa thấy Layla-san ở đây...”
“...Ở đây chẳng có ai cả mà...”
“Phải nhỉ. Chắc là do ta nhìn nhầm rồi.”

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Cố gắng trấn an trái tim đang đập thình thịch như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, tôi vội vàng thu hồi y phục. Chẳng kịp lau khô người, tôi cứ thế mặc đại vào rồi chạy trốn khỏi nhà tắm công cộng.

***

“Khốn thật, đúng là một phen hú vía...”
“Thế à? Còn tao thì thấy khá vui đấy.”
“Này, giờ tao đấm mày một cái được không?”

Vừa quay trở về phòng ký túc, tôi bắt đầu nảy sinh sát ý thật sự đối với Rikka.

“Phản đối bạo lực.”
“Ngoài bạo lực ra thì tao còn cả tá cách để hành hạ mày đấy?”
“T, tao sẽ không chịu khuất phục trước sự đe dọa đâu.”

Rikka lùi lại phía sau. Việc cô ấy bị câu vừa rồi làm cho chùn bước chứng tỏ cô nàng này cũng khá nhát gan thì phải.

“Nhưng trong lòng mày đang thấy sướng đúng không? Khi được nhìn thấy cơ thể của con gái người ta?”
“Không hề!”
“Thật không? Hay là mày vẫn chưa trải qua lần đầu làm người lớn?”
“Mày thôi cái kiểu thản nhiên bước vào những vùng nhạy cảm của người khác được không hả!?”
“Hay là tối nay mày định dùng hình ảnh của công chúa để ‘tự giải quyết’ đây?”

Hết thuốc chữa rồi, con nhỏ này không thể giao tiếp bình thường được.

***

Đã một tuần trôi qua kể từ khi tôi đổi chỗ cho Layla để đến khoa Ma thuật.

Suốt thời gian đó, tôi vẫn tiếp tục đóng vai Layla. Dù vẫn bị Rikka làm cho khổ sở, nhưng nhờ không bị ai phát hiện nên tôi cũng dần quen với cuộc sống ở đây.

Hơn tất cả, tiểu thư Celestia vô cùng tốt bụng. Dù là một công chúa, nàng luôn nói chuyện với tôi một cách thân thiện, điều đó cho thấy không chỉ ngoại hình, mà nội tâm nàng cũng vô cùng xinh đẹp.

...Cảm giác lừa dối một người như vậy thật khiến tôi day dứt.

“Ark! Đổi lại thôi~”

Vẫn là vào lúc nửa đêm như mọi khi. Khi Layla trong hình dáng của tôi xuất hiện, không hiểu sao tôi lại thấy hơi nuối tiếc.

“Haizz... cuối cùng mày cũng thỏa mãn rồi à?”
“Ừm! Còn Ark thì sao, vui không?”
“Chưa nói đến chuyện đó, tao đã phải lo sốt vó suốt cả tuần đấy...”

Con gái giả trai thì có thể không bị làm ầm ĩ lên nếu lộ tẩy, chứ ngược lại thì hoàn toàn khác. Thế giới này thật quá bất công.

“Layla, mày không bị lộ đấy chứ?”

Nếu bị lộ thì phiền lắm.

“Đừng lo! Tao đã đóng giả y hệt như Ark rồi mà!”

Nói đoạn, Layla bỗng thay đổi biểu cảm. Nó nở một nụ cười có chút “ngầu lòi” theo kiểu nihilism (hư vô), thậm chí còn đổi cả tông giọng:

“...Hừ, nếu làm tao giận thì mày sẽ phải trả giá đấy nhé...?”

Thằng nào đây hả!?
Mấy câu thoại kiểu đó, cả đời này tao còn chưa từng nói bao giờ đấy!!

“Sao nào? Giống y hệt luôn đúng không!”
“Giống cái nỗi gì!”

Tôi ôm đầu. Chẳng lẽ suốt cả tuần qua, tôi đã sống với cái nhân cách “chuunibyou” (hội chứng tuổi dậy thì) như thế này sao...?

Tôi bỗng thấy cực kỳ không muốn quay lại khoa Võ thuật nữa.

“Ê, tao thấy giống mà~”

Layla bĩu môi. Là do tôi ngu ngốc khi đặt kỳ vọng vào cái đứa này từ đầu...

Sau đó, chúng tôi đổi lại đồng phục, và tôi quay về ký túc xá nam. Dù tâm trạng vô cùng nặng nề, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.

Tôi quay về căn phòng của mình ở ký túc xá nam sau một tuần xa cách. Dường như mọi người đã ngủ say cả rồi, tôi xóa sạch hơi thở rồi lẻn qua cửa sổ vào phòng, định chui tọt vào giường mình— nhưng rồi khựng lại.

Vì trên đó đang có người nằm. Là anh Gaon.

Hả?
Tại sao ông anh này lại nằm trên giường của tôi?

Và chẳng hiểu sao giường tầng trên lại đang bỏ trống. Lẽ ra Gaon phải nằm ở tầng trên mới đúng.
Nghe bảo là vì đàn anh thì oai hơn nên phải nằm ở tầng trên.

...Thôi thì nếu chỉ còn chỗ ở tầng trên thì đành chịu vậy.

Cuối cùng, tôi quyết định leo lên tầng trên của chiếc giường để ngủ.

***

Sáng hôm sau.
Tiếng chuông báo thức vang lên như mọi ngày, tôi choàng tỉnh giấc.

Nào, hôm nay cũng phải dọn dẹp thật năng nổ thôi. Ở ký túc xá nữ thì mọi người làm cùng nhau, nhưng ở đây thì tôi phải tự mình làm hết. Mà dù sao cũng chẳng tốn mấy công sức nên tôi hoàn toàn không thấy phiền.

“Chào buổi sáng, anh Ark!”

...Hử?
Vừa rồi, hình như tôi nghe thấy anh Gaon gọi tên mình...?

Nhưng mà, lạ quá nhỉ? Chắc là tôi nghe nhầm thôi.
Vì cái người như anh Gaon ấy, đời nào lại gọi tôi là “anh Ark” cơ chứ.

“Xin hãy để việc dọn dẹp đó cho chúng tôi...!”

Lại nghe thấy rồi. Tôi run rẩy nhìn sang phía phát ra tiếng nói, và thấy anh Gaon đang đứng nghiêm chào tôi.

Cái sự thay đổi thái độ đột ngột này là sao đây!?
Hoàn toàn là một người khác so với lần cuối tôi gặp.
Chuyện quái gì đã xảy ra trong suốt một tuần qua vậy hả!?

Chắc chắn là tại Layla rồi.
Cái con nhỏ đó, rốt cuộc nó đã làm gì anh Gaon cơ chứ...