Tôi vừa hoàn thành việc phá hủy cơ bắp và đang trong trạng thái mất đi sự ban phước (hộ vệ) để phục hồi, nên tôi lập tức yêu cầu Raina dùng kiếm đập mình.

"Đã nói là làm, tôi sẽ thực sự nghiêm túc đấy nhé? Đừng có mà khóc lóc cầu xin giữa chừng đấy?"
"Tất nhiên."

— Và ba mươi phút sau.

"D-dừng lại ngay! Cứ tiếp tục thế này tôi chết thật mất!"
"Chưa. Tới nữa đi."
"Toàn thân cậu chẳng phải đã đầy máu rồi sao hả!?"
"Yên tâm đi. Tôi đã từng cận kề cái chết không biết bao nhiêu lần rồi. Việc xác định ranh giới giữa sống và chết không phải là chuyện khó. ...Hiện tại thì mới chỉ ở bước thứ năm trước khi chết thôi."
"Người muốn gục ngã tâm trí là tôi, kẻ đang phải vung kiếm đây này, hiểu không hả!?"
"Đừng có khóc lóc."
"Đó phải là lời của tôi mới đúng chứ!?"

Không hiểu sao Raina lại là người đạt đến giới hạn trước.

"Quả nhiên cậu đúng là một tên cuồng khổ dâm (M) chính hiệu! Ư, mình thật sai lầm khi đồng ý tham gia cái màn huấn luyện biến thái này!"

Sau khi bị đánh thêm khoảng mười phút nữa, Raina như thể không chịu nổi thêm giây phút nào, ném phăng thanh kiếm đi.

"Hừm. Chà, như thế này chắc cũng ổn rồi."

Toàn thân tôi rã rời.

"Hahaha, công nhận là đau thật đấy."

Tôi vô thức bật cười.
Vì khoang miệng đầy máu, nên mỗi lần cười, máu lại bắn tung tóe trong không trung.

"...Kiểu huấn luyện gì thế này, mình chưa từng thấy cũng chưa từng nghe bao giờ..."

Raina đang ngồi bệt xuống đất với khuôn mặt tái mét.
Dẫu có là kiếm sĩ, thông thường nhờ vào sự ban phước nên họ gần như không bao giờ phải nhìn thấy máu hay thương tích. Chắc vì thế nên cô ấy không quen.

"Nhưng mà đói bụng quá. Tạm thời đi ăn sáng thôi."
"Đừng có giữ bộ dạng đó mà thản nhiên đi ăn chứ!? Mau uống thánh thủy vào!"
"Không cần thiết đâu. Lát nữa sự ban phước hồi phục thì nó sẽ tự lành thôi."
" ...Đồ ngốc, cái gã này..."

Thật là quá đáng.
Tôi chỉ đang làm những việc hết sức hiển nhiên thôi mà.

Nếu muốn đứng trên đỉnh cao của giới kiếm sĩ trong khi mang danh phận là kẻ 《Vô nghiệp》, thì mức độ này là điều đương nhiên.

"N-nhưng mà liệu làm thế này có thực sự học được kỹ năng 〈Kiên cố〉 không?"
"Chắc là không."
"Hả!?"
"Chỉ với chừng này thì không. Cho nên, cần phải lặp lại việc này... để xem nào, ít nhất là một trăm lần."
"M-m-một trăm lần á!?"

Tôi đáp lại ánh mắt kinh ngạc của Raina.

"Vì thế, nhờ cô thêm chín mươi chín lần nữa nhé."

---

"Chẳng phải cô đã nói 'Đã nói là làm, tôi sẽ thực sự nghiêm túc' sao?"
"Đó là vì lúc đó tôi chưa biết cái độ điên rồ của cậu! A, một trăm lần thứ kinh khủng đó, dù nghĩ thế nào đi nữa cũng không phải là chuyện của người bình thường!"

Sau khi ăn sáng xong, chúng tôi quay lại phòng huấn luyện.

Nhân tiện, vết thương của tôi đã lành.
Là do bị Lilia ép uống thánh thủy.

Tuy nhiên, thánh thủy rất đắt đỏ.
Từ giờ trở đi còn phải lặp lại ít nhất chín mươi chín lần nữa.
Nếu lần nào cũng uống thánh thủy, không biết sẽ tốn kém đến nhường nào.

"Mà ngay từ đầu, làm gì có gì đảm bảo là cách này chắc chắn sẽ học được kỹ năng 〈Kiên cố〉! Kỹ năng là sự chúc phúc của Nữ thần! Cho nên đó không phải là thứ mà con người có thể tự mình lĩnh hội được!"
"Dù cô nói thế, nhưng hiện tại tôi chẳng phải đang sử dụng được rất nhiều kỹ năng đó sao?"
"Ư..."

Ngược lại, tôi thấy lạ lùng vô cùng.
Không chỉ riêng gì Raina, tại sao ai nấy cũng đều bị trói buộc bởi những định kiến cứng nhắc như vậy nhỉ?

Có bất khả thi hay không, chẳng phải phải thử làm mới biết được sao.

Không thể.
Khó lắm.
Không làm được đâu.

Những kẻ được phép khẳng định như thế chỉ có những người đã thực sự làm, làm, và làm đến kiệt cùng, nhưng vẫn không đạt được kết quả, sau đó tự mình xác nhận.
Việc chưa làm đã kết luận là bất khả thi thì chẳng qua chỉ là sự ngu xuẩn.

"Thanh kiếm đó, cho tôi mượn một chút."
"? Được thôi, nhưng với cậu thì nó quá nặng đấy?"

Tôi đón lấy thanh kiếm của Raina.
Đúng là nặng thật.
Chắc phải gấp mấy lần trọng lượng thông thường.
Nhưng mà, chừng này thì không vấn đề gì.

*Vù! Vù! Vù!*

"Cái...!? Cậu, sao có thể vung nó một cách bình thường như thế!? Hơn nữa tốc độ đó...! Vì có kỹ năng 〈Quái lực〉 nên tôi mới có thể tung ra những đòn chém với tốc độ không thua kém gì các kiếm sĩ khác đấy nhé!?"
"〝Song Nhẫn Trảm〟"

*Vùn!*

"Không thể nào, cậu dùng thanh kiếm đó để tung ra 〈Song Nhẫn Trảm〉...!?"
"Không, lần này là thất bại. Quả nhiên vẫn còn khó để dùng 〝Song Nhẫn Trảm〟 với thanh kiếm này. Nhưng, sớm muộn gì tôi cũng sẽ làm được."
"Tại sao chứ!? Tại sao kẻ 《Vô nghiệp》 như cậu lại..."
"Tất nhiên, tôi không có kỹ năng 〈Quái lực〉. Nhưng tôi có thể rèn luyện cơ bắp."

Phương pháp đó, tất nhiên là,

"Tập gym."
"Tập gym...?"

Con nhỏ này, không biết tập gym là gì sao?

"Là quá trình rèn luyện để tăng cơ lực. Bởi vì cơ bắp của con người càng rèn luyện thì càng trở nên mạnh mẽ hơn."
"C-cái đó thì tôi biết! Nhưng mà... cái thứ đó..."
"Trước cái gọi là 'tài năng' mang tên kỹ năng 〈Quái lực〉 thì vô nghĩa, hả?"
"..."

Raina im bặt.
Có vẻ như cô ấy cuối cùng cũng bắt đầu nhận ra những định kiến cố hữu của chính mình.

"Kể từ sau trận tái đấu với cô hôm trước, ngày nào tôi cũng không bỏ buổi tập gym nào. Ví dụ như, trồng chuối bằng một tay rồi hít đất. Ngày một vạn cái."
"Một vạn á!?"
"Kết quả chính là đây."

Tôi vén tay áo lên, lộ cánh tay ra.
Khi dồn lực, các thớ cơ cuồn cuộn phình to.

"~~~~~~!?"

Raina đứng sững sờ.

"Hừm. Cũng lên cơ khá ổn rồi, nhưng vẫn chưa ăn thua gì. Chà, một tuần hơn thì được thế này là cũng được rồi."

Trước đây, để học được kỹ năng 〈Mẫn tiệp〉, tôi đã chạy nước rút 1 vạn lần mỗi ngày, cái đó hình như mất khoảng ba tháng.
Sự mẫn tiệp là thứ tất yếu đối với 《Kiếm Cơ》.

"Tóm lại, điều tôi muốn nói là. Nỗ lực sẽ không bao giờ phản bội bạn."