Lão ngư dân bảo rằng:

“Nơi lão già đó nhìn thấy là vùng biển khơi xa, cách đây phải một tuần đi tàu đấy.”
“Một tuần đi tàu cơ à?”

Nếu vậy, nếu bay tới thì chắc chỉ mất một hoặc hai ngày là tới nơi thôi.

“Nhưng mà này, chuyện đó cũng mấy chục năm về trước rồi. Với lại, nghe đồn Leviathan luôn di chuyển khắp đại dương để tìm mồi. Không chắc là ngươi sẽ tìm thấy nó ở đúng chỗ đó đâu.”

Hừm, nói cũng phải…

Vậy thì, cần phải có thông tin mục kích mới hơn.

“Theo ta biết thì gần đây chẳng nghe ai nói về chuyện đó cả. Nếu có con tàu nào chạm trán với nó, chắc chắn đã là chủ đề bàn tán khắp thị trấn rồi, không đời nào mà lại không nghe thấy tiếng gió đâu.”
“...Ra vậy.”
“Thôi, ta khuyên chân thành là ngươi nên bỏ ý định đó đi.”
“Ta không có ý định bỏ, nhưng dù sao cũng cảm ơn ông đã cho biết.”
“Chuyện nhỏ mà.”

Tôi nói lời cảm ơn rồi rời khỏi đó.

『Ngài định làm gì đây? Dù nhìn kiểu nào thì cũng thấy bế tắc toàn tập rồi đấy』
“Tôi định đi hỏi thêm những người khác nữa.”

Lão ngư dân nói vậy, nhưng biết đâu vẫn sẽ có nhân chứng mục kích.
Nơi này cũng có những con tàu từ phương xa cập bến.
Nếu là họ, có khi lại có thông tin mà lũ ngư dân ở thành phố này không biết cũng nên.

“Hoặc là tìm thông tin về những con tàu đắm. Cũng có khả năng là vì chạm trán với Leviathan nên tàu bị đắm và không bao giờ trở về.”

Thế là tôi đi hỏi khắp nơi một lúc lâu.
Nhưng rốt cuộc vẫn không thu thập được thông tin nào giá trị, thậm chí tin đồn về tôi còn lan đi với tốc độ chóng mặt, đến mức dù là lần đầu gặp mặt, người ta cũng nói ngay: “À, có phải các người là người mà mọi người đang nói tới không?”

“Do ta dắt theo một kẻ nổi bật quá mà.”
“Hửm?”

Tất nhiên là đang nói đến Befi.

Đúng lúc đó, có một gã tiến lại gần.
Hắn mặc y phục trông có vẻ đắt tiền, người đậm đà, nhìn không giống dân chài lưới tí nào.

“Có phải cậu không? Người đang tìm kiếm thông tin về Leviathan?”
“Phải, ông có biết gì về nó sao?”
“Ừm. Thật ra, thủy thủ đoàn trên con tàu của tôi cách đây vài ngày vừa trông thấy thứ trông giống như nó đấy.”
“Thật sao?”

Sau khi hỏi han, tôi biết được gã này là cán bộ của một thương hội lấy thành phố này làm căn cứ.
Thương hội đó có chi nhánh ở khắp nơi và sở hữu rất nhiều tàu thuyền.

“Ở khoảng nào?”
“Vùng biển phía Tây Nam.”
“Hừm, phía Tây Nam à.”

Nếu là vài ngày trước, có lẽ nó vẫn còn ở quanh khu vực đó.
Mà, thời điểm cũng trùng hợp đến lạ lùng.

“Thật ra, con tàu sẽ khởi hành vào ngày mai tình cờ sẽ đi ngang qua gần khu vực xuất hiện đó, nếu cậu muốn thì đi cùng không?”

Tôi quyết định thuận theo đề nghị của gã.
Dù có thể bay đến đó, nhưng giữa biển khơi chẳng có nơi nào để nghỉ ngơi cả.
Nếu họ chịu cho quá giang, thì thật là tiện lợi.

Sáng hôm sau, người chờ tôi ở cảng không phải gã hôm qua mà là một gã trung niên có vẻ ngoài bặm trợn.
Hắn có một vết sẹo dài trên má, nhìn không giống người lương thiện cho lắm.

“Ồ, là ngươi à. Ta đã nghe chuyện từ lão Reshev rồi. Ta là Dick, người chỉ huy con tàu này. Hân hạnh.”

Có vẻ hắn là thuyền trưởng.

“À, làm phiền ông nhé.”

Đó là một con tàu Galleon cỡ lớn.
Hàng hóa, chủ yếu là các loại sản phẩm thương mại, có vẻ đã được chất xong xuôi, ngay khi tôi lên tàu, nó lập tức nhổ neo.

Cánh buồm giương lên căng gió, con tàu lướt đi êm ái trên những con sóng.
Có vẻ hôm nay hướng gió rất thuận lợi.
Thời tiết cũng đẹp, đúng là lý tưởng cho những chuyến hành trình.

Khi tôi đang đứng ở boong tàu ngắm biển, thuyền trưởng Dick, người vừa xong việc điều khiển tàu, tiến lại gần.

“Đi đến vùng biển mà Leviathan xuất hiện mất bao lâu?”
“Chà, chắc tầm hai, ba ngày gì đó.”

Khi tôi hỏi, gã đáp lại với khuôn mặt như đang cố kìm nén một nụ cười.
Chẳng hiểu sao những thủy thủ khác tụ tập quanh đó cũng đang cười khẩy.

“Thế, tìm thấy Leviathan rồi thì ngươi định làm gì?”
“Ta định biến nó thành ma thú khế ước.”

Vừa dứt lời, khắp nơi vang lên những tiếng bật cười chế giễu.

“Phụt ha ha ha! Nghe thấy gì chưa? Định biến ma thú cấp thần thoại thành ma thú khế ước kìa.”
“Hự hự hự, đúng là một tên điên hoàn toàn.”

Sau đó, tôi được dẫn vào khoang tàu.
Bước vào trong và đi xuống cầu thang.

“Chật hẹp quá.”

Vì chiều cao ở đây thấp đến mức tôi chỉ cần giơ tay là chạm trần, nên Befi phải cúi rạp người xuống.
Nó đi theo sau tôi đầy vẻ khó chịu.

Cuối cùng, nơi mà chúng tôi được dẫn tới là…

“Hửm? Đây là cabin à?”

Một căn phòng lờ mờ tối.
Nó bị ngăn cách bởi những song sắt, và bên kia là hơn mười người đang bị nhốt ở đó.
Đa số là phụ nữ trẻ và trẻ em.

“À, phải rồi đấy. Đây là căn phòng mà lũ ‘hàng hóa’ như các ngươi sẽ ở trong chuyến hải trình này.”

Gã thuyền trưởng lắc vai cười lớn.

『Kê kê kê, xem ra ngài bị lừa rồi đó』

Đúng lúc đó, một cậu bé từ phía sau song sắt gào lên.

“Các người định đưa bọn ta đi đâu! Thả ra mau! Nếu không về sớm, cha mẹ sẽ lo lắng lắm đấy!”
“Ka ha ha ha! Đừng bảo là nhóc còn tưởng sẽ được trả về đấy nhé? Tiếc thật đấy, nhóc sẽ bị bán làm nô lệ ở một đất nước khác.”
“Cái gì…”

Trước lời của tên thuyền trưởng, cậu bé bàng hoàng, nghẹn thở.

Việc buôn bán nô lệ vốn không phải chuyện hiếm lạ gì.
Nhưng qua cách trò chuyện này, có vẻ đây không đơn thuần là hàng hóa chính ngạch.
Khả năng cao họ là những người bị bắt cóc.

Nếu đem ra nước ngoài, những phi vụ buôn lậu kiểu này cũng khó bị phát hiện hơn.

“Ông đưa ta lên tàu này cũng vì mục đích đó sao?”
“Ka ha ha! Chính xác là vậy đấy! Giờ có hối hận thì cũng đã muộn rồi!”

Chà, người nên hối hận là phía các ngươi mới phải.