『……敢 dám phá hoại khu rừng của ta, là các ngươi sao…… Không tha thứ……』

Một cây Treant khổng lồ rung lắc cành lá phành phạch.
Có vẻ như nó đang cực kỳ tức giận.

Nghĩ lại thì đúng là ta đã phá nát cả khu rừng này rồi.
Việc chủ nhân khu rừng nổi giận cũng là điều dễ hiểu.

「Uôôôô!?」

Ông lão đang bị treo lơ lửng bởi cành cây bỗng bị hất văng vào cái hốc rỗng ngay thân cây.
Và rồi, cái hốc đó khép lại.

「Bị ăn thịt rồi sao……?」

Ta từng nghe nói Treant thường bắt các loài động vật nhỏ quanh đó để ăn thịt.
Có lẽ nó cũng có khả năng tiêu hóa như cây bắt mồi vậy.
Nếu không cứu ngay, ông lão sẽ bị hòa tan mất.

『Chết điii……』

Cây Treant khổng lồ vươn cành tấn công.
Ta vặn người né tránh những cành cây sắc nhọn lao tới như những mũi tên.
Cành cây đâm sâu xuống mặt đất. Uy lực không phải dạng vừa.

Những cành cây lao tới không chỉ có một.
Vô số cành cây liên tiếp tấn công dồn dập.

*Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt!*

Ta dùng kiếm chém đứt cành cây để phòng thủ.
Nhưng dù có chém thế nào, cơn bão cành cây vẫn không hề dừng lại.
Để ý kỹ thì, ngay khi vừa bị chém, cành cây lại mọc dài ra, biến thành những ngọn giáo sắc nhọn lao tới lần nữa.

Không chỉ vậy, từ dưới đất cũng có những cành cây phóng lên.
Không, không phải cành.
Đó là rễ cây.

Đối mặt với hàng chục, không, hàng trăm cành cây ập đến từ trên dưới trái phải không chút ngơi nghỉ, quả thực ta không thể đỡ xuể.

「――Permafrost (Băng Giá Vĩnh Cửu).」

Làn hơi lạnh buốt giá đóng băng mọi thứ xung quanh.
Dĩ nhiên, những cành và rễ cây cũng bị đông cứng, hoàn toàn dừng lại.

Hơn nữa, ta dồn toàn bộ ma lực định đóng băng luôn cả cây Treant khổng lồ này.
Ông lão ở bên trong có lẽ cũng sẽ bị đóng băng theo, nhưng chắc chẳng sao đâu, chỉ trong thời gian ngắn thôi mà. Trông ông ta cũng cường tráng đấy chứ.

『Aaaaaaaa……』

Cây Treant khổng lồ đang đau đớn.
Tuy nhiên, nó bắt đầu rung lắc cái thân khổng lồ đó với tốc độ cao.
Tiếng lá cây cọ xát vào nhau kêu rào rạo vang dội.

Những cành và rễ vốn dĩ đã đóng băng đang bắt đầu cử động trở lại.
Ra là vậy, nó tạo ra nhiệt lượng thông qua ma sát sao.
Cái cây chết tiệt này cũng thông minh phết.

Nếu vậy thì, dùng hỏa ma pháp thiêu rụi nó——không, làm thế thì ông lão bên trong chắc chắn sẽ chết mất.

Hơn nữa, vì nó rung lắc cành lá nên có thứ gì đó rơi từ trên cây xuống đất.
Là quả cây.

Từ những quả lăn dưới chân, một mùi hương ngọt ngào lan tỏa.
Mùi dễ chịu thật.
Khiến tâm trí ta bỗng thấy thư thái, buồn ngủ quá……

「Hự!」

Sực tỉnh, ta nhảy lùi ra xa.
Chỉ một tích tắc sau, vô số cành và rễ đồng loạt đâm xuyên qua vị trí ta vừa đứng.

Nguy thật.
Thứ quả đó dường như tỏa ra chất gây mê.
Ta dùng phong ma pháp tạo ra gió để không hít phải mùi hương đó nữa.

Thứ rơi xuống từ trên cây không chỉ có quả.
Mà còn cả những con quái vật hệ côn trùng như sâu khổng lồ hay xén tóc.

Có lẽ để bảo vệ ngôi nhà của mình, chúng đồng loạt tấn công ta.
Ta đá bay con sâu đang lăn tới, rồi dùng kiếm đập nát con xén tóc đang bay đến với cái hàm kìm khổng lồ.

Thêm vào đó là sự hung hãn của cành và rễ đã hồi phục, ta thậm chí không thể tiếp cận gần hơn.
Cứ thế này thì ông lão sẽ bị tiêu hóa mất.

Ngay lúc đó.

*Đùng!*
*Đùng!*
*Đùng!*

Tiếng nổ vang vọng từ đâu đó không rõ.
Cây Treant bắt đầu đau đớn.

『Oaaaaa!?』

Ngay khi vị trí ông lão bị nuốt chửng phình to lên,

「Doriyaaaaaaa!」

Cùng với tiếng thét, vỏ cây nổ tung, ông lão phóng từ bên trong ra ngoài.

「Phù, suýt nữa thì tiêu đời! Gá ha ha ha!」

Tự mình thoát ra được, quả đúng là một ông lão không tầm thường.

Chỉ có điều, quần áo ông ta dường như đã bị dịch tiêu hóa làm tan chảy sạch, giờ đang trong tình trạng lõa thể.
Ta vừa nhìn thấy thứ mình không hề muốn thấy……

Dù sao thì, giờ không cần phải lo lắng cho ông lão mà nương tay nữa.

「Explosion (Bùng Nổ).」
『～～～～!?』

Vụ nổ kèm theo ngọn lửa dữ dội ập xuống cây Treant khổng lồ.
Tốt, đúng là thực vật thì hỏa ma pháp có hiệu quả.

Khi ta định bồi thêm vài chiêu Explosion nữa, thì

『Dừng lại!』

Một cái bóng nhỏ bay tới trước mặt ta.
Nó có đôi cánh trong suốt sau lưng, nhưng lại mang dáng hình của một đứa trẻ loài người.

「……Tinh linh?」

Có vẻ cô bé này là tinh linh cây sống trong khu rừng này——một Dryad.
Nghe nói cô bé đã có mối quan hệ cộng sinh với cây Treant khổng lồ từ rất lâu rồi.

『Đứa trẻ đó cần thiết cho trật tự của khu rừng…… Nên làm ơn, đừng giết nó……』

Cô bé vừa khóc vừa cầu xin.
Ông lão nghe thấy thế vẫn cười sảng khoái như mọi khi,

「Gá ha ha! Thế thì là ta sai rồi! Vậy thì chúng ta sẽ rời khỏi đây ngay lập tức!」

Ông ta có vẻ chẳng bận tâm gì chuyện mình suýt bị ăn thịt.
Nhân tiện, giờ ông ta đang dùng cái lá cây nhặt được dưới đất để che đi cái chỗ nhạy cảm.

『Cảm ơn! À, còn cậu……』
「Mà thôi, ta cũng chẳng phải vì chuyện đó mà đến đây, ta không sao cả. Hơn thế nữa, cô có thấy một cô bé loài người không? Cao tầm này, màu tóc giống ta ấy.」
『Ưm…… không thấy nhỉ? Nhưng chờ chút nhé. Để ta hỏi những người khác xem.』

Tinh linh cây nhắm mắt lại như đang giao tiếp với thứ gì đó, một lát sau, cô bé mở mắt ra.

『Xin lỗi nhé. Tớ đã hỏi tất cả mọi người trong rừng rồi, nhưng hình như không ai thấy cả.』
「Thật chứ?」

Dryad có mặt ở khắp mọi nơi trong khu rừng này.
Nếu họ không thấy, nghĩa là Mira vốn dĩ chưa từng đặt chân vào khu rừng này sao?

Vừa nghiêng đầu tự hỏi chuyện gì đang xảy ra, ta vừa cùng ông lão quay trở lại con đường đã đi, hay nói đúng hơn là con đường ta đã phá ra.
Nhân tiện, Dryad còn nhắc nhở: 『Đừng phá hoại khu rừng quá mức nhé……』.