"Chậc, cái bản mặt cau có khó ưa của tên hội trưởng *Black Blade* lúc thua cuộc ấy kìa! Khà khà khà! Chỉ cần nhớ lại thôi là tôi có thể uống hết sạch một chai vang rồi!"

Dường như những mối hận thù tích tụ đã lâu giờ mới được dịp bộc phát, Lilia cất lên tiếng cười đầy hiểm ác.
Sau trận đấu đó, tôi có chạm mặt lão hội trưởng *Black Blade* thêm lần nữa, và quả thật, lão ta trông cay cú lắm. Lão chỉ liếc nhìn tôi một cái rồi lẳng lặng bỏ đi mà không nói nửa lời.

Chúng tôi, những người chiến thắng trong cuộc đối đầu giữa các hội, hiện đang trên đường trở về bản doanh.

"Là 'tôi' chiến thắng thì đúng hơn. Rốt cuộc thì cũng chỉ có mình tôi ra trận thôi mà."
"Chuyện đó không quan trọng đâu ạ! Dù sao thì chúng ta cũng chẳng thể nào thắng được những kiếm sĩ cấp A đâu! Đúng không, Raina!"

Bất ngờ bị hỏi ý kiến, Raina đáp lại bằng một cái gật đầu ngập ngừng: "Hả? À, ừm..."
Chẳng bận tâm đến phản ứng của cô nàng, Lilia đang trong trạng thái hưng phấn tột độ bèn sấn tới quấn lấy cánh tay tôi.

"Phư phư phư, thế này là nợ nần trả sạch, bản doanh không cần phải bán, thậm chí còn dư ra một khoản nữa... Á! Arel-san, cảm ơn anh nhiều lắm!"
"Nóng chết đi được, buông ra xem nào."
"Đừng có mà xấu hổ thế chứ! Được một mỹ nhân như em ôm ấp, làm gì có gã đàn ông nào mà không thấy sướng cơ chứ!"
"Tự xưng là mỹ nhân, cô cũng bạo thật đấy."
"Được mà? Anh cứ trút hết những khao khát tuổi trẻ lên người chị đây cũng không sao đâu?"

Vừa nở nụ cười đầy lả lơi, Lilia vừa cố tình ép bộ ngực của cô ta vào cánh tay tôi.
Đáng tiếc, vì là "bức tường thành" (phẳng lì) nên chẳng cảm thấy gì cho cam.

"(...Có Arel-san ở đây, hội của mình sẽ vững như bàn thạch... Tuyệt đối không thể để anh ấy chạy thoát... Mà nhìn ngoài thì có vẻ cứng nhắc vậy thôi chứ Arel-san cũng là đàn ông... Chỉ cần dùng chút sắc đẹp lôi kéo là... Không, hay là cứ thế này rồi..."

Dù trong lòng ả đang toan tính cái quái gì thì tôi cũng nghe thấy hết cả rồi nhé.

"Arel-san! Hãy kết hôn với em đi!"
"Từ chối."
"Trả lời nhanh gọn thế á? Được một mỹ nữ cầu hôn mà đến cả một tia do dự cũng không có sao chứ!?"
"Tại sao phải do dự cơ chứ?"
"Quá đáng! Em cũng từng được lên báo với danh hiệu 'kiếm sĩ mỹ nhân nhưng quá đáng tiếc' đấy nhé!?"

Cái danh hiệu đó đáng tự hào lắm à?

"Rốt cuộc thì em có điểm nào không tốt chứ?"
"Không phải gu của tôi."
"Bị tổn thương..."
"Nếu phải chọn, thì tôi thích kiểu người như Raina hơn."

Khác với Lilia, Raina có bộ ngực rất khủng.
Tôi cho rằng sức hút lớn nhất của phụ nữ chính là bộ ngực. Và tất nhiên, càng lớn thì càng tốt.

"Cái... cậu đang nói cái quái gì thế hả!?"

Raina hét lên.

"Đ-Đùa thôi à! Cậu đang trêu chọc tôi đấy ư!?"
"Không phải đùa đâu. Như tôi đã nói hôm trước, Raina là một mỹ nhân mà."
"!?..."

Không thể ngờ được rằng cô nhóc tóc đỏ mà tôi từng nghĩ là con trai ấy, lại lớn lên thành một mỹ nhân đến mức này.
Đến giờ tôi vẫn chưa thôi ngạc nhiên.

"Đ-Đừng có mà đùa cợt tôi!"
"? Tại sao lại coi đó là đùa cợt?"
"Thì rõ ràng còn gì! T-Tôi làm gì có cửa là mỹ nhân cơ chứ! Từ bé đến giờ tôi chỉ biết vung kiếm... bị người ta bảo là giống con trai... Hơn nữa, khác với Lilina, tôi còn chẳng biết trang điểm bao giờ!"

Tôi thấy việc trang điểm chẳng cần thiết chút nào cả.

*Lườm nguýt*

Không hiểu sao Lilia lại phát ra tiếng động bằng miệng, ánh mắt cô ta nheo lại đầy đố kỵ khi nhìn cảnh tôi và Raina đang đối đáp.

"Hừm hừm hừm! Dù sao thì!"

Lilia cố tình hắng giọng, chen ngang vào cuộc trò chuyện một cách khiên cưỡng.

"Hôm nay chúng ta đi nhậu một bữa ra trò đi! Dù sao thì chúng ta cũng đã bảo vệ được hội rồi mà!"
"Nói trước là tôi vẫn chưa uống được rượu đâu đấy."
"Tôi cũng không giỏi uống rượu lắm..."
"Vậy thì chúng ta sẽ đi ăn những món ngon! Tất nhiên là tiền của hội trả rồi! Dù sao chúng ta cũng kiếm được một khoản kha khá từ vụ này mà!"

Hừm.
Nếu được ăn miễn phí thì tôi cũng xin nhận lòng tốt này vậy.

"...Chậc, ồn ào quá đấy."

Đúng lúc đó, gã đàn ông trung niên với một cánh tay, trong cơn say khướt, bước vào.
Đó là cha của Lilia, cựu hội trưởng ở đây.

"Cha! Nghe con nói này! Chúng ta đã thắng được *Dragon Fang* rồi đấy!"
"Hả? Hừ, chắc cũng chỉ là đội hai hay đội ba của tụi nó chứ gì."
"K-Không phải đâu ạ! Dù không phải đội hình mạnh nhất nhưng tụi nó cũng cử ra bốn kiếm sĩ cấp A đấy!"
"..."

Lão trung niên liếc nhìn con gái mình bằng ánh mắt đầy nghi ngờ.

"Thì, con cũng không đóng góp được gì mấy..."

À không phải "không đóng góp được gì mấy" đâu, là không làm được cái quái gì cả mới đúng.

"À, là nhờ Arel-san đấy ạ! Anh ấy một mình hạ gục cả bốn tên kiếm sĩ cấp A luôn! Có Arel-san ở đây, việc hội ta lấy lại được thời hoàng kim chỉ là vấn đề thời gian thôi!"
"....Nghĩ kỹ đi, Lilia. Những kẻ như thế, các hội lớn khác sẽ không để yên đâu. Sắp tới sẽ là một cuộc chiến lôi kéo bằng những điều kiện béo bở đấy. ...Con nghĩ cậu ta sẽ ở lại cái nơi này mãi sao?"
"Cái đó... không có chuyện đó đâu ạ! Vì Arel-san sẽ kết hôn với con!"

Này, đừng có tự quyết định như thế.
Tôi không hề nhớ là mình đã hứa cái gì như vậy.

Mà gạt chuyện đó sang một bên, nhìn gã trung niên này thật khiến người ta ngứa mắt quá...

Tôi không kiềm được mà lên tiếng.

"Này. Ông định lầm lũi như thế cho đến bao giờ nữa?"
"...Cái gì?"
"Mất đi một hay hai cánh tay thì vẫn cầm kiếm được cơ mà."

À không, hai tay thì hơi khó thật.
Dùng miệng hay dùng chân để cầm kiếm cũng là một phương án, nhưng có vẻ sẽ mất kha khá thời gian mới có thể chiến đấu ra hồn được.

Nghĩ lại thì, còn một tay đã là quá may mắn rồi.

"Mày thì biết cái quái gì về tao chứ...?"

Lão gằn giọng, tiến lại gần tôi.
Lilia vội vàng chạy lại ngăn cản.

"C-Cha, bình tĩnh lại đi cha...!"
"Đừng có cản tao!"
"Á!"

Lilia bị gạt sang một bên --- và thế là cô ta "đứt dây thần kinh".

"...Đủ rồi đấy nhé, ông già khốn kiếp này!"
"Hự!?"

Lilia bộc lộ bản tính thật, một cú đấm thẳng (right straight) của cô nàng bay thẳng vào mặt lão trung niên.
Lão ta ngất lịm, đổ gục xuống đất.

"........................ Chà! Vậy chúng ta đi tiệc mừng thôi nào!"

Như thể chưa có chuyện gì xảy ra, Lilia tuyên bố.

Hừm.
Người phụ nữ này, đúng là có thần kinh thép mà.