Dường như chúng tôi sẽ có một buổi tập luyện kết hợp với nhóm nghiên cứu của tiểu thư Celestia.

"Tập luyện kết hợp á?"
"Nghe thú vị thật đấy!"
"Mình sẽ được gặp mặt Vương nữ điện hạ..."

Có vẻ như rất nhiều người lần đầu biết tin này, cả phòng học trở nên náo nhiệt hẳn lên.

"Dường như cả năm nhất đang là tâm điểm bàn tán cũng tham gia vào nhóm tự nghiên cứu của Vương nữ điện hạ. Nghĩa là nếu Ark cũng tham gia, thì hai anh em sẽ cùng đứng chung một đội đấy."

Tập luyện kết hợp sao...
Đương nhiên tiểu thư Celestia cũng sẽ tham gia rồi.

Lần gặp lại trước đó thật chẳng hay ho gì, tôi tự hỏi mình nên trưng ra bộ mặt nào khi đối diện với cô ấy đây.
Tôi cũng chẳng biết cô ấy đang nghĩ gì về tôi nữa.

Thay vì lo lắng cho Leila, tôi lại thấy bận tâm về tiểu thư Celestia hơn nhiều.

***

Ngày tập luyện kết hợp đến nhanh như chớp.
Vì phải viễn chinh ra ngoại ô nên đây là ngày nghỉ học của học viện.

Đầu tiên, các thành viên bên khoa Võ thuật tập hợp lại để xuất phát, sau đó sẽ hội quân cùng các thành viên khoa Ma thuật tại điểm đến.
Khoa Võ thuật có tổng cộng 12 người, bao gồm 5 học sinh năm tư, 3 năm ba, 3 năm hai và 1 năm nhất là tôi.
Chắc quân số bên khoa Ma thuật cũng tương đương.

Nghe nói mỗi nhóm nghiên cứu sẽ có một giáo viên đi cùng để giám sát.

"Mọi người chuẩn bị xong cả chưa?"

Dias-san giải thích lại khái quát về buổi tập luyện.

"Nhiệm vụ lần này là thám hiểm Rừng Druid trải dài ở phía tây vương đô."

Rừng Druid chính là khu rừng mà hôm trước nhóm nghiên cứu khoa Ma thuật đã tới gần.
Nghe nói nó được đặt tên như vậy vì ngày xưa từng là nơi sinh sống của các pháp sư theo chủ nghĩa sùng bái tự nhiên.
Hiện tại không còn ai sinh sống ở đó, nghe đâu chỉ toàn là ma vật.

"Như đã nói hôm trước, chủ đề lần này là sự phối hợp với đội Ma thuật. Việc hỗ trợ lẫn nhau trong chiến đấu là quan trọng nhất. Đừng hành động tự phụ, hãy để ý tình hình xung quanh kỹ hơn mọi khi nhé."

Mọi người lắng nghe lời Dias-san với vẻ mặt nghiêm nghị.

"Nhưng bên cạnh đó, chúng ta nhất định phải cho Vương nữ điện hạ thấy được trình độ cao của khoa Võ thuật chúng ta!"
"Rõ!"

***

Cỗ xe ngựa dừng lại gần Rừng Druid.
Nhân tiện, vì đã đốt hương xua đuổi ma vật nên chúng tôi chưa đụng độ bất kỳ con nào.

Chờ đợi một lúc, cỗ xe ngựa của khoa Ma thuật cũng tới nơi.
Những gương mặt quen thuộc lần lượt bước xuống.
Dù rằng vì tôi từng đóng giả Leila để tham gia nên đa số bọn họ tôi chỉ là đơn phương biết mặt thôi.

"Là điện hạ kìa..."
"Lúc nào nhìn cũng xinh đẹp quá..."
"Đám khoa Ma thuật sướng thật đấy..."

Trong lúc các thành viên khoa Võ thuật đang ngẩn ngơ nhìn, Dias-san bước lên một bước và cúi đầu thật thấp.

"Hôm nay rất mong nhận được sự giúp đỡ của người, Vương nữ điện hạ."
"Ở đây không phải vương cung, xin đừng khách sáo như vậy, Dias. Hôm nay chúng ta hãy cùng cố gắng với tư cách là những học viên cùng một học viện nhé."
"Xin cảm ơn người."

Dias-san ngẩng đầu lên.

"A~, Ark kìa~!"
"Này!?"

Đột nhiên, tôi nhận phải một lực tác động từ bên cạnh. Leila vừa lao vào ôm chầm lấy tôi.

"Bỏ ra đi, nóng chết đi được."
"Ơ kìa, sao cơ chứ?"

Không biết là do vui mừng vì lâu lắm rồi mới được cùng nhau phiêu lưu hay sao mà con bé có vẻ rất hưng phấn.
Mọi người xung quanh đều đang nhìn chúng tôi với ánh mắt ái ngại, tôi thật sự muốn con bé dừng tay lại ngay.

Đúng lúc đó, tôi trố mắt ngạc nhiên.
Vì ở đó có một cô gái nhỏ nhắn với mái tóc bob.

"Rất vui được làm quen. Mình có nghe Leila kể về cậu rồi đấy?"

Người đang mỉm cười một cách đầy ẩn ý chính là Rikka.

"T, tại sao cậu lại ở đây?"
"Vì mình cũng được phép tham gia mà."
"..."
"Sao cậu lại trưng ra bộ mặt khó chịu thế? Dù đây là lần đầu chúng ta gặp mặt mà."

Phải rồi, tôi và Rikka là lần đầu gặp mặt.
...Lẽ ra phải là lần đầu gặp mặt.

"Chà, đó là người anh song sinh của Leila sao?"
"Trông giống hệt nhau thật đấy."
"Ngay cả màu tóc cũng y hệt luôn."

Người bên khoa Ma thuật vừa so sánh tôi và Leila vừa bàn tán.

"Biết đâu nếu đổi chỗ cho nhau thì cũng chẳng ai nhận ra nhỉ?"

Này, này, Rikka!
Đừng có nói những điều không cần thiết...!

Khi tôi lườm, Rikka khúc khích cười đầy tinh quái.
Có cô nàng này ở đây, tôi thấy bất an quá...

***

Khi đã vào sâu trong rừng, Rikka không còn bắt chuyện nữa.
Cô nàng đang tập trung nghiêm túc tại vị trí của mình.

"Nè Ark, không biết bố dạo này khỏe không nhỉ~?"

Ngược lại, Leila thì cứ lải nhải với tôi từ nãy đến giờ.
Một phần cũng do vị trí đứng gần nhau, nhưng cơ bản thì việc thám hiểm khu rừng thế này đã quá quen thuộc với con bé rồi nên chẳng có tí khẩn trương nào cả.

"Leila-san, tập trung một chút đi."
"Hở? Mình đang tập trung mà?"

Bị Alisa-san nhắc nhở, Leila chu môi lên.

Thật ra, dù có đang trò chuyện thì tôi vẫn có thể dò xét tình hình xung quanh một cách tự nhiên.
Bởi vì những kỹ năng đó đã thấm sâu vào cơ thể đến mức kể cả lúc ngủ tôi vẫn làm được.

"A, có ma vật đang tiến lại gần từ đằng kia kìa."

Leila chỉ tay về hướng tây bắc.
Đương nhiên là tôi cũng đã nhận ra.
Dựa vào cường độ của luồng khí này, nó không phải là ma vật quá mạnh.

Mọi người xung quanh hình như chưa ai cảm nhận được sự tồn tại của ma vật cả, ai nấy đều nhìn con bé kiểu: "Thật à?", "Sao cậu biết hay vậy?".

"Leila-san, cô có biết ma vật đó mạnh đến mức nào không?"
"Không mạnh lắm đâu! Có lẽ thế. Đúng không, Ark?"
"Ừ... ừ."
"~~~~~!"

Tiểu thư Celestia, người đáng lẽ đang nhìn về hướng đó, bỗng ngay lập tức quay mặt đi chỗ khác ngay khi ánh mắt tôi chạm phải cô ấy.
Q, quả nhiên là cô ấy ghét tôi vì vụ quyết đấu lần trước sao...?

Tôi lườm Leila.

"Hử? Sao cậu lại giận dữ thế?"
"Tự vấn lương tâm mình đi."
"...? Mình chỉ nghe thấy tiếng tim đập thôi mà?"