"Khốn kiếp, không thể nào..."
"Đường đường là Hội trưởng của [Nanh Rồng] mà..."
"Chỉ vì đối thủ dùng đoản kiếm thôi sao? Lại có thể bị áp đảo đến mức không chống cự nổi..."

Những lời tuyệt vọng thốt ra từ miệng các kiếm sĩ đang bị bắt giữ.

Nằm co quắp trên mặt đất với cơ thể tả tơi là vị kiếm sĩ cụt một tay. Ngược lại, tên thú nhân sư tử kia vẫn gần như nguyên vẹn.

"Chà, các ngươi không cần phải thất vọng đến thế đâu, con người ạ. Thay vào đó, hãy tự hào đi. Các ngươi đã có thể tiếp tục chiến đấu với ta tận ba phút đấy. Ngay cả ta cũng thấy bất ngờ đấy chứ."

Lời của tên thú nhân sư tử nghe qua thì có vẻ như đang mỉa mai, nhưng nhìn điệu bộ thì có vẻ hắn thực sự kinh ngạc. Tuy nhiên, điều đó cũng đồng nghĩa với việc hắn vốn dĩ đã coi họ ở tầng lớp thấp kém hơn rất nhiều.

"Nếu là ma tộc cấp thấp thì chắc đã có một trận ra trò rồi. Nhưng hôm nay, đối thủ của các ngươi đen đủi rồi. Bởi vì kẻ đang đứng trước mặt ngươi đây chính là幹部 (cán bộ) của quân đoàn Ma Vương, người lãnh đạo đội quân thú nhân, Leold de Laozole!"
"Cái... hóa ra ngươi là cán bộ của quân đoàn Ma Vương..."

Vị kiếm sĩ cụt tay hít một hơi, nhưng rồi đột nhiên ông ta bật cười: "Hừ..."

"Cái gì? Tràng cười đó là sao? Quá là..."
"Không, ngược lại mới đúng. Nếu cán bộ Ma Vương chỉ có chừng đó khả năng thì nhân loại vẫn còn hy vọng. Trong số những người ta quen, có kẻ còn mạnh hơn ngươi nhiều!"
"Phụt ha ha, lời đe dọa rẻ tiền. Nhưng vì ngươi đã nói thế, ta sẽ cứ mong đợi xem sao."

Tên thú nhân sư tử cười khẩy, rồi túm chặt lấy đầu vị kiếm sĩ cụt tay. Sau đó, hắn há cái miệng đầy răng nanh sắc nhọn ra:

"Hãy thấy vinh hạnh đi. Vì ngươi sắp trở thành máu thịt cho ta."

Đúng khoảnh khắc hắn chuẩn bị ngoạm vào cổ vị kiếm sĩ—bằng bản năng thú vật, hắn nhận ra có kẻ đang tiếp cận.

"Dám làm gián đoạn bữa ăn của ta, gan to lắm đấy."

Hắn dùng móng vuốt tay phải chặn đòn tấn công. Sau đó vung tay trái lên để phản đòn.

"Cái gì?"

Nhưng cứ tưởng móng vuốt đã xé toạc cơ thể kẻ đột nhập, thì thứ hắn nhận lại chỉ là cảm giác như đang cào vào không trung.

"Đó là 'tàn ảnh' đấy."
"Hự!"

Vừa vội vã bật lùi lại với sự linh hoạt đặc trưng của loài mèo, hắn vừa quay đầu nhìn lại phía sau, mắt trợn ngược lên.

"Dám chiếm vị trí sau lưng ta sao... Ngươi là kẻ nào?"

Đứng đó là một thanh niên tóc đen. Câu trả lời vọng đến từ phía sau hắn.

"Đó cũng là 'tàn ảnh' đấy."
"Cái gì!?"

◇ ◇ ◇

Tôi thấy lũ quái vật tập trung đông đảo ở quảng trường trung tâm thành phố nên ghé qua xem, thì thấy các kiếm sĩ đang bị bắt giữ. Và cái ông chú từng gặp ở đâu đó đang đánh nhau với ma tộc, bại trận và suýt bị ăn thịt.

"Cha!"
"À, nhắc mới nhớ."

Tiếng hét của Lilia làm tôi nhớ ra. Vị kiếm sĩ cụt tay đó chính là cha của Lilia, Hội trưởng của Nanh Rồng.

"Đừng có quên mất chứ ạ!?"
"Chuyện đó để sau, tôi đi cứu người đây."

Đang đứng trên tòa nhà nhìn ra quảng trường, tôi nhảy vọt xuống. Và đó là lý do dẫn đến cảnh hiện tại.

"Đó cũng là 'tàn ảnh' đấy."
"Cái gì!?"

Tôi lại đang đứng sau lưng tên thú nhân sư tử.

"Khô, không thể nào! Chẳng những một lần, mà dám chiếm vị trí sau lưng ta tới tận hai lần...!"
"Ngươi ngạc nhiên gì thế, chẳng phải ngươi sơ hở đầy mình sao?"

Hừm, vì hắn tự xưng là cán bộ quân đoàn Ma Vương nên tôi cũng cảnh giác đôi chút, nhưng có vẻ chẳng có gì ghê gớm. Tôi cảm thấy tên Quỷ Thần từng giao đấu ở thành phố này hồi trước còn mạnh hơn nhiều.

"T, tên đó là ai chứ?"
"A, là Alrel...! Chính là Alrel, người hùng Alrel đấy!"
"Cái gì, người từng chinh phục Cúp Kiếm Thần dù mang danh là 'Thất nghiệp' ấy á!?"

"Nhắc tào tháo tào tháo đến... không ngờ hắn lại xuất hiện thật..."

Cha của Lilia vẫn đang nằm trên đất cười khẩy. ...Tên ông chú đó là gì nhỉ, quên mất rồi.

Tên thú nhân sư tử vừa cảnh giác thủ thế, vừa gật đầu như đã hiểu ra điều gì đó.

"Ra là vậy. Ngươi chính là kẻ mà hắn nói lúc nãy—kẻ mạnh hơn ta?"
"Hửm? Tôi không rõ lắm, nhưng chắc chắn là tôi mạnh hơn ngươi."
"...Đừng tưởng chỉ vì chiếm được sau lưng ta hai lần là ngươi thắng được ta!"

Hắn lao tới. Nhưng khi hắn đến nơi thì tôi đã đứng sau lưng hắn từ bao giờ.

"Đây là lần thứ ba đấy."
"Hừ! Đừng tưởng chiêu đó dùng được mãi với ta!"

Hắn vừa xoay người vừa vung móng vuốt. Nhưng lần này cũng lại chỉ xé toạc 'tàn ảnh' của tôi.

"Đằng này!"
"Trượt rồi."
"Vậy thì cái này!"
"Cũng trượt nốt."

Tên thú nhân sư tử cứ tiếp tục bị quay như dế bởi các 'tàn ảnh' của tôi.

"OÁAAAAAA!!"

Có lẽ cơn giận đã lên tới đỉnh điểm, vừa mới dừng chuyển động đột ngột, hắn liền gầm vang lên tận trời cao.

"Hửm..."

Sóng âm đó thổi bay tất cả các tàn ảnh của tôi. Chưa hết, áp lực hung bạo đó khiến đám kiếm sĩ trợn ngược mắt và ngất xỉu.

Bản thân tôi cũng bị ảnh hưởng đôi chút trong chốc lát, khựng lại một nhịp. Không bỏ lỡ khe hở đó, hắn nhe nanh lao tới.

"Ha ha ha! Cuối cùng thì ngươi cũng là kẻ bị ta ăn thịt thôi!"
"Đã bảo đó cũng là 'tàn ảnh' mà."
"Cái gì!?"

Tên này chẳng chịu học hỏi gì cả. Bảo ma tộc có trí thông minh ngang ngửa con người, nhưng chắc tại là thú nên hắn ngu ngốc chăng?

"...Tàn ảnh, tàn ảnh, tàn ảnh... Từ nãy tới giờ ngươi chỉ làm được mỗi thế thôi sao? Nhìn xem, ngươi thậm chí còn chẳng mang theo kiếm."

Chà, không có kiếm thì tôi vẫn chém được mà.

"Hừm, vậy thì thử cái này xem."

Tổng cộng năm bản sao của tôi bao vây xung quanh tên ma tộc.

"Lại tàn ảnh sao! Mấy trò ảo thuật rẻ tiền này, dù ngươi có tạo ra bao nhiêu đi nữa thì cũng chẳng đau ngứa gì ta cả—Á Á Á Á Á!?"

Cả năm bản sao cùng chém vào cơ thể hắn, tên ma tộc hét lên kinh hoàng.

"Đây không phải là 'tàn ảnh', mà là 'phân thân' đấy."

***
*Truyện tranh tập 1, phát hành ngày kia.*