Sau khi lấy được tư cách tham dự kỳ thi tiến cấp từ Hengel, tôi đã thuận lợi vượt qua bài thi đó.

“A, á, có thể cho anh vào phòng nghiên cứu của tôi cũng được đó?”

Không hiểu sao Hengel lại nói như vậy, nhưng tôi bảo “Để tôi suy nghĩ đã” rồi tạm gác lại.
Dù sao thì, sau Học viện Đỏ, tôi đã hoàn thành việc tiến cấp lên Second Grade tại Học viện Xanh.

Tất nhiên, ở các học viện khác, nếu có thể, tôi cũng định tiến cấp ngay lập tức.
Thế là tôi đến gặp giảng viên hướng dẫn của Học viện Xanh để nói chuyện về việc này, nhưng:

“Chuyện đó khó lắm. Kỳ thi tiến cấp mỗi năm chỉ tổ chức một lần vào cuối năm học thôi. Không thể có chuyện tự ý tham dự thi rồi tiến cấp trong giai đoạn này được.”

Có vẻ như Học viện Xanh không có hệ thống tương tự.

“Trong quá khứ, nghe nói từng có học sinh từ năm nhất tiến cấp thẳng lên Second Grade, nhưng đó là trường hợp đặc biệt hiếm thấy. Hình như là do chính Hiệu trưởng đích thân cho phép.”
“Hừm. Nghĩa là chỉ cần được Hiệu trưởng công nhận là được đúng không?”
“……Tôi nghĩ là trừ khi có chuyện gì đó kinh thiên động địa, nếu không thì không đời nào xảy ra chuyện đó đâu…. Hơn nữa, Hiệu trưởng rất bận rộn. Một học sinh bình thường muốn gặp ngài ấy thì ít nhất cũng phải mất hai, ba tháng đấy.”
“Ra là vậy à.”

Có vẻ như cần phải đặt lịch hẹn.
Không, nếu mình cứ cưỡng ép tìm cách gặp mặt thì…

“Đừng có làm mấy việc liều lĩnh nhé? Nếu làm không tốt, cậu có thể bị đuổi học ngay lập tức đấy.”

Như thể đoán được suy nghĩ trong đầu tôi, cô ấy đã rào trước chặn sau.

“À thì… không phải là hoàn toàn không có cách… nhưng mà…”
“Có cách sao?”
“Chắc là gần như không thể thực hiện được đâu.”

Đừng có úp mở nữa, nói nhanh giùm cái.

“Sắp tới sẽ tổ chức cuộc đua phép thuật bay đúng không? Hiệu trưởng cũng sẽ theo dõi cuộc đua đó, và người chiến thắng sẽ được chính Hiệu trưởng trao giải trực tiếp.”
“Tóm lại là nếu thắng thì sẽ có cơ hội nói chuyện với Hiệu trưởng đúng không?”

Hơn nữa, nếu chiến thắng trong cuộc đua, nghĩa là đồng thời chứng minh được thực lực.
Sau đó muốn nói chuyện gì chắc cũng dễ dàng hơn.

“Nhưng mà, chẳng phải vốn dĩ cậu không sử dụng được phép thuật bay một cách tử tế sao? Ngay cả khi đã đăng ký tham gia, nếu thể hiện quá tệ, khả năng cao cậu sẽ bị hủy quyền thi đấu.”
“Không cần lo. Tôi đã học được rồi. Nếu muốn, tôi diễn cho xem ngay bây giờ nhé?”

Tôi nhẹ nhàng bay lên không trung.
Thử đổi hướng đột ngột, thực hiện những cú lộn nhào, hoặc bay xoay vòng trên không.

“Đại khái là vậy đó.”

Sau khi biểu diễn một lượt rồi đáp xuống, cô giảng viên đứng hình vì sửng sốt.

“K-không thể nào… Trong thời gian ngắn thế này mà đã tới mức này… R-rốt cuộc cậu đã luyện tập kiểu gì vậy…”
“Mỗi tối, tôi đều luyện tập trong lúc ngủ mà.”
“Trong lúc ngủ!? Ý cậu là sao…”
“Đúng như lời tôi nói thôi.”

Sau đó tôi thử giải thích qua về phương pháp huấn luyện trong khi ngủ của mình, nhưng không hiểu sao cô ấy hoàn toàn không hiểu gì cả.

“……Pháp sư nào cũng có phương pháp luyện tập bí mật của riêng mình, nếu cậu không muốn nói thì tôi cũng không ép.”

Có vẻ cô ấy nghĩ tôi đang nói dối.
Dù đó là sự thật mà.

Thôi thì cũng đã lấy được sự chấp thuận tham gia, vậy là tốt rồi.

***

Và rồi ngày thi đấu cũng đến.
Điểm xuất phát là sân huấn luyện ngoài trời của Học viện Xanh.

Các học sinh từ các học viện đã đăng ký đang khởi động khắp nơi.
Nghe nói tổng cộng có khoảng một trăm người tham gia.

Xung quanh sân huấn luyện là các hàng ghế khán giả, nơi các học sinh không tham gia và giáo viên đang đến để theo dõi.
Ngoài ra, dường như cũng có những khán giả từ bên ngoài học viện tới xem.

“Sư phụ! Cố lên nhé!”
“Colette không tham gia à?”
“A, đối với em thì vẫn còn quá sức ạ…”

Trong đó có hình bóng của nhóm ba người quen thuộc.

“Đó là Hiệu trưởng của Học viện Xanh sao.”

Ở trung tâm khu vực khán giả, có một ghế đặc biệt trông lộng lẫy hơn hẳn những chiếc ghế khác, nơi một người đàn ông lớn tuổi với vẻ ngoài vô cùng uy nghiêm đang ngồi.
Đó là gương mặt tôi đã thấy trong bức chân dung, nên chắc chắn không sai.
Có vẻ ngài ấy đã tới xem thi đấu thật.

“Này này, đừng bảo là định tham gia thật đấy nhé?”

Người vừa lên tiếng là một cậu thiếu niên nhỏ con mà tôi đã thấy ở đâu đó.

“Ai thế?”
“Q-quên rồi hả!? Chẳng phải chúng ta học chung lớp thực hành sao!”
“Vậy sao? Tiếc là tôi hầu như không tham dự mấy lớp đó.”

Tôi lục tìm trong ký ức.
Tôi vẫn luôn cố tình cất những ký ức không cần thiết vào sâu trong đầu.

“Nhớ ra rồi. Cái tên hay khoe khoang phép thuật bay của mình rồi chê bai những học sinh mới bắt đầu ấy.”
“Nghe cứ như mình là kẻ xấu tính lắm vậy!?”
“Thì đó là sự thật mà, biết sao được?”

Và hình như hắn đã hùng hổ tuyên bố sẽ thắng cuộc đua này nhỉ.

“Tao là Skyk. Là người đàn ông trong tương lai sẽ trở thành bậc thầy phép thuật bay giỏi nhất thế giới! Tất nhiên, tao không thể thua ở cái nơi thế này được!”
“Tiếc cho cậu, nhưng chức vô địch tôi lấy rồi.”
“Hah, tự tin quá nhỉ? Xem ra là đã luyện tập ra trò rồi đấy?”
“Ừ. Mỗi tối, tôi không bao giờ bỏ lỡ việc huấn luyện trong khi ngủ cả.”
“???”

Cậu thiếu niên – Skyk – thoáng lộ vẻ mặt “không hiểu gì cả”, rồi:

“D-dù sao thì trong thời gian ngắn thế này, dù có giỏi lên cũng chẳng được bao nhiêu đâu. Thôi thì cố gắng đừng để bản thân phải mất mặt trong lúc thi đấu là được.”

Nói xong, hắn quay lưng bỏ đi.

“……Dù sao thì, luyện tập trong lúc ngủ tiện thật đấy.”