Tôi dùng ma pháp hệ Mộc để tạo ra không khí và duy trì việc hô hấp.
Vì bản thân đã được rèn luyện nên áp lực nước cỡ này chẳng thành vấn đề, có lẽ tôi có thể lặn dưới đây hàng giờ đồng hồ cũng được.

Không hề biết chuyện tôi đang giả chết, con Leviathan há miệng định nuốt chửng lấy tôi.
Nhưng có vẻ như việc tôi vừa quậy phá trong cơ thể nó lúc nãy đã khiến nó chùn bước, nó liền đổi ý.

『Loại như ngươi, chẳng đáng để ta nuốt vào bụng』

Nó vừa lầm bầm cái cớ đó vừa quất cái đuôi vào người tôi.
Tôi bị đập mạnh xuống đáy biển.

Có lẽ đã mất hứng, Leviathan định bỏ đi.
Nó không còn nhìn về phía tôi nữa.

Được rồi, chính là lúc này.
Tôi sử dụng ma pháp hệ Thủy để điều khiển nước biển, di chuyển với tốc độ cực nhanh.
Và rồi, tôi phát hiện ra một thứ nằm ngay tại ranh giới giữa phần đuôi và phần thân của Leviathan (dù thực sự thì cũng chẳng phân biệt được đâu là đâu).

Đó là một cái lỗ.

Lỗ bài tiết của nó.

Tôi lách mình chui tọt vào trong đó.
Dù thân hình nó dài như loài rắn, nhưng chiều ngang vẫn lên tới hơn năm mươi mét.
Cái lỗ kia có đường kính khoảng hai mét nên một con người như tôi có thể dễ dàng chui vào bên trong.

"…Thối quá."

Dù đã chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng mùi hôi thối nồng nặc đến mức khiến mũi tôi như muốn xoắn lại vẫn bay lên.
Chà, đành chịu thôi. Dù sao thì đây cũng là nơi chất thải đi ra mà.

"Được rồi, phản công thôi."

Tôi bắt đầu chém vào vách của lỗ bài tiết, y hệt như cách tôi đã làm lúc bị nuốt vào miệng.

『～～～～～～～～～～～～!?』

Tôi không chút nương tay, cứ thế tấn công dồn dập.

『Áaaaaaa!? Đau, đau quáááá!』

Hừm, có vẻ nó thấy đau hơn cả lúc bị tấn công trong miệng nhỉ.

『Cái, cái quái gì thế này!? Á, cái xác của tên đó không còn nữa!? Chẳng lẽ, lần này là chui vào trong mông của ta rồi sao!?』

Nó đã nhận ra rồi.
Nó lại sử dụng ma pháp hệ Thủy để tạo ra nước, định đẩy tôi ra ngoài.

Nhưng ở đây hẹp hơn trong miệng rất nhiều.
Tất nhiên là lượng nước nó có thể xả ra cũng có giới hạn, nên nó không thể dễ dàng cuốn trôi tôi – kẻ đang cắm chặt thủ đao vào thành thịt để cố định cơ thể được.

Đúng như kế hoạch.

『Đau đau đau đau đau quá! Tại sao lại không chịu chui ra hảaaaa!?』

◇ ◇ ◇

"Không thể nào... một mình đối đầu với ma vật cấp thần thoại sao…?"
"Nó... nó là quái vật à…?"

Các thủy thủ trên tàu đứng chết lặng nhìn chàng thanh niên đang chiến đấu với con ma vật khổng lồ.
Dù khoảng cách khá xa nhưng con tàu vẫn rung lắc dữ dội do dư chấn từ trận chiến. Vì chân tay vẫn còn bị trói nên họ khó lòng bám víu vào đâu, cứ thế lăn lóc trên boong tàu từ nãy đến giờ.

Trong khi đó, nhóm những người mà Arel đã cứu, chủ yếu là các bé trai, dù đang phải cố bám lấy dây thừng hay lan can, nhưng ánh mắt của họ lại sáng rực lên.

"Anh trai, giỏi quá!"
"Cố lên, cố lênnnn!"

Họ phấn khích giơ nắm đấm lên không trung, không ngừng hò reo cổ vũ.
Trong mắt họ, đây chắc hẳn chẳng khác nào đang chứng kiến một truyền thuyết anh hùng bước ra từ những câu chuyện kể.

Tiếp đó, những tiếng reo hò cao vút cũng hòa vào. Đó là từ những người phụ nữ trẻ.

"Arel-samaaaa!"
"Cố lên nào!"

Nhân tiện, mặc kệ tình hình xung quanh, con Behemoth đang nằm cuộn tròn cái thân dài của nó trên boong tàu.

"Suỵt... suỵt..."

Và đúng lúc đó, một tiếng hét vang lên từ boong tàu.

"Anh trai!?"
"Arel-samaaaa!?"
"Này, tên đó bị nuốt chửng rồi kìa!?"

Arel đã bị Leviathan nuốt trọn.

"Đ, đúng là con người thì không thể địch lại nổi nó mà!"
"Chết tiệt! Tiếp theo chắc đến lượt chúng ta mất…"

Các thủy thủ hoảng sợ, nghĩ rằng chắc chắn bọn họ sẽ là miếng mồi tiếp theo.
Nhưng ngay sau đó:

"Không, chờ đã! Hình như con Leviathan bắt đầu đau đớn rồi!?"
"Nó nhổ ra rồi!? Nhìn kìa, anh ta vẫn bình an vô sự!"

Arel phóng ra từ miệng Leviathan cùng với một lượng nước lớn.

"T, tốt quá… Anh trai…"

Họ vừa mới thở phào nhẹ nhõm một thoáng, thì:

"Anh ấy bị kéo xuống biển rồi…!?"
"L, lần này thì tiêu thật rồi!"

Dần dần, mặt biển trở lại vẻ tĩnh lặng.

"Anh ấy không nổi lên…"
"Anh trai, chết rồi sao…?"
"T, tên anh trai đó làm sao mà chết dễ dàng như vậy được!"

Lũ trẻ cầu nguyện cho anh, nhưng chờ mãi vẫn không thấy dấu hiệu gì sẽ nổi lên mặt nước.
Đã hơn mười phút trôi qua kể từ khi anh chìm xuống đáy biển cùng Leviathan.

"Hừ, làm gì có chuyện nín thở được lâu thế chứ. Chắc chắn là chết rồi."
"Không thể nào…"
"Mà nhìn tình hình này, con Leviathan có vẻ cũng bỏ đi rồi! Được cứu rồi!"

Bỏ mặc tiếng khóc than của đàn bà và trẻ con, thuyền trưởng reo lên vui sướng. Quần áo ông ta đã rách nát tơi tả vì lăn lộn trên boong tàu từ nãy giờ.

"Nhân tiện thì tên ngáng đường cũng biến mất rồi! Ha ha ha, tiếc cho bọn mày nhé! Nếu không có tên đó, mọi chuyện sẽ theo đúng kế hoạch là đưa bọn mày đi làm nô lệ!"
"““…””"
"Này, mau cởi trói cho tao!"

Các thủy thủ hợp sức cởi bỏ dây trói tay chân cho nhau.

"Hử? Xong rồi à?"
"Mà này, vẫn còn con ả quái vật này ở đây!"

Befi có vẻ đã tỉnh giấc.
Thấy cô vừa dụi mắt vừa ngáp, các thủy thủ bắt đầu hoảng loạn.

"Đừng có nhát gan! Nó chỉ khỏe một chút thôi, suy cho cùng cũng chỉ là đàn bà! Cả đám cùng xông lên thì chả có gì phải sợ cả!"

Thuyền trưởng gầm lên ra lệnh. Trong khi đó, chẳng thèm quan tâm đến bọn họ, Befi đi về phía mép boong tàu.
Ở đó có những người phụ nữ và trẻ em đang run rẩy.

"Ch, chị ơi… Anh trai… chết rồi sao…"
"Hử? Chết á?"
"Cùng với con ma vật đó… dưới lòng biển…"
"Vẫn còn sống."

Befi chỉ tay xuống mặt biển.
Ngay lập tức, một cái bóng khổng lồ từ dưới đáy biển trồi lên.

"Cái gì!? Không lẽ là Leviathan sao!?"
"Không, tình hình có vẻ lạ lắm!?"

Thứ hiện lên mặt biển đúng là Leviathan.
Nhưng cái cơ thể to lớn như hòn đảo nhỏ của nó chỉ đang nổi lềnh bềnh, không có lấy một dấu hiệu cử động.

Từ phía sau cái thân hình khổng lồ ấy, Arel thò đầu ra.

"Được rồi, ‘huấn luyện’ thành công."