“Hửm? Làm cái gì ở nơi này thế?”
“S-Sư phụ!?”

Khi ta đang lơ lửng giữa không trung tiến lại gần, bộ ba Kaito, Kuufa và Collette đang run rẩy bần bật, tay chuẩn bị thi triển ma pháp.

“Đó phải là câu của bọn em mới đúng chứ!?”
“Đ-đúng vậy ạ…! Giờ này mà người đang làm cái gì thế hả…?”

Chúng chất vấn với vẻ mặt pha trộn giữa sự nhẹ nhõm và cơn giận.

“Làm cái gì là làm sao? Như các ngươi thấy đó, huấn luyện phi hành ma pháp.”

Vừa nói, ta vừa cố kìm một cái ngáp.
Đang ngủ ngon lành bị đánh thức nên ta buồn ngủ lắm.

“H-huấn luyện ư!? Giờ này á…!?”
“Chưa đến mức là muộn lắm mà, phải không?”

Căn cứ theo vị trí của mặt trăng, có lẽ còn năm, sáu tiếng nữa mới tới sáng.

“Không không không, ngày mới đã sang từ đời nào rồi ạ!”
“Rốt cuộc là thầy định tập đến mấy giờ hả trời?”
“Đến sáng.”
“Chẳng lẽ thầy định không ngủ mà tập luyện sao…?”
“N-nếu chuyện đêm qua cũng là của Arer-san… thì, l-lẽ nào, đêm nào thầy cũng…?”

Trước sự sững sờ của bọn chúng, ta phủ nhận sự hiểu lầm đó.

“Không, ta vẫn ngủ rất đầy đủ đấy chứ. Bảy tiếng một ngày.”
“Ơ… Sư phụ, con không hiểu thầy đang nói gì cả…?”

Nhìn khuôn mặt bọn chúng như thể có hàng tá dấu chấm hỏi đang bay lơ lửng trên đầu, ta bèn giải thích cho chúng.

“Ta vừa ngủ vừa huấn luyện.”
“““…Hả?”””

***

Từ hồi còn nhỏ, ta đã vốn là người khó dậy vào buổi sáng.
Thêm vào đó, nếu mỗi ngày không ngủ đủ ít nhất bảy tiếng thì trạng thái cơ thể sẽ rất tệ.

Ta không ghét việc ngủ, thực ra là rất thích.
Nhưng dù vậy, ta vẫn thấy lãng phí thời gian khi chẳng làm được gì trong lúc ngủ.

Thế nên, ta mới nghĩ ra “Huấn luyện trong khi ngủ”.
Tất nhiên, không phải là huấn luyện việc ngủ.
Mà là thực hiện huấn luyện ngay cả khi đang ngủ.

Nếu có thể tập luyện trong lúc đang ngủ, thì đúng là một mũi tên trúng hai đích.
Ta sẽ có thể tận dụng toàn bộ thời gian trong một ngày.

“V-vậy ra sư phụ đã vừa ngủ vừa tập phi hành ma pháp giữa đêm khuya ư…?”
“……Xin lỗi, con thật sự không hiểu thầy đang nói cái gì cả…”
“Collette, tớ cũng vậy…”

Thời gian gần đây, ta đã thực hiện huấn luyện phi hành ma pháp như một bài tập trong khi ngủ.
Nhưng vừa nãy nghe thấy tiếng hét thất thanh khủng khiếp quá, nên ta đành phải tỉnh giấc.

Mà khoan, tại sao bọn chúng lại ở đây nhỉ?
Collette là học viên của học viện này thì không nói, nhưng Kaito và Kuufa rõ ràng ở học viện khác.

“Các ngươi làm gì ở đây?”
“Tại tưởng là ma nên bọn con mới đi kiểm tra thử xem sao ạ!”

Hóa ra, Collette đã hiểu lầm bóng người bay lơ lửng trên không trung giữa đêm là ma.

“Thà gặp ma còn hơn nhìn thấy cảnh tượng kinh dị này… Thầy bị làm sao thế, vừa ngủ vừa huấn luyện là cái quái gì chứ…”
“Sao mà làm được những chuyện như thế cơ chứ…”

Thực ra nếu quen rồi thì cũng chẳng khó khăn gì.

“Đầu tiên là tách nhân cách làm hai.”
“Ngay bước đầu tiên đã thấy một thứ gì đó vô lý rồi…”

Để một nhân cách đi ngủ, và nhân cách kia đảm nhiệm việc huấn luyện.
Làm như vậy thì có thể vừa ngủ vừa tập luyện cùng lúc.

“Cho dù là bước nhượng bộ thứ một trăm đi chăng nữa… thì làm vậy có được coi là đang ngủ không hả thầy?”

Kuufa hỏi với vẻ chán nản. Một lập luận hoàn toàn hợp lý.

“Cơ thể vẫn được nghỉ ngơi đầy đủ, nên ta nghĩ không vấn đề gì. Hơn nữa, điều quan trọng nhất của việc ngủ nằm ở khía cạnh tinh thần. Kể cả có thức trắng đêm, chỉ cần tự nhủ rằng ‘hôm nay mình đã ngủ rất ngon’, thì kì lạ thay, thể lực vẫn sẽ hồi phục.”
“Con không biết nữa, nhưng nói vậy thì có hơi quá không…”

Dù sao đi nữa, phương pháp tách nhân cách này cực kỳ hữu dụng và có tính ứng dụng cao.

“Vừa xây dựng thuật thức trong đầu, vừa đồng thời né tránh đòn tấn công của kẻ địch, ta có thể thực hiện hai hành động cùng một lúc. Tất nhiên, việc thi triển hai loại ma pháp song song cũng trở nên dễ dàng hơn.”

Ta nghĩ ra cách này và bắt đầu luyện tập kể từ sau khi rời khỏi thành phố kiếm thuật để về nhà, nhờ đó mà ta đã học được căn bản của sáu loại ma pháp chỉ trong khoảng ba năm.
Nếu không nhờ nó, chắc chắn sẽ phải mất nhiều thời gian hơn.

“Tiện thể thì giờ nếu muốn, ta có thể tăng tối đa lên bốn nhân cách đấy.”
“Thầy đừng có thản nhiên nói ra những chuyện phi lý như vậy nữa!”

Kaito trợn tròn mắt hét lên.

“Mục tiêu sắp tới là sau khi thiết lập nhân cách chủ chốt làm bộ não chỉ huy, ta sẽ duy trì được sáu nhân cách trong thời gian dài. Như vậy, ta có thể vận dụng sáu loại ma pháp cùng lúc, đồng thời vẫn đối ứng được với những sự kiện xảy ra ở thế giới bên ngoài.”
“““……”””

Hửm?
Không biết từ lúc nào, ánh mắt của cả ba đã trở nên thấu hiểu sự đời.

“Không, dù biết là không thể đạt đến trình độ của sư phụ, nhưng bọn con cũng sẽ cố gắng để chí ít là làm chủ được loại ma pháp sở trường của mình ạ…”
“……Tớ cũng vậy. Tự nhiên thấy bản thân cứ loay hoay mãi với mấy cái thuật thức thật là ngu ngốc quá…”
“Đúng là vậy nhỉ…”

Hừm.
Tuy không rõ lắm, nhưng nếu tinh thần của bọn chúng lên cao thì cũng là chuyện tốt.

Sau đó, cả ba vừa cố kìm những cái ngáp, vừa rời đi.
Vẫn còn thời gian trước khi trời sáng, chắc là bọn chúng định về chợp mắt một chút.

“Được rồi, mình cũng đi ngủ thôi.”

Tất nhiên là vừa ngủ vừa tiếp tục tập phi hành ma pháp.