--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 201 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"... Mệt quá."
"Tôi đã rất vui."

Nhìn tôi thở dài, Rikka nở nụ cười ác ý.
Con này tính cách thực sự xấu.

Suốt một ngày hôm nay, phải liên tục bắt chước cô em gái sinh đôi, thần kinh của tôi đã bào mòn.
Cuối cùng giờ học cũng kết thúc, tôi có thể trở về con người thật.

"Diễn xuất xuất sắc. Thế này thì chắc không ai biết là giả."
"Chẳng vui. Nói gì thì nói, tôi phải tiếp tục thế này đến bao giờ..."
"Cho đến khi tốt nghiệp?"
"Đùa à!"
"Quen rồi sẽ ổn."
"Cậu nói như chuyện người khác..."

Chúng tôi đã quay về phòng trong ký túc xá nữ.
Các chị đàn chị Celestia-san và Alisa-san sẽ về muộn hơn một chút.

"Layla, tôi nghĩ cậu nên đi tắm ngay bây giờ."
"Hả?"
"Giờ này hầu như không có ai dùng."

Ký túc xá có nhà tắm lớn, tôi đã dùng vài lần ở ký túc xá nam, nhưng quả nhiên, mọi người dùng muộn hơn nhiều.
Khá rộng rãi, nhưng tùy theo giờ cũng có thể đông đúc.

"Không, đương nhiên là dùng thì không ổn."
"Tôi nghĩ không cần lo."
"Tôi lo!"
"Hay cậu thích sau? Kiểu hưng phấn với nước tắm mà con gái đã tắm."
"Không phải!"

Kết cục, tôi đã phải đến nhà tắm lớn của ký túc xá nữ.
Sau đó, tôi bị Rikka thuyết phục, nói đúng hơn là đe dọa.

Nghĩ lại thì, Rikka nắm rõ toàn bộ chuyện đổi vai này.
Nếu cô ấy nổi hứng, có thể sẽ bại lộ chuyện tôi đóng giả nữ xâm nhập ký túc xá nữ.

Đương nhiên, Celestia-san cũng sẽ biết.

... Tôi, hoàn toàn bị nắm điểm yếu rồi nhỉ?

"H, hình như chẳng có ai nhỉ?"
"Ừ. Giờ là cơ hội."

Rikka đi kiểm tra bên trong quay lại, giơ ngón tay cái.

Thôi, nếu không có ai thì ổn.
Tôi sẽ nhanh chóng tắm rửa, ngâm mình, rồi nhanh chóng lên.

Tôi bước vào nhà tắm lớn.
Để phòng ngừa, tôi cởi quần áo ở góc.

"... Này, sao cậu lại ở đấy?"
"Đừng bận tâm."
"Đương nhiên là phải bận tâm!"
"Tôi định kiểm tra xem có thực sự có không."
"Có mà!"
"Vậy cho xem đi."
"Chính vì có nên mới không thể cho xem!"

Chẳng có thời gian để làm mấy trò này.
Phải vào nhanh, không thì sẽ có học sinh khác vào.

"Này, sao cậu cũng bắt đầu cởi quần áo thế!?"
"Định tiện thể tắm cùng cậu luôn."
"Cậu đang nghĩ gì thế!?"
"Đừng bận tâm."
"Tôi mới là người bận tâm!"

Kết cục, tôi đã phải tắm cùng Rikka.

"... Hãy che bớt đi chứ."

Trong khi tôi dùng khăn che chỗ quan trọng, thì Rikka lại phơi bày trắng trợn.
Dù đã quen nhìn cơ thể khỏa thân tương tự (tất nhiên là của em gái), nhưng cơ thể của người khác thì dĩ nhiên sẽ thấy ngượng.

"Bị nhìn có mất gì đâu."
"Dù có dáng trẻ con, thì cũng nên có chút e thẹn ―― đau quá!? Này, sao đá tôi!?"
"Tôi lép kẹp thế đấy."

Hóa ra cô ấy khá để ý đến ngoại hình.

"Nói gì thì nói, cậu bao nhiêu tuổi?"
"... Mười bốn."
"Hả? M, mười bốn...? Hơn tôi hai tuổi à?"

Tôi cứ tưởng chắc cùng tuổi hoặc nhỏ hơn.
Vì thấp hơn Layla, và cái thân hình này...

"... Tôi lép kẹp thế đấy."

Bỏ lại Rikka lẩm bẩm với giọng nhỏ, tôi nhanh chóng rửa cơ thể.

"Anna, có phải ngực cậu to hơn không?"
"Ớ, đâu có đâu ~"
"Nói dối! Cho tớ xin một chút ~"

"Ờ ờ, có khi lại béo lên mất ~"
"Tớ cũng vậy ~. Hay giảm cân nhỉ ~"
"Chứ cậu thì vừa."

Tiếng nói chuyện the thé đặc trưng của con gái vang lên khắp nơi, chói tai.

Sao lại thế này...?
Tưởng giờ này không ai dùng nhà tắm lớn...

Bỗng nhiên các nữ sinh kéo vào đông đúc.
Bây giờ số lượng vẫn tiếp tục tăng, bên trong nhà tắm lớn giờ đã hóa thành một màu da thịt.

Ngập người đến ngang tai trong bồn tắm, cố gắng che giấu hết mức, tôi trừng mắt nhìn Rikka.

"Tôi quên nói. Đa số các chị đàn chị sau khi kết thúc huấn luyện thực chiến sẽ đi tắm ngay."

Rikka nói không một chút áy náy.
Con này, nghĩ thế nào cũng thấy cố ý.

Có vẻ lúc này những người đang vào toàn là đàn chị.
Lẽ thường cơ thể phụ nữ thế... Không, không nhìn!

Rikka quay sang tôi với vẻ mặt "cậu định vượt qua tình huống thế nào?".
Hiện tại vẫn đang ở giai đoạn kỳ cọ, nhưng chắc sẽ đổ về bồn tắm.
Trước khi điều đó xảy ra, phải thoát khỏi đây bằng cách nào đó.

"... Mấy người này khinh tôi quá."
"Tự tin đấy nhỉ?"

Tôi dùng "Ẩn mật".

"Ộ? Biến mất...?"

Ngay cả Rikka, người chắc hẳn đã nhìn thấy tôi, cũng không thể nhận ra sự hiện diện của tôi.

Phải, nếu tôi nghiêm túc, có thể hành động mà không bị biết sự tồn dụng.

Tôi đường hoàng đứng dậy khỏi bồn tắm, đi về phòng thay đồ.
... Dù biết không bị nhìn thấy, vẫn thấy xấu hổ!

Ự... Đúng lúc một nhóm con gái bước vào phòng tắm...
Hơn nữa, chúng đi thẳng về phía này.

A, đừng cuống... nhắm mắt lại là được.
Nếu nắm bắt vị trí đối phương chỉ bằng hơi hướng, thì chẳng cần tầm nhìn.

Tôi nhắm mắt né tránh đám đông.
Và cuối cùng, tôi đã đến được lối ra dẫn đến phòng thay đồ.

Đúng lúc đó.

"Thân thể của điện hạ, quả nhiên khi nào chiêm ngưỡng cũng thấy đẹp."
"Xin đừng nói vậy, Alisa."

Ngay khi bước vào phòng thay đồ, tôi đã va chạm với Celestia-san.