Con quái vật Slime khổng lồ đang hoành hành ngay dưới mắt tôi.
Những pháp sư tình cờ có mặt tại đó đang chiến đấu với nó.

Thế nhưng, những ma pháp mà họ tung ra dường như chẳng hề hấn gì.
Không những thế, tôi có cảm giác mỗi khi nó "nuốt" lấy ma pháp, con Slime đó lại càng trở nên to lớn hơn.

"Hya-hahaha! Vô ích thôi! Ma pháp chỉ phản tác dụng với nó thôi! ——Bugeh?"

Tôi túm lấy cái đầu của tên thuộc hạ đang cười ha hả ở bên cạnh.

"Ide-de-de-de!?"
"Này, ngươi biết con Slime đó đúng không? Nói mau."
"Trước tiên thì bỏ ra cái đã! À không, xin hãy thả tôi ra, thưa chủ nhân."

Mati vừa mếu máo vừa khai báo với tôi.

"…Đó là con Slime mạnh nhất và tồi tệ nhất, bị cả Ma giới khiếp sợ đấy ạ. Nó được gọi là Gluttony Slime (Slime tham ăn), có khả năng hấp thụ mọi thứ và to lớn hóa đến vô hạn. Ma pháp cũng không ngoại lệ đâu ạ."

Hóa ra không phải chỉ là "có vẻ" đang nuốt ma pháp, mà thực tế nó đang ăn thật.

"Làm sao để hạ nó?"
"Tôi không biết! Thật đấy, thật mà! Thế nên đừng có bóp nát tôi nữa!"

Mati vừa gào thét vừa cố gắng thoát khỏi tay tôi.
Rồi, như vừa nhớ ra điều gì đó, nó nói thêm:

"Ưm, nhưng mà, nó không thể hấp thụ các đòn tấn công vật lý, thế nên có lẽ dùng cách đó thì được nhỉ?"

Ra là vậy, tấn công vật lý sao.
Tôi rút cây trượng dùng cho ma pháp ra.

"Không không, chắc chắn cách đó không ổn đâu ạ? Kết cục sẽ là bị tan chảy ngay tắp lự thôi. …À chết, sao mình lại đi khuyên nhủ hắn thế này. Đáng lẽ mình phải mong hắn chết quách đi cho rồi…"
"Ta nghe thấy hết đấy, Mati?"
"Tôi đâu có nói gì đâu ạ!"

Hừm.
Đúng là với cây trượng này thì chẳng đáng tin cậy thật.
Nếu chỉ là mấy con ác ma vớ vẩn thì còn tạm được, nhưng để đối đầu với con Slime kia thì cần một thanh kiếm tử tế hơn.

"Ác ma vớ vẩn sao…? Dám coi quý tộc cấp cao như ta đây là ác ma tầm thường ư…"

Mặc kệ tên Mati đang lẩm bẩm trong miệng, tôi sử dụng ma pháp luyện kim để tự tạo ra một thanh kiếm.
Dù gì đây cũng là thành phố ma pháp, muốn tìm mua một thanh kiếm tốt cũng chẳng phải chuyện dễ dàng.

Phần lưỡi kiếm dần dần lộ diện.
Để tạo ra thứ kim loại không bị tan chảy dễ dàng bởi chất nhờn của con Slime kia, quả thực là tốn chút thời gian.

Trong lúc đó, các viện trưởng đã bắt đầu giao chiến với con Slime.
Tất cả họ đều là những pháp sư thuộc 【Chức nghiệp tối cao】.
Họ liên tục tung ra những ma pháp với uy lực kinh hồn.

Thế nhưng, điều đó lại phản tác dụng hoàn toàn.
Con Slime càng lúc càng khổng lồ, kích thước hiện tại đã gần gấp đôi so với ban đầu.

Dường như họ cũng đã nhận ra đặc tính của con Slime, cả đám ngừng tấn công, đứng sững sờ tại chỗ với vẻ bàng hoàng.

"Được rồi, xong rồi."

Cuối cùng thanh kiếm cũng hoàn thành.
So với lần đầu tự tay chế tác thì kết quả thế này là khá ổn đấy.
Cảm giác cầm trên tay cũng rất vừa ý.

"Đừng, đừng màaaaaaa!?"
"Áaaaaaaa!?"

Đúng lúc đó, một tiếng thét lớn vang lên từ phía dưới.
Nhìn xuống, tôi thấy hai vị viện trưởng đang bị xúc tu của con Slime tóm lấy, sắp sửa trở thành thức ăn cho nó.

Bụp!

Tôi đạp mạnh vào không khí rồi lao xuống, dùng thanh kiếm vừa mới ra lò chém đứt hai chiếc xúc tu đó.

"Hừm. Chém được bình thường này."

Nhát chém thử nghiệm thành công, những chiếc xúc tu bị cắt rời bay lơ lửng trong không trung rồi rơi bịch xuống đất.

"Cái… cái…"
"Ngài là ai!?"

Hai vị viện trưởng được giải thoát đang ngồi bệt dưới đất, ngước nhìn tôi với vẻ ngẩn ngơ.

"Tại sao, tại sao lại dùng kiếm…?"
"Chuyện đó để sau đi, tốt nhất là các người nên tránh ra xa."

Tôi quay mặt về phía con Slime.
Vì nó không có cảm giác đau đớn, nên dù bị chém đứt xúc tu, nó vẫn thản nhiên như không.

"Hửm?"

Tôi bất giác nhíu mày.
Hai chiếc xúc tu bị cắt rơi khi nãy đang bò lổm ngổm trên mặt đất, rồi tiến lại gần cơ thể chính và nhập ngược vào bên trong.

Thậm chí chẳng để lại một dấu vết nào.
Nói cách khác, nó đã hoàn toàn hồi phục như cũ.

"Ra là vậy. Phiền phức thật. Vậy thì, xé lẻ nó ra thành từng mảnh vụn thì sao?"

Con Slime bắn xúc tu ra tấn công.
Tôi vừa né tránh vừa áp sát, rồi vung kiếm chém tới tấp vào cơ thể nó.

"Gì vậy, kỹ năng di chuyển đó là sao!? Ta hầu như không nhìn thấy rõ cử động của hắn!?"
"T-tôi cũng vậy…"
"Hơn nữa, hắn dùng kiếm chém một con Slime có khả năng kháng vật lý cao dễ dàng như thế sao!?"
"Hắn không phải là pháp sư ư!?"
"Ma pháp cường hóa cơ thể…? Không, chỉ vậy thôi thì không thể nào đạt tới trình độ đó…"

Tôi đâu có dùng ma pháp cường hóa cơ thể.
Chẳng cần dùng đến thứ đó, những trò này đối với tôi cũng dễ như trở bàn tay.

Tôi biết nếu để mặc phần bị cắt rời thì chúng sẽ dính lại ngay, nên tôi sút chúng bay ra thật xa.
Vì đã từng đánh cắp kỹ năng của 《Kiếm Quyền Sĩ》 ở thành phố kiếm, nên tôi cũng khá tự tin vào những cú sút của mình.

Cơ thể khổng lồ của con Slime bị xẻ nhỏ dần ngay trước mắt, chớp mắt một cái đã thấy những khối nhầy nhụa rơi vãi khắp nơi.
Mỗi khối, dù lớn nhất cũng chỉ nhỏ bằng nắm đấm mà thôi.

"Chặt nhỏ đến mức này thì chắc chắn phải chết rồi."

Từ xung quanh, những tiếng reo hò vang lên.

"Đỉnh quá, hắn ta làm được rồi! Một mình hạ gục con Slime khổng lồ đó!"
"Chắc hẳn là một kiếm sĩ nổi tiếng nào đó! Không hiểu sao lại xuất hiện ở thành phố ma pháp này!"
"Không, ta từng thấy hắn ở học viện mình rồi mà?"
"Nói nhảm, nếu vậy thì sao mà biết dùng kiếm được!"
"Đợi đã, gã đàn ông đó, chẳng phải là người ba lần vô địch giải đua bay sao?"

Những tiếng bàn tán vang lên từ khắp mọi nơi.

…Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, tiếng reo hò đó đông cứng lại.

Vô số khối nhầy nhụa đang nằm rải rác trên mặt đất đồng loạt chuyển động.
Chúng tụ lại một chỗ, và chỉ trong chớp mắt đã khôi phục lại cơ thể khổng lồ ban đầu.

"Hừm. Đến mức này mà vẫn không hạ được sao."