Vừa vượt qua điểm giữa hành trình, có kẻ đã bắt đầu bứt tốc thoát khỏi nhóm dẫn đầu.

『Ôi chao! Ngay tại đây, đương kim quán quân của Ma Đạo Vương Bôi năm ngoái, không, phải nói là chủ nhân của cả ba giải đua lớn năm ngoái, người đã đạt được danh hiệu Tam quan đầu tiên sau mấy chục năm – "Nữ thần bầu trời" Dione! Cô ấy định tung đòn quyết định ngay lúc này sao, một mình bứt lên phía trước rồi!』
『Thực ra phải nói là cô ấy đã kiềm chế đến tận lúc này đấy chứ. Với thực lực của Dione, cô ấy thừa sức bỏ xa các đối thủ từ sớm hơn nhiều.』

Dù là những từ ngữ nghe có vẻ cường điệu, nhưng có lẽ "Nữ thần bầu trời" chỉ là một biệt danh mà thôi.

Cô gái được gọi là Dione sở hữu mái tóc trắng muốt như tuyết, trông thật nổi bật.
Tuổi tác chắc cũng sàn sàn như tôi.

Với vẻ mặt thản nhiên, cô ấy ung dung tăng tốc.

"Đ-đừng hòng ta để cô đi!"

Kẻ bám đuổi theo sau là Skyk.
Sợ bị bỏ lại, cậu ta cũng dồn sức tăng tốc ngay lập tức.
Tất nhiên, tôi cũng theo sát bọn họ.

Những thí sinh khác dù đã cố gắng bám trụ thêm một lúc, nhưng dần dần từng người, từng người một đều bị tụt lại phía sau.
Đến khi nhận ra, cuộc đua chỉ còn lại ba người: Dione đang dẫn đầu, và tôi cùng Skyk đang bám ngay sát nút.

『Không thể tin được! Cả hai người đều đang theo kịp nhịp độ cực cao của Dione! Mà cả hai đều là học sinh năm nhất khối First Grade!』

Bình luận viên hét lên đầy phấn khích.

『Nếu một học sinh năm nhất khối First Grade giành chiến thắng, đây sẽ là kỳ tích sau 23 năm!』

Skyk quay sang nhìn tôi khi cả hai đang bay song song.

"Cậu cũng được đấy chứ!"
"Vậy sao?"

Thực ra, tôi vẫn đang kiềm chế rất nhiều đấy.

"......Ngạc nhiên thật. Không ngờ một tên lính mới lại có thể theo kịp tôi."

Giọng nói nhỏ nhẹ tưởng chừng như bị gió cuốn mất vang lên từ phía trước. Đó là lần đầu tiên Dione – người vốn im lặng từ đầu tới giờ – cất lời.

"Hah, đương nhiên rồi! Bởi vì người giành chức vô địch giải này, chính là ta!"

Trên trán Skyk đã lấm tấm mồ hôi, trông có vẻ khá vất vả, nhưng cái cách cậu ta mạnh miệng như vậy chứng tỏ vẫn còn đôi chút dư lực.

"Vậy thì, xem cậu bám theo được đến đâu nhé?"
"Ực!"

Dione tăng tốc thêm lần nữa.
Khoảng cách giữa chúng tôi lập tức bị kéo giãn.

『Trời ơi, hóa ra Dione vẫn còn giữ sức! Cô ấy đang dần bỏ xa hai tân binh phía sau rồi!』

"T-ta đây cũng chưa dùng tới thực lực đâu nhé......!"

Skyk cũng thúc đẩy gia tốc, cắn răng cố gắng bám đuổi.

『Không thể nào! Thế mà hai tân binh vẫn đang cố sống cố chết bám theo!』
『Tuyệt vời thật. Khó mà tin được họ mới chỉ là năm đầu tiên.』

"Vẫn còn theo được à? Vậy thì, tăng thêm chút nữa."

Nhìn thấy vậy, Dione lại tiếp tục tăng tốc.

"Cái gì......!? N-nói dối đúng không?"

Skyk rên lên kinh ngạc. Có vẻ như đây đã là giới hạn của cậu ta, cuối cùng thì Skyk cũng bắt đầu chậm lại so với Dione.

"T-ta mà lại...... *thở dốc*...... l-lại thua sao......! Khốn kiếp!!!!"

Gào thét trong sự cay cú, Skyk nhanh chóng bị bỏ lại phía sau.

『Thí sinh Skyk, cuối cùng đã bị loại khỏi cuộc đua giành ngôi vô địch!』
『Nhưng việc một người tham gia lần đầu mà đạt được đến trình độ này đã là rất xuất sắc rồi. Rất đáng để kỳ vọng trong tương lai.』

"............Vẫn còn sót lại một tên."

Dione liếc nhìn tôi đang bay bên cạnh.
Hơi thở của cô ấy có vẻ đã dồn dập hơn đôi chút, nhưng gương mặt vẫn giữ vẻ bình thản.

"Với tôi thì đúng là đã đến ngưỡng rồi đây."

Dù đêm nào tôi cũng luyện tập không bỏ buổi nào, nhưng tính đến nay tôi mới chỉ bắt đầu sử dụng ma pháp bay được hơn hai tháng.
Đối thủ thì chắc chắn đã luyện tập nhiều năm, kinh nghiệm hoàn toàn khác biệt.

『Dione đang tiếp tục tăng tốc để nới rộng khoảng cách! Thí sinh Arel dù rất cố gắng bám đuổi nhưng khoảng cách đang dần bị nới rộng! 5 mét, không, 10 mét rồi!』
『Đúng là Dione. Arel dù là tân binh nhưng đã nỗ lực hết mình rồi, tuy nhiên để lật ngược tình thế từ lúc này thì thật quá khó khăn.』

Đúng như bình luận viên nói, bóng lưng của Dione đang dần xa tầm mắt.

Hừm.
Tình hình này căng thật đấy.

Tôi đã bay hết tốc lực rồi, cứ tiếp tục thế này thì chỉ có bị bỏ xa mãi thôi.

"Không còn cách nào khác. Đành dùng chiêu cuối thôi."

Tôi đột ngột dồn lực tăng tốc.

『!? Đ-đây là chuyện gì thế này!? Thí sinh Arel, đột nhiên tăng tốc với vận tốc bùng nổ!』

Và rồi, thêm một lần nữa.

『L-lại tăng tốc nữa rồi!? Nhưng ngay trước khoảnh khắc đó, tôi hình như thấy một chuyển động kỳ lạ...!?』
『Cậu ta... đã "đạp" vào không khí! Cậu ta tạo ra một khối không khí làm điểm tựa, và đạp lên nó để gia tốc!』

Giọng của Dumble – người vốn luôn bình luận rất thản nhiên – lần đầu tiên trở nên lớn hơn.

Đúng là bình luận viên chuyên nghiệp.
Có vẻ ông ta đã nhìn thấu những gì tôi đang làm.

Tạo ra khối không khí dưới chân, rồi đạp mạnh vào đó.
Nhờ vậy mà tôi có được lực đẩy mới.

『Đạp vào không khí...? Thầy Dumble, chuyện đó khả thi sao ạ?』
『......Không phải là không thể. Nhưng người ta thường không làm thế. Vì lực đẩy thu được từ cách đó chẳng thấm tháp gì so với công sức bỏ ra.』
『Nhưng thí sinh Arel đang tăng tốc rất kinh khủng mà ạ?』
『Chuyện đó chỉ có thể giải thích là do sức mạnh đôi chân của cậu ta quá phi thường mà thôi...』

Đúng thế.
Dù bảo là tạo điểm tựa bằng không khí, nhưng nó đâu có cứng cáp như mặt đất, nó rất mềm.
Vì vậy, phần lớn lực sẽ bị triệt tiêu.

Nếu không khéo, sức cản không khí sinh ra khi đạp còn lớn hơn, thậm chí có thể khiến tốc độ giảm đi.
Để gia tốc được như tôi, đòi hỏi phải có sức mạnh đôi chân cực kỳ khủng khiếp.

Được rồi, cái giá phải trả cho việc dùng chiêu cuối cũng xứng đáng, bóng lưng của Dione lại đang gần dần rồi.