"〈Điều cường〉 không giống với 〈Điều giáo〉 thông thường chỉ thuần túy khuất phục ma vật. Đó là kỹ năng có thể cường hóa ma vật bị thuần hóa. Vì thế, đương nhiên, ma vật của ta đều mạnh hơn các chủng hoang dã."

"Hừm."

"Những con ác ma ở đây cũng vậy. Chúng không phải là ác ma thượng cấp tầm thường. Hiện tại, chúng sở hữu sức mạnh tương đương với cả những con ác ma có tước vị rồi."

Lão già vừa nói vừa cười hố hố đầy tự tin.
Đột nhiên, ánh mắt lão trở nên sắc lạnh:

"Cho dù đối thủ là ma vật cấp thần thoại đi chăng nữa cũng chẳng liên quan. Đây là lúc dạy cho tên nhóc hỗn xược kia một bài học nhớ đời."

Lời tuyên bố đó khiến khán đài bùng nổ.

『Chà! Lời tuyên bố chiến thắng của King Tamer đây rồi! Trong trận đấu này, lần đầu tiên trong lịch sử, tỷ lệ cược của King Tamer thấp hơn hẳn so với người thách đấu, một dự đoán đầy sỉ nhục. Nhưng liệu đây có phải là diễn biến mà King Tamer sẽ phô diễn sức mạnh vương giả của mình!?』

Lão già nhẹ nhàng nâng cây gậy lên, đó là tín hiệu cho năm con ác ma tiến lên phía trước.

"Phufufu, bọn ta sẽ cho nhóc con thấy sức mạnh của bọn ta."
"Cấp thần thoại, đối thủ không hề thiếu sót."
"CHÚNG TA, SẼ, CHIẾN THẮNG."
"Phù... phù..."
"..."

Hình như có vài con có thể nói chuyện được.

"Xem ra chúng không thể chờ đợi lâu hơn để được chiến đấu nữa rồi. Chúng ta bắt đầu sớm thôi."
"À, bên này cũng chuẩn bị xong cả rồi."
"...Lạ thật nhỉ? Vậy tại sao ngươi lại để ma vật của mình ở phía sau?"
"Nhìn kỹ đi, nó vẫn ở đó mà."

Đến lúc đó, lão già mới nhận ra sự hiện diện của kẻ đó.

"Chết tiệt, sao ta lại phải làm cái việc này chứ..."

Vừa làu bàu đầy khó chịu, Matty vừa đối mặt với năm đồng loại của mình.

"Đến lượt rồi, đến lượt rồi."
"...Vâng vâng, hiểu rồi, thưa Chủ Nhân."

Lão già nhíu mày.

"...Chẳng lẽ, ngươi định để con ác ma cấp thấp đó đấu với đám này sao?"
"Gậy ông đập lưng ông, ác ma đối đầu ác ma, chỉ vậy thôi."
"Hố hố, bị coi thường đến mức này cơ à. Hơn nữa, nhìn qua thì hình như chỉ có một con thôi nhỉ? Hay là mắt ta bị viễn thị rồi?"
"Yên tâm đi, ông nhìn rõ cả đấy."

Năm con ác ma nhìn Matty rồi cười nhạo.

"Chao ôi, một đồng loại đáng yêu làm sao."
"Sự mong manh, chẳng khác gì loài sâu bọ."
"ĐẬP, LÀ, XONG."
"Phù... phù..."
"..."

Cũng có kẻ chẳng biết đang nghĩ cái gì.

"Mà này Chủ Nhân, chắc ngài không có ý định để tôi chiến đấu trong hình dạng này đâu nhỉ?"
"Đừng lo, ta sẽ trả lại hình dạng gốc cho ngươi."

Đúng là không thể chiến đấu trong hình dạng đó được.
Tôi giải trừ phong ấn sức mạnh đang trói buộc Matty.

Ngay lập tức, Matty lấy lại được sức mạnh và dáng vẻ nguyên bản.
Bề ngoài là một nam nhân trẻ tuổi khoảng đầu hai mươi.
Thân hình mảnh khảnh cùng làn da trắng bệch.
Mái tóc đen dựng đứng sắc nhọn như thể muốn phản kháng lại bầu trời, đôi mắt ánh lên sắc đỏ.

『C-cái này là...!? Con ma vật bị thuần hóa tưởng chỉ là ác ma cấp thấp nay đã hiện nguyên hình!? Quả nhiên là ma vật của huấn luyện viên Alle! Có vẻ như không thể bị lừa bởi vẻ bề ngoài rồi!』

Thứ thay đổi tất nhiên không chỉ có ngoại hình.
Từ toàn thân Matty tỏa ra ma lực khổng lồ.
Như bị áp đảo bởi điều đó, năm con ác ma lùi lại một bước.

"Cái gì... tên này cũng là ác ma thượng cấp sao...?"

"K-không cần phải lo lắng."
"Dù là kẻ nào, cũng chỉ có việc đánh bại mà thôi."
"BÊN NÀY, CHIẾM ƯU THẾ, KHÔNG, THAY ĐỔI."
"Phù... phù..."
"..."

"Kuku, tương đương với tước vị sao, hử? Được thôi, cho là nam tước, cùng lắm là tử tước đi... Nhưng mà này—"

Matty nhìn chằm chằm vào năm con ác ma bằng đôi mắt đỏ rực.

"—Trong mắt Mastima – một con ác ma cấp Hầu tước thực thụ đây, thì lũ chúng mày chẳng khác nào lũ ác ma cấp thấp cả!!"
"«««~~~~!?»»»"

Matty gầm lên, năm con ác ma kinh hãi run rẩy.
Vẻ tự tin vừa nãy đâu mất tiêu, giờ chúng bắt đầu run cầm cập.

"Này này, lũ chúng mày, đầu cao quá rồi đấy?"

Đám ác ma vội vàng quỳ rạp xuống đất.

"Gahahaha! Có vẻ như lũ chúng mày đã hiểu rồi nhỉ! Đây chính là sự khác biệt về đẳng cấp đấy!"

『C-cái gì thế này, những con ma vật của King Tamer đã bị khuất phục sao!? Một cảnh tượng khó tin! Ai mà ngờ được diễn biến này chứ!? Đối mặt với chỉ một đồng loại, mà những con ác ma mạnh nhất của King Tamer, vị vua của các bậc thầy thuần hóa, đã thừa nhận thất bại mà chưa cần phải chiến đấu sao!?』

Khán đài náo loạn.

"C-cấp Hầu tước, thật sao...?"
"Không không, làm gì có chuyện tồn tại thứ như thế ở nơi này..."
"Mà ngay từ đầu, ác ma làm gì có tước vị cơ chứ...?"
"Nghe bảo trong cuốn thám hiểm ký của nhà mạo hiểm nào đó có viết như thế..."

Lão già run rẩy đôi môi nhăn nheo, quát tháo đám ma vật của mình.

"N-ngươi đang làm cái gì vậy hả? Định bôi tro trát trấu vào mặt ta, một King Tamer sao?"
"«««...»»»"

Thế nhưng, lũ ác ma thậm chí không thèm đáp lại, chỉ quỳ gối trước mặt Matty.

"...Chậc, tình thế này thì chỉ còn cách dùng cái đó thôi. Không ngờ ta lại bị ép phải dùng đến con bài tẩy ngay lập tức như thế này."

Lão già vặn vẹo khuôn mặt đầy căm hận, gào lên.

"〈Điều giáo vương uy〉! Mau, chiến đấu với con ác ma đó đi!"

Đột nhiên, đám ác ma đứng dậy như thể bị thứ gì đó điều khiển.
Ngay sau đó, chúng đồng loạt lao về phía Matty.

"Hố hố hố! Đây là kỹ năng 〈Điều giáo vương〉 có thể cưỡng chế ma vật hành động! Tiện thể còn cường hóa năng lực của chúng trong chốc lát, quả là nhất cử lưỡng tiện! Dù rằng phản chấn của nó rất lớn!"

Ra là vậy, đó là loại kỹ năng kiểu 〈Thiên mệnh〉 mà chị từng dùng.
Nhưng mà—

"Ha! Vô ích thôi! Cho dù lũ cấp thấp có lên được cấp trung đi chăng nữa, thì khoảng cách tuyệt đối này vẫn không thể khỏa lấp được đâu!!"
"«««~~~~~!?»»»"

—Chúng bị đánh bật lại ngay tức khắc.