Đội mạo hiểm giả hạng A "Frontline" đang bám theo thiếu niên.
Đột nhiên, mặt đất dưới chân bắt đầu rung chuyển.

"C-cái gì, động đất à?"
"Càng lúc càng mạnh hơn rồi...!"

Thế nhưng, chấn động đột ngột dừng hẳn.
Khi họ còn đang nghi hoặc không biết chuyện gì vừa xảy ra, thì:

"N-này, nhìn cái này đi."
"Đây chẳng phải là... Death Mole sao..."

Thứ đang nằm chết trên mặt đất với một phần chiếc đầu khổng lồ lộ ra ngoài, chính là ma thú chũi chuyên di chuyển dưới lòng đất để tấn công từ dưới chân người khác.
Dù chiều dài cơ thể nhỏ nhất cũng đã hơn ba mét, chúng thậm chí có thể nuốt chửng cả một con người.

"Đầu nó bị vỡ nát rồi..."
"Không thể nào, đầu của Death Mole vốn được bảo vệ bởi lớp lông cứng cáp và hộp sọ dày cộp cơ mà...?"

Đó cũng là lý do vì sao chúng là kẻ địch đáng gờm; ngay cả khi chớp thời cơ chúng vừa trồi lên khỏi mặt đất, cũng rất khó để gây ra sát thương hiệu quả.

"Là thằng nhóc đó làm sao...?"
"Nhưng từ khi nào chứ...? Tuy trông có vẻ như cậu ta đã khựng lại một khoảnh khắc, nhưng chỉ bấy nhiêu đó thôi sao có thể hạ gục Death Mole được...?"
"T-tiêu rồi! Cậu ta đang tiến lại gần con Double Head Snake mà không hề phòng bị kìa!"

Một thành viên trong đội hét lên thất thần, khiến cả nhóm giật mình ngước nhìn lên.
Trong lúc họ còn mải mê với xác của con Death Mole, thiếu niên ấy đã tiến xa hơn họ tới hơn hai trăm mét.

Và nằm chắn trước mặt cậu ta là một sinh vật dài khổng lồ màu xanh lục.
Double Head Snake (Rắn hai đầu) là loại ma thú mà ngay cả những kẻ hạng A như họ cũng phải chật vật mới đối phó được. Đó là một con rắn khổng lồ không có đuôi, với hai cái đầu ở hai phía của cơ thể, lại còn sở hữu kịch độc.
Ký ức kinh hoàng khi lần đầu chạm trán nó vài năm trước và phải trốn chạy bằng mọi giá vẫn còn hằn sâu trong tâm trí họ.

Con rắn hai đầu dường như đã đánh hơi thấy sự hiện diện của thiếu niên nên thức giấc.
Nó ngóc cái cổ lên, chực chờ lao vào tấn công từ cả hai phía.

ĐOÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀNG!!!

"..."
"..."
"..."

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, phần đầu của con rắn nổ tung dữ dội.

Luồng dư chấn ập tới tận chỗ bọn họ khiến họ không tự chủ được mà nhắm nghiền mắt lại.
Khi mở mắt ra, con Double Head Snake đã mất sạch đầu, chỉ còn lại cái thân rắn đổ rạp xuống.

"C-cái đó vừa rồi là... Explosion (Bộc phát)...?"
"Phép thuật hệ Hỏa tối thượng sao...?"

Họ đứng chôn chân tại chỗ, tâm trí không tài nào bắt kịp những gì vừa diễn ra.

Khi định thần lại, thiếu niên bí ẩn kia đã ở tít xa trên bình nguyên.
Cậu ta đã đặt chân vào vùng trung tâm của bình nguyên – nơi mà ngay cả bọn họ cũng hầu như chưa từng dám đặt chân tới.

◇ ◇ ◇

"Hừm. Hình như bọn họ không còn bám theo nữa rồi."

Sự hiện diện phía sau đã biến mất hoàn toàn.
Đám mạo hiểm giả tên gì đó "Front" gì đó đã bám theo tôi suốt quãng đường.
Vì không cảm thấy sát khí hay dấu hiệu nguy hiểm gì nên tôi mặc kệ, nhưng rốt cuộc mục đích của họ là gì nhỉ?

"Thôi kệ đi. Tiến tiếp thôi."

Đến chỗ tảng đá khổng lồ ở trung tâm, tôi còn chưa đi được nửa đường.
Mới chỉ được khoảng một phần ba mà thôi.

Đúng như những gì nghe kể, càng tiến gần đến tảng đá khổng lồ, những con ma thú xuất hiện càng lúc càng mạnh.

"Garuuuu!"
"Xàààà!"
"Meee!"

Thứ đang chặn đường tôi lúc này là Chimera, ma thú có đầu sư tử, đầu dê và đuôi rắn.

Con sư tử chực chờ lao vào cắn xé bằng bộ răng sắc nhọn.
Con dê có vẻ sử dụng được Bạch ma pháp (phép thuật bổ trợ/hồi phục), đang liên tục cường hóa và hồi phục cho đồng bọn.
Và con rắn thì phun ra làn sương kịch độc.

Dù ngoại hình gớm ghiếc, nhưng việc chúng phối hợp nhịp nhàng theo vai trò riêng như vậy cho thấy trí thông minh của chúng cao một cách đáng ngạc nhiên.

"Meeee!?"

Trước hết, tôi hạ con dê phiền phức trước.

"Gưạ!?"
"Gàaaa!?"

Tiếp đó tôi kết liễu con rắn, và cuối cùng là dọn dẹp con sư tử.

Tiến thêm một đoạn nữa, lần này một con chim lửa rực cháy xuất hiện.

"Quẹeee!"

Nó nhả hơi thở ngọn lửa từ trên không trung xuống.

"Blaze Bird (Chim lửa) à. — Permafrost (Băng giá vĩnh cửu)."
"Quẹ!?"

Tôi đóng băng nó bằng Thanh ma pháp (phép thuật hệ Băng), nó rơi phịch xuống đất.
Tôi chém bay đầu nó để kết thúc trận chiến.

"Uhoooooooo!!"
"Con khỉ đột to xác thật."

Lần này một con khỉ khổng lồ cao gần mười mét lao đến.
Hơn nữa nó có tới bốn cánh tay, liên tục vung vẩy để tấn công.

"Double Blade Slash (Song đao trảm) - Cải tiến."
"Bụp!?"

Chỉ với một đường kiếm, tôi tung ra bốn nhát chém, cắt đứt cả bốn cánh tay cùng lúc.
Trong khi con khỉ khổng lồ vẫn còn đang bàng hoàng vì mất đi đôi tay tự hào của nó, tôi vung ngược kiếm xuống, bổ thẳng vào đỉnh đầu.
Cái xác khổng lồ đổ sầm xuống, chấn động cả mặt đất.

"Vậy là mới được 2/3 quãng đường."

Tảng đá khổng lồ đã dần hiện ra rõ nét.
Kéo theo đó, những con ma thú xuất hiện cũng đang mạnh lên rõ rệt.

"!"

Một con ong khổng lồ to hơn một mét lao tới với tốc độ kinh hồn, vung vẩy hai chiếc càng như lưỡi liềm của bọ ngựa.

Vo veeeeeee!
Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt!

Tiếng cánh đập và âm thanh của lưỡi liềm nghe thật chói tai.

Xoạt!

"~~~~!?"

Trước tiên tôi cắt đứt cặp càng của nó. Ngay lập tức, nó chĩa chiếc kim độc ở đuôi về phía tôi, thế nên:

Xoẹt!

"!"

Tôi cũng chém bay luôn thứ đó.

Vo veee!

Thấy thế, nó hoảng sợ bay đi mất.

"Hửm?"

Một lát sau, vô số vật thể bay đến từ trên không trung.

"...Ra là vậy, gọi đồng bọn tới à."

Tất cả đều là cùng chủng loại với con ong tôi vừa tha cho lúc nãy.
Tổng cộng chắc cũng phải hơn trăm con.

Vo veeeeeee!
Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt!
Vo veeeeeee!
Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt!
Vo veeeeeee!
Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt!
Vo veeeeeee!
Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt!

...Ồn ào chết mất.
Cứ thế này chắc tai tôi điếc mất thôi.

"Flying Blade (Phi nhận)."

Xoẹt xoẹt xoẹt!

Trước khi chúng kịp tiếp cận, tôi phóng lưỡi kiếm ra chém rụng từng con.
Vì chúng tụ tập thành đàn nên chỉ với một chiêu, tôi đã hạ được một lúc nhiều con.

Dù vậy, vì số lượng quá đông, tôi không thể hạ hết sạch, và rồi bị chúng bao vây từ mọi phía, cùng lúc lao vào.

"Hướng đó là 'Ảnh tàn' (dư ảnh)."

Nhưng tôi vốn dĩ đã không còn ở đó nữa.
Tôi giáng cho đàn ong đang tụ lại thành một khối đó một ngọn lửa bùng cháy.

"Explosion (Bộc phát)."

ĐOÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀNG!!!