「Dám coi thường tao à...」
「Cứ như thể một mình mày cân cả nhóm C-rank bọn tao là đủ rồi ấy nhỉ...」
「...Được thôi, tao sẽ nghiền nát mày bằng tất cả sức lực của bọn tao...」

Bảy người còn lại ngoài ta ra đều đang nhìn ta bằng ánh mắt chứa đầy sát khí.

...Tại sao họ lại giận dữ đến thế nhỉ?

「Hửm? Ta nghĩ đó là đề nghị có lợi cho cả đôi bên mà? Nếu chênh lệch thực lực quá lớn thì đâu có tích lũy được kinh nghiệm gì đâu. Thay vì lãng phí thời gian vào mấy việc vô ích đó, chi bằng tự mình tập luyện còn hơn.」
「Thằng nhãi này...」
「Mày bảo chiến đấu với bọn tao là lãng phí thời gian à!!?」

...Chà, có vẻ như ta càng làm họ giận thêm rồi.
Tại sao vậy nhỉ?

À ra là thế.
Dù đấu với ta thì có lẽ chẳng học hỏi được gì, nhưng nếu đấu với nhau, thực lực của họ ngang ngửa nên có khi lại là một trận đấu hay ho.
Họ đang giận vì bị tước đoạt mất cơ hội đó.

Ta cứ mãi suy nghĩ cho riêng mình mà quên mất điều này.

「Ta hiểu rồi. Vậy thì ta sẽ nương tay. Như vậy chắc là cũng sẽ có chút ý nghĩa hơn đối với các người rồi đúng không.」

Thế này thì chắc không ai phàn nàn được nữa.
Thú thật, nương tay còn mệt hơn là dốc toàn lực, nhưng cứ coi như đây là sự bù đắp cho việc ta đã tự ý thay đổi thể thức thi đấu vào phút chót và kéo họ vào rắc rối này vậy.

「Nương tay á!!?」
「Đùa tao à...!」
「Thằng này định sỉ nhục bọn tao đến mức nào nữa đây...!」

...Ê này.

「Không hiểu nổi. Hoàn toàn không hiểu nổi. ...Có khi nào họ chỉ là những người đang tích tụ quá nhiều stress và chỉ chực chờ để trút giận lên ai đó không nhỉ.」

Vì nghĩ mãi cũng chẳng thông, thôi thì cứ mặc kệ vậy.

「...Anh Allel đúng là kiểu người vô tư đến mức khiến thần kinh người khác bị kích động nhỉ...」
「...Chính chủ lại chẳng hề tự giác, điều đó lại càng khiến người ta bực mình hơn...」

Lilia và Raina đang lầm bầm gì đó với đôi mắt lờ đờ, có lẽ họ cũng đang bối rối trước sự giận dữ vô lý của đám người kia.

『V-Vậy thì, trận đấu bắt đầu!』

Theo hiệu lệnh đó, bảy kiếm sĩ lao thẳng về phía ta.

Ta khéo léo nương tay, và mất khoảng mười phút để hạ gục tất cả bọn họ.

---

「D-Dù sao thì, chúc mừng anh, Allel! Vậy là anh được vào vòng loại thứ hai rồi nhé!」
「Vòng loại thứ hai cũng có gần trăm kiếm sĩ tham gia à?」
「Vâng! Từ đó sẽ đấu loại trực tiếp để chọn ra mười hai người!」
「...Liệu lại có thể có khoảng mười người xông lên cùng lúc được không nhỉ?」
「Anh à, đối mặt với kiếm sĩ B-rank mà đòi hỏi thế thì đúng là liều lĩnh quá rồi đấy!」

Nghe bảo phải một tuần nữa vòng loại thứ hai mới bắt đầu.

「Vậy thì xuống hầm ngục thôi.」

Ta mới chỉ đến tầng bảy, nơi những con Living Armor [Thượng cấp chức] bắt đầu xuất hiện lác đác.
Ta muốn tiến sâu hơn nữa để thử sức với những con Living Armor [Tối thượng cấp chức].

「Á! Em cũng đi nữa!」
「Không cần đi cùng đâu.」
「Sao anh lại phũ phàng thế chứ!? Nhưng em không chịu đâu! Em nhất định sẽ đi theo!」

...Có lẽ ta nên học hỏi tinh thần thép này của cô ấy.

「Không, nếu xét từ góc độ của tôi, thì anh cũng có một tinh thần thép dư thừa rồi đấy...」

Raina đã nói gì đó thì phải.

---

Danh sách cặp đấu vòng loại thứ hai đã được công bố.

Tổng cộng sẽ chọn ra mười hai người để tiến vào vòng chung kết.
Vì vậy, những người tham gia vòng loại thứ hai sẽ được chia vào mười hai khối, mỗi khối khoảng tám người, sau đó đấu loại trực tiếp.
Người chiến thắng mỗi khối sẽ giành được quyền vào vòng chung kết.

「Tại sao anh Allel lại ở cùng khối 4 với em thế này!!?」

Đứng trước bảng danh sách dán trên tấm bảng thông báo ở quảng trường thành phố, Lilia ôm đầu gào lên.

「...Vậy là năm nay em lại chắc chắn mất suất vào vòng chung kết rồi...」
「Đừng nản lòng thế. Dù có không cùng khối với ta đi chăng nữa, thì với thực lực của Lilia, việc vào vòng chung kết vốn dĩ đã khó khăn rồi mà?」
「Thì đúng là vậy đấy!? Nhưng mà cách an ủi của anh tàn nhẫn quá đấy nhé!!?」

Mặc kệ Lilia đang huyên náo, ta quay sang nói chuyện với Raina.

「Raina ở khối 8 à?」
「À, ừ. ...May mắn là tôi ở khác khối với hai người, nhưng vẫn có nhiều đối thủ mạnh lắm. Dù vậy, năm ngoái tôi đã tiến vào đến tận trận chung kết vòng loại thứ hai rồi thua, nên năm nay nhất định phải giành được suất vào vòng chung kết.」

Xét về thực lực, Raina có khả năng đi tiếp cao hơn Lilia là cái chắc.

---

Vòng loại thứ hai bắt đầu.
Địa điểm tổ chức rộng lớn hơn vòng loại thứ nhất, và có thể thấy rất đông người đến xem.
Có vẻ nhiều người trong số họ không phải là kiếm sĩ.

「Tất nhiên là cao điểm nhất vẫn là vòng chung kết, nhưng đến vòng loại thứ hai này thì người từ ngoài thành phố kéo đến xem cũng đông lắm anh ạ.」

Vừa đi từ phòng chờ qua lối đi dành riêng cho tuyển thủ để tiến vào đấu trường khối 4, Lilia vừa giải thích cho ta. Trong tòa nhà có rất nhiều đấu trường, mỗi khối được phân bổ một khu vực riêng.

「Hèn gì gần đây thấy thành phố nhộn nhịp hẳn lên.」

Đến nơi.
Ở giữa là sân khấu, khán đài xung quanh đã gần như kín đặc người.

「Này! Đó chẳng phải là gã 'Vô nghiệp' trong lời đồn sao!?」
「Nghe nói rồi nhưng không ngờ lại là một thằng nhóc thế này.」
「Mà thật sự là 'Vô nghiệp' đã thắng được đến vòng loại thứ hai luôn á!」
「Vụ đánh bại kiếm sĩ A-rank của Black Blade trong trận đối kháng là thật à!?」
「Chắc chắn rồi! Tôi tận mắt chứng kiến mà! Hơn nữa còn chấp mười người một lúc đấy!」

Có vẻ như mình đang thu hút sự chú ý đây.
Mà cũng chẳng phải chuyện mới mẻ gì, ta đã quen với những ánh mắt hiếu kỳ kiểu đó rồi.

「Khán giả đông rõ rệt luôn nhỉ...」
「Vậy sao?」
「Vâng. Bình thường đông lắm cũng chỉ bằng một nửa thế này thôi. Chắc vì nghe tin đồn về anh Allel nên nhiều người đến xem đấy ạ.」

Vừa nói, Lilia vừa ôm chặt lấy cánh tay ta.

「...Cô đang làm cái gì thế?」
「Phù phù phù, cứ làm thế này thì mọi người sẽ tưởng lầm rằng em và anh Allel đang yêu nhau, dần dần nó sẽ trở thành sự thật hiển nhiên, và thực sự là――――bụp!?」

Lilia ôm bụng khuỵu xuống.

「Anh người đâu rồi, anh vừa đấm thẳng vào bụng một thiếu nữ đấy nhé!!?」
「Đằng nào cô chả có hộ mệnh, đau đớn gì đâu.」
「Dù không đau thì chấn động vẫn còn đó chứ! Hơn nữa vấn đề không phải là thế, đừng có làm giảm hộ mệnh của em trước giờ thi đấu chứ ạ!!?」

Từ phía khán đài, những tiếng xì xào vọng lại.

「Này, gã đó trông thân thiết với 'Tế kiếm sĩ' Lilia ghê nhỉ.」
「Chắc tại cùng bang hội thôi.」
「Nhìn kiểu gì cũng thấy thân trên mức đồng bang rồi.」
「Chết tiệt, vậy là họ đang yêu nhau thật à. Dù tính cách thế nào không biết, nhưng nhìn bề ngoài thì cũng được nên tôi cũng đang để ý...」

Không thể hiểu nổi tại sao họ lại đưa ra kết luận như thế từ cảnh tượng vừa rồi.