"C-cái gì cơ!《Kiếm Cơ》Fara thực chất là 《Kiếm Thần》 ư!? Hơn nữa, những kỹ năng đó... anh Areru cũng có thể sử dụng được sao...?"

"Thì cũng chẳng có gì khó hiểu, cứ hiểu theo nghĩa đen là được."

Trong suốt năm năm trời, thứ tôi học được không chỉ có kỹ năng của 《Kiếm Cơ》.
Tôi đã cùng lúc lĩnh hội cả kỹ năng của 《Kiếm Thần》.

Nói đúng hơn, có lẽ phải nói là phần lớn thời gian đều đổ dồn vào cái thứ hai mới đúng.
Kỹ năng 《Kiếm Cơ》 chỉ mất hơn một năm là xong, trong khi để thuần thục kỹ năng 《Kiếm Thần》, tôi đã phải tốn thêm gần bốn năm nữa.

Đúng lúc đó, áp lực tỏa ra từ bộ Living Armor (giáp sống) vàng óng đột ngột tăng vọt.
Chỉ riêng điều đó đã đủ khiến cho gã thanh niên kia như bị ép đến mức khuỵu xuống, chân tay bủn rủn.

"Xem ra nó định tung chiêu thật sự rồi."

Kỹ năng của 《Kiếm Thần》: <Thần Nhập> (God Possession).

Đó là một chiêu thức ngoại hạng, cho phép tạm thời nâng cao năng lực thể chất của bản thân lên gấp nhiều lần.
Dù 《Kiếm Thần》 vốn dĩ đã là đỉnh cao, không ai bì kịp về sức mạnh cơ bắp, sự linh hoạt hay khéo léo, nhưng với sự cường hóa từ chiêu này, nó lại càng trở nên đáng sợ hơn, như thể có một vị thần thực sự đang giáng xuống vậy.

"Nhưng, chiêu đó ta cũng đã học được rồi."

Tôi cũng đáp trả bằng "Thần Nhập".
Cả hai kẻ đã bước chân vào cảnh giới của thần cùng lao vào nhau, chỉ riêng chấn động từ cú va chạm đó đã tạo nên một cơn bão kinh hoàng.

*RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM!!*

Tiếng kiếm chạm nhau vang dội như thể động đất.

"Ch, chuyện gì thế này!? Đây đâu phải là chiến đấu giữa con người nữa! Đây chẳng phải là thiên tai rồi sao!"
"Đ-đây chính là <Thần Nhập> ư...!"
"Mà này, bỏ qua bên kia đi, anh Areru là người 《Vô Nghề》 mà lại dùng được cả kỹ năng của 《Kiếm Thần》 thì đúng là cái quái gì cũng làm được rồi còn gì!"

Riria và Raina vừa hét lên vừa cố đứng vững trước cuồng phong.

Không phải là "cái gì cũng làm được" đâu.
Kỹ năng của 《Kiếm Thần》 gây gánh nặng lên cơ thể còn lớn hơn nhiều so với 《Kiếm Cơ》.

Đặc biệt là "Thần Nhập" này.
Vì vốn dĩ, chiêu thức này đang ép cơ thể phải bộc phát thứ sức mạnh mà bình thường não bộ vẫn vô thức kìm hãm để bảo vệ bản thân.
Chỉ riêng việc duy trì trạng thái này thôi cũng khiến lượng hộ vệ (buff) giảm đi trông thấy.

Nhưng cũng nhờ tập luyện cơ bắp và rèn luyện "Độ bền" (Sturdiness), mọi chuyện đã khá hơn trước rất nhiều rồi.

"...Dù vậy, kẻ trước mặt ta đây lại chẳng biết đến mệt mỏi là gì."

Living Armor là bộ giáp rỗng bên trong.
Vì thế, nó không giống con người, không biết đau cơ, cũng chẳng cạn kiệt thể lực.
Chừng nào lớp giáp như bộ xương ngoài đó chưa bị phá hủy, có lẽ nó sẽ cứ tiếp tục dùng <Thần Nhập> mãi mãi.

Tóm lại, nếu không kết thúc nhanh gọn thì tiêu đời—

Có lẽ vì không muốn kéo dài tình trạng bế tắc, Living Armor đã chủ động tấn công trước.

Đây là... kỹ năng tất sát của 《Kiếm Thần》, <Infinite Break> (Vô Tận Phá)?

Một chuỗi liên kích kéo dài gần như vĩnh viễn cho đến khi đối thủ tử trận.
Hơn nữa, từng đòn đánh đều kết nối với nhau một cách hoàn hảo đến mức, một khi đã dính đòn đầu tiên, đừng nói là chạy thoát, ngay cả việc ngã gục cũng là điều xa xỉ.

"Nhưng đó lại là nước đi sai lầm."

Thú thật, tôi còn ghét việc để tình trạng bế tắc kéo dài hơn nó.
Nếu nó không biết mệt, thì cứ để hai bên đấu kiếm ngang ngửa như thế là xong.

Khi biết dù là kẻ 《Vô Nghề》 vẫn có thể học được kỹ năng của kiếm sĩ, tôi đã xin mẹ làm đệ tử của bà.
Dù rằng, dạy kiếm thuật cho kẻ không thể học được kỹ năng là chuyện khó hơn lên trời. Mà bản thân mẹ tôi cũng chẳng phải loại thông minh tới mức có thể chỉ dạy cho người khác.

Thế nên về cơ bản, tôi chỉ đứng nhìn những kỹ năng mẹ tung ra rồi tự ghi nhớ vào đầu... nhưng tất nhiên, chỉ nhìn thôi thì không đời nào tái hiện lại được.
Vì vậy, tôi đã phân tích kỹ năng đó một cách triệt để.
Tư thế, nhịp thở, ánh mắt, quỹ đạo đường kiếm, tất cả mọi chi tiết tôi đều hiểu rõ một cách hoàn hảo.
<Infinite Break> cũng không ngoại lệ.

Cho nên, chiêu này không có tác dụng với tôi.

Tôi quan sát khoảnh khắc nó vừa tung chiêu rồi lập tức đè bẹp.
Chỉ bằng một nhát chém đi trước, tôi đã phá vỡ thế cân bằng một cách tinh tế, khiến chiêu thức bị ngắt quãng ngay lập tức.

『...!?』

Bộ Living Armor màu vàng vô hồn dường như thoáng lộ vẻ kinh ngạc.

"Trả lễ lại cho ngươi đây."

Kỹ năng tất sát bị chặn đứng, Living Armor khựng lại trong giây lát.
Tôi không hề bỏ lỡ sơ hở chết người đó. Đương nhiên rồi, vì tôi đã luôn nhắm vào khoảnh khắc có thể tung đòn tất sát đáp trả từ đầu.

Tôi tung "Infinite Break".

*Xoảng* một tiếng, bộ giáp toàn thân bị nện mạnh xuống đất.
Không, phải nói là giờ chẳng còn gọi là giáp toàn thân được nữa.

Cả hai cánh tay đã đứt lìa văng sang một bên, đôi chân thì bị bẻ cong sang hướng chẳng ai ngờ tới.
Chiếc mũ giáp bẹp dúm không còn hình thù, phần thân giáp cũng chỉ còn dính lấy nhau ở phần eo, chỉ cần kéo nhẹ là sẽ tách đôi ra ngay lập tức.

Bộ giáp vàng giờ chỉ còn là một đống sắt vụn.

"...Đúng là cũng mệt phết."

Tổng cộng là 58.
Đó là số nhát chém tôi tung ra để phá hủy bộ giáp vàng này đến mức này.

Thực ra chém khoảng 40 nhát là đã đủ rồi, nhưng tôi muốn cẩn thận nên đã phá cho bằng nát mới thôi.
Vì bọn chúng hoạt động bằng ma lực, nên nếu chỉ chém đứt tay hay làm hỏng mũ giáp thì chúng vẫn có thể tiếp tục chiến đấu như thường.

Tôi thử lấy kiếm chọc chọc vài cái, xem ra nó đã hoàn toàn dừng hoạt động.

"C-cứu được... rồi sao...?"

Gã thanh niên kẻ đã gài bẫy chúng tôi lẩm bẩm trong vô thức.

"Nếu kẻ địch chỉ có mỗi con này thì đúng là vậy."
"Không, không, anh đừng nói mấy lời đáng sợ đó chứ!?"