Ngày hôm sau, mẹ đã trở về.

“Mẹ đi đâu thế?”
“Ufu fu, mẹ đi xa một chút thôi.”
“?”

Mẹ chỉ cười trừ rồi lảng sang chuyện khác, rốt cuộc mẹ cũng chẳng chịu nói cho tôi biết mình đã đi đâu.

“Mà thôi, Areru-chan, mừng con về nhà. Thành phố Pháp thuật thế nào rồi?”
“Tạm thời thì những gì con muốn làm đều đã làm xong rồi.”
“Đúng là con trai của mẹ, thật đáng ngưỡng mộ.”

Mẹ mỉm cười dịu dàng.
Mà này, ngoại hình của mẹ vẫn chẳng hề thay đổi chút nào.
Vẫn trẻ trung y hệt như mười năm trước vậy.

À, nếu nói về khoản này thì bố cũng thế, mười năm trôi qua vẫn lùn tịt và giữ nguyên khuôn mặt búng ra sữa.

Trái lại, Mira thì đang lớn lên trông thấy.
So với trước khi tôi xuất phát đến thành phố Pháp thuật, chiều cao của con bé đã tăng hơn năm phân rồi.
Có khi nó đã cao hơn cả chị hai rồi cũng nên.

Xem ra Mira giống mẹ.
Thật may vì nó không giống bố hay chị hai.

Dù là em gái như vậy, nhưng mỗi khi tắm chung nó vẫn chỉ nói “Anh trai ngốc”, ngay cả lúc ngủ cùng cũng chỉ biết mỗi câu “Anh trai ngốc”.

Có lẽ một phần vì giận tôi tự ý bỏ nhà ra đi, nhưng dù sao con bé cũng đã chín tuổi rồi.
Sắp tới nó sẽ đón tuổi thứ mười để nhận ban phúc, có lẽ cũng đã đến lúc nó bắt đầu tách dần khỏi anh trai.

Với tư cách là một người anh thì tôi thấy hơi buồn, nhưng đó cũng là chuyện không thể tránh khỏi.

『Thế nên dù nghĩ thế nào đi nữa thì cô bé cũng chỉ đang dỗi thôi ạ… xét đến việc tự mình đòi tắm chung rồi lại đòi ngủ chung thì rõ ràng đó là hiện tượng "cuồng anh trai" đang ở giai đoạn tiến triển rồi… (thầm thì)』

Nếu vậy thì cũng không nên ở lại lâu.
Tôi báo với bố mẹ rằng ngày mai mình sẽ lại rời nhà.

“Lần tới con sẽ đến thành phố Ma thú.”
““Hả?””
“Lần này con định trở thành một Người huấn luyện Ma thú.”

***

Từ thị trấn vùng quê nơi tôi sinh ra, thành phố Ma thú cách rất xa.
Xa hơn nhiều so với thành phố Kiếm hay thành phố Pháp thuật.
Nếu di chuyển bằng xe ngựa thì chắc phải mất cả tháng trời.

Vì lẽ đó, tôi quyết định vẫn sử dụng ma thuật bay.

Khoảng một tuần sau, tôi đã đến nơi.

Đây là một đại đô thị.
Quy mô của nó không hề thua kém gì so với thành phố Kiếm hay thành phố Pháp thuật.

Tại sao một nơi bị gọi là thành phố Ma thú đầy nguy hiểm lại phồn vinh đến thế? Đó là vì nơi đây cũng là một trong những trung tâm kinh tế lớn nhất thế giới.

Nói đúng hơn, nếu không có tiền như nước thì làm sao có thể nuôi nổi lũ ma thú tốn kém như thế được.
Những người huấn luyện Ma thú khắp nơi đổ về đây cũng chính vì có những đại phú hào sẵn sàng thuê họ.

Và tại thành phố này, có một loại hình giải trí gọi là "Monster Battle" (Trận chiến Quái thú), nơi cho các ma thú đối đầu với nhau.
Vì khán giả có thể chứng kiến những trận chiến kịch tính mà các trận đấu tay đôi giữa con người không thể nào so sánh được, nên du khách từ khắp nơi trên thế giới kéo đến đây rất đông đảo.

Đây là một vòng tuần hoàn tốt đẹp: tạo ra tiền bạc khổng lồ, thu hút thêm nhiều người huấn luyện và ma thú xuất chúng, từ đó khiến nền kinh tế thành phố càng thêm sung túc.
Do đó, ở thành phố này, ma thú không phải là thứ để sợ hãi mà là thực thể giúp làm giàu cho cuộc sống của cư dân.

Vì vậy, trên phố, bạn có thể dễ dàng bắt gặp những người trông giống huấn luyện viên đang dẫn theo ma thú đi dạo.
Người dân ở đây coi đó là chuyện hiển nhiên.

Tất nhiên, dù biết đó là ma thú đã qua huấn luyện nên không lo bị tấn công, nhưng cảnh những đứa trẻ nhỏ chạy đùa nghịch ngay cạnh một con Troll cao gần ba mét vẫn khiến người ta phải lạnh sống lưng.

Tiện thể, thông thường các nghề nghiệp có thể huấn luyện ma thú gồm có:

【Nghề Cơ bản】
《Người huấn luyện》: Còn gọi là Animal Tamer. Có thể huấn luyện hầu hết các loài động vật. Một số ma thú hiền lành cũng có thể.

【Nghề Cao cấp】
《Người huấn luyện Ma thú》: Còn gọi là Monster Tamer. Có thể huấn luyện tất cả các loại ma thú.
《Người huấn luyện Thú ma》: Còn gọi là Beast Tamer. Có thể huấn luyện ma thú dạng thú.
《Người huấn luyện Ma nhầy》: Còn gọi là Slime Tamer. Có thể huấn luyện ma thú hệ Slime.
《Người huấn luyện Ma tử》: Còn gọi là Undead Tamer. Có thể huấn luyện ma thú hệ Undead (xác sống).
《Người huấn luyện Ma long》: Còn gọi là Dragon Tamer. Có thể huấn luyện ma thú hệ rồng.

Tóm lại, hầu hết các 【Nghề Cao cấp】 đều là dạng chuyên môn hóa.
Nghe nói còn nhiều loại khác nữa, nhưng chỉ cần biết đến đây là đủ rồi.

《Người huấn luyện Ma thú》 có vẻ là phiên bản nâng cấp hoàn hảo của các 【Nghề Cao cấp】 khác.
Tuy nhiên, mặc dù có thể huấn luyện nhiều loại ma thú, nhưng điểm yếu là khả năng huấn luyện từng loại không chuyên sâu bằng các nghề chuyên biệt.

Để hoạt động với tư cách là một Người huấn luyện Ma thú, người ta cho rằng tối thiểu phải có 【Nghề Cơ bản】 là 《Người huấn luyện》.
...Nhưng dĩ nhiên, tôi là một 《Vô nghề nghiệp》.
Tôi không có kỹ năng <Huấn luyện> được cho là cần thiết để sai khiến ma thú.

Tuy nhiên, nói thế không có nghĩa là tôi không thể sai khiến được chúng.

Trên thực tế, Maty và Pururu đã trở thành ma thú hộ vệ của tôi thông qua việc sử dụng ma thuật nô lệ rồi còn gì.

“Tạm thời cứ gia nhập một Guild nào đó đã.”

Ở thành phố Ma thú, cũng giống như thành phố Kiếm, vẫn có sự tồn tại của các Guild.
Chúng được gọi là “Tamers Guild”, và phần lớn được sở hữu bởi những đại phú hào của thành phố.

Việc gia nhập Tamers Guild này sẽ giúp tôi đủ điều kiện tham gia các trận chiến Monster Battle.

Lúc ở thành phố Kiếm, tôi bị từ chối thẳng thừng hết lần này đến lần khác.
Nhưng lần này tôi đã sở hữu hai con ma thú rồi, chắc là mọi chuyện sẽ không quá khó khăn đâu.

...Tôi đã nghĩ thế đấy, nhưng.

“A ha ha ha ha ha! Slime yếu nhất với con ác quỷ tí hon này á? Không đời nào, không đời nào, không đời nào! Nhìn cái đống này mà đấu với mấy con chó hoang ngoài kia chắc cũng thua mất thôi!”

Tại Guild đầu tiên tôi bước chân vào, tôi đã bị cô nhân viên cười vào mặt một cách không thương tiếc.