Celestia vẫn nhớ như in chuyện xảy ra vào ngày đó, bốn năm về trước.

Khi ấy, cô mới chỉ mười một tuổi.
Vừa mới nhận được phước lành (Blessing) được một năm.

Vì không có khả năng chiến đấu với ma thú, trong khi kinh đô bị một bầy xác sống (undead) tấn công, cô đã cùng một vài binh lính và thị nữ trốn sâu trong căn hầm ngầm.

“...Phụ vương... Anh trai...”
“X, xin Công chúa đừng lo lắng. Bệ hạ và Hoàng tử điện hạ chắc chắn vẫn bình an vô sự...”

Cô gái thông minh như Celestia có thể nhận ra giọng nói của thị nữ đang run rẩy dù cố gắng trấn an cô.
Tình hình hẳn là chẳng tốt lành gì.

Người mẹ từng là Vương hậu đã qua đời từ khi cô còn nhỏ.
Nếu cha và anh trai không trở về thì sao?
Chỉ cần tưởng tượng đến viễn cảnh đó, cơ thể cô đã không sao ngừng run rẩy.

Thế nhưng, lưỡi hái của tử thần lại tìm đến để săn lùng mạng sống của những thành viên hoàng tộc nhỏ tuổi đầu tiên.

Thứ phá vỡ cánh cửa căn hầm và xuất hiện chính là một con quái vật Chimera gớm ghiếc, được tạo thành từ nhiều sinh vật hợp lại.
Hơn nữa, kẻ dắt theo con Chimera đó lại là một lão già tự xưng là cán bộ của Quân đội Ma Vương.

Các binh lính hộ vệ bị giết chết trong chớp mắt, và Celestia đã tự ý thức được cái chết của chính mình.
Không, nếu chỉ bị giết thì còn may.
Việc bị biến thành xác sống, trở thành con rối của kẻ thù mãi mãi, mới là nỗi nhục nhã khó lòng chịu đựng nổi.

Đúng lúc đó, một cậu bé xuất hiện.

“Đ, đây rất nguy hiểm! Chạy đi...!”

Ban đầu, cô đã hét lên như vậy vì nghĩ rằng một đứa trẻ bình thường nào đó đã đi lạc vào đây.
Xét cho cùng, cậu bé còn nhỏ hơn cả cô, một Celestia mười một tuổi, cả một cái đầu.

Thế nhưng, cậu chẳng hề nao núng dù đứng trước con Chimera, trái lại, cậu còn tự tin tuyên bố:

“Không sao đâu, tớ sẽ đánh bại nó.”

Chuyện đó làm sao có thể xảy ra.
Đó hẳn chỉ là khát khao làm anh hùng thường thấy ở những cậu bé tầm tuổi này, nhưng đối mặt với thực tại lúc này thì chỉ có thể dẫn đến bi kịch mà thôi.

Và ngay trước mắt Celestia đang bàng hoàng, một diễn biến hoàn toàn trái ngược với dự đoán đã xảy ra.

Cậu bé đã đánh bại con Chimera và cả tên thuật sĩ triệu hồn bằng sức mạnh áp đảo.
Trong khi cô vẫn đứng chôn chân vì cảnh tượng khó tin đó, thì:

“A...”

Khi cô kịp nhận ra, bóng hình cậu đã chẳng còn ở dưới căn hầm nữa.

“Mình còn chưa kịp cảm ơn... cả tên cậu ấy nữa...”

Cậu bé mà ngay cả cái tên cô cũng không biết.
Cô không biết cậu sống ở kinh đô này hay từ nơi khác đến.

Kể từ đó, Celestia đã luôn sống trong sự hối tiếc về ngày hôm ấy.

Tại sao mình lại không nói lời cảm ơn?
Tại sao mình lại không hỏi tên cậu ấy?

Khi thời gian trôi qua mà không có cơ hội gặp lại cậu bé ấy, những suy nghĩ đó chẳng hề phai nhạt, mà ngược lại càng trở nên mãnh liệt hơn.

(Không ngờ rằng, mình lại có thể gặp lại cậu ấy theo cách này...)

Celestia lén nhìn nghiêng khuôn mặt của thiếu niên đang ngồi ngay bên cạnh, tim cô đập rộn ràng.

Cậu ấy nói mình đã mười hai tuổi, dù đã trưởng thành hơn so với bốn năm trước, nhưng so với cô – người đã mười lăm tuổi – thì vẫn còn trông rất nhỏ nhắn.
Ấy vậy mà, cô lại có cảm giác như đang ở cạnh một người đàn ông trưởng thành đáng tin cậy.

“...Celes-san?”
“!”

Cô lỡ nhìn quá say sưa rồi.
Với khuôn mặt đỏ ửng, Celestia vội vàng đứng dậy.

“H, hôm nay cảm ơn cậu đã cất công đến đây! Vậy, mình xin phép về trước nhé.”
“À, vâng.”

Dù vẫn muốn nói chuyện thêm, nhưng hôm nay đến đây là giới hạn rồi.
May mắn thay, cả hai đều đang theo học cùng một học viện, nên chắc chắn sẽ còn gặp lại nhau bất cứ lúc nào.

Celestia vội vã rời khỏi đó để không bị cậu phát hiện ra đôi má đang đỏ bừng của mình.

***

“Công chúa Celestia!”

Ngay khi vừa quay trở lại ký túc xá nữ, có tiếng gọi tên cô.
Khi quay đầu lại, một giáo viên của học viện đang vội vã chạy về phía này với vẻ mặt hớt hải.

“Có chuyện gì vậy ạ?”
“Thực ra là vừa rồi, có người từ Vương cung đến ạ.”

Celestia thắc mắc không biết đã xảy ra chuyện gì.

“Quốc vương bệ hạ muốn Người lập tức quay trở lại Vương cung.”
“Phụ vương ạ?”
“Vâng. Xe ngựa đã được chuẩn bị sẵn rồi ạ.”
“...Gấp gáp đến thế sao?”

Từ trước đến nay chưa từng có chuyện như vậy xảy ra.
Chắc hẳn là việc vô cùng cấp bách.

Dù cảm thấy bất an, Celestia vẫn bước lên chiếc xe ngựa đã được chuẩn bị sẵn.
Đó là chiếc xe ngựa dành riêng cho hoàng tộc với gia huy của hoàng gia được khắc trên đó.

Sau vài chục phút rung lắc trên xe, Celestia đến Vương cung và đi tới chỗ cha mình, vị Quốc vương.

“...Celes đấy à. Ta xin lỗi... vì đã đường đột gọi con đến...”
“Không sao ạ. Vậy, chuyện người muốn nói là gì vậy ạ?”

Ngay khi cô bắt đầu cảm thấy điềm gở trước vẻ ấp úng khó hiểu của cha, một giọng nói từ bên cạnh đã cắt ngang.

“Ồ! Công chúa Celestia đáng yêu của ta! Lâu lắm rồi không gặp!”
“...”

Celestia quay lại, vô thức nhăn mặt.

Kẻ đứng đó là một gã đàn ông trung niên trông chẳng khác nào một con Orc.

Tuổi tác tuy còn trẻ hơn vẻ bề ngoài, chỉ tầm ba mươi lăm.
Dù không quá cao, nhưng hắn lại có thân hình béo phì, đẫy đà bề ngang.
Có lẽ vì lối sống buông thả, tóc trên đầu hắn đã thưa thớt, và dù chỉ đứng thôi hắn cũng đã toát mồ hôi nhễ nhại.

“Th, Thái tử điện hạ...”
“Ồ! Nàng vẫn nhớ ta sao! Ta vui mừng lắm!”

Làm sao mà quên được chứ.
Xét cho cùng, hắn chính là Hoàng thái tử của Đế quốc Hambarada, quốc gia láng giềng của Vương quốc Edelheid này—

“Mà này, nàng càng ngày càng trở nên người lớn và xinh đẹp hơn rồi đấy! Là hôn phu của nàng, ta thật thấy hãnh diện!”

—Hắn chính là hôn phu của Celestia.

“Th, thưa Ngài, lần này ngài đến đây là vì vụ việc gì vậy ạ...?”
“Thực ra là thế này! Ta định sẽ đẩy nhanh thời gian kết hôn với nàng, nên đã cất công từ Hambarada đến đây đấy!”
“...Hả?”