“Ưm, cái con khỉ ranh ma này!”

“Anh khỉ ơi, anh khỉ ơi, anh chỉ lo đánh nhau với mỗi mình Leila thôi sao?”

“Ngươi nói cái gì?”

“Ý em là, vẫn còn em ở đây nữa mà.”

“!?”

Tên á nhân khỉ đang giao chiến với Leila dường như hoàn toàn không nhận ra sự hiện diện của tôi. Phải đợi đến khi tôi lên tiếng, gã mới sực tỉnh, nhưng mọi thứ đã quá muộn.

*Phập!*

Đầu của tên á nhân khỉ đổ ập xuống mặt đất.

“Hắn… hắn đã hạ gục ma tộc rồi sao…”

“Thật sự chỉ bằng hai đứa trẻ…”

“Không thể tin nổi…”

Ừm, có gì đáng ngạc nhiên đến vậy sao?

“Cha ơi, con hạ được rồi!”

“Cha thấy cả rồi. Làm tốt lắm. Nhưng mà, cha cứ tưởng ma tộc phải mạnh hơn chút chứ.”

“Dạ, chúng yếu xìu à!”

Đúng lúc đó, người phụ nữ nghe đâu tên là Lilia tiến lại gần chúng tôi với nụ cười tươi rói.

“Quả là con của ngài Allel và Raina! Mà này, cậu nhóc tên là Ark đúng không? Em thấy mấy chị gái lớn tuổi hơn thì thế nào?”

“Đặt tay lên ngực tự nhìn lại tuổi của mình đi.”

Sau đó, chúng tôi tiến về phía quảng trường trung tâm của thành phố. Ở đó, lũ quái vật đang tụ tập và bao vây rất nhiều kiếm sĩ.

Một người đàn ông trung niên đang sắp sửa bị một tên á nhân sư tử ăn thịt.

“Cha!”

Có vẻ đó là cha của chị gái lúc nãy.

“Để cha đi cứu ông ta.”

Nói đoạn, cha vút bay về phía quảng trường.

Tên á nhân sư tử có vẻ là một cán bộ thuộc quân đội Ma Vương, nhưng trước mặt cha, gã chẳng khác nào con tép riu, không thể chống đỡ được dù chỉ một chiêu. Chắc chẳng mấy chốc mà kết thúc thôi.

Mà này, cha phân thân dễ dàng thật đấy, chứ kỹ thuật đó khó kinh khủng luôn...

Vừa nghĩ đến đó, tôi chợt nhận ra một chuyện.

“Ư… gay rồi.”

“Sao thế, Ark?”

“Nhìn đằng kia kìa.”

Như thể hưởng ứng tiếng gầm lớn của tên á nhân sư tử, lũ quái vật đang rải rác khắp nơi bắt đầu ùn ùn kéo tới đây. Cứ đà này, những người ở quảng trường sẽ bị làn sóng quái vật nuốt chửng và giày xéo không thương tiếc.

“Leila, tụi mình giải trói cho họ đi.”

“Được!”

“Chị gái ơi, giúp một tay... ủa, đâu rồi? ...Thôi kệ vậy.”

Tôi và Leila ra hiệu cho nhau rồi cùng lao ra quảng trường. Nếu không giải thoát cho họ để có thể chiến đấu, chúng tôi sẽ không thể cứu nổi tất cả mọi người.

“Trẻ, trẻ con sao?”

“Sao hai đứa lại ở đây! Nguy hiểm lắm, mau chạy đi!”

Mặc kệ những lời lo lắng đó, chúng tôi lần lượt cắt đứt những sợi dây thừng đang trói chặt họ. Việc giải trói cho tất cả mọi người bằng hai đứa là khá vất vả, nhưng khi những người được tự do bắt đầu giúp đỡ những người còn lại, tốc độ đã tăng lên đáng kể.

Trong lúc đó, cha đã hạ gục tên trùm ma tộc và đang dùng phép thuật hệ Vàng để tạo ra thứ gì đó. Đó là… một thanh kiếm?

“Dùng thứ này đi.”

“Cái gì, kiếm sao!?”

“Mà lại còn nhiều đến thế này… Rốt cuộc là ông lấy nó ở đâu ra vậy!?”

“Nhìn kỹ đi, hắn lôi nó ra từ hư không kìa!”

Bản thân tôi cũng có thể tạo ra vài thanh kiếm bằng phép hệ Vàng, nhưng để sản xuất hàng loạt với tốc độ đó thì đúng là bất khả thi. Thật tình, người này đúng là đồ quái vật mà...

Dù sao thì nhờ vậy, mọi người đã có vũ khí trong tay và có thể tham chiến rồi.

“““ÔOOOOOOOOOO!!”””

Đàn quái vật ồ ạt tràn vào quảng trường.

“Hai nhóc ở yên phía sau đi! Chúng ta tuyệt đối sẽ bảo vệ hai đứa!”

“Đám bây, đừng để bọn quái vật lại gần hai đứa trẻ đó! Chúng đã không màng nguy hiểm để cứu chúng ta, làm người lớn thì phải trả món nợ này thôi!”

“““Rõ!”””

Hửm? Vừa có tiếng ai đó hô lên từ phía sau… thôi, mặc kệ vậy.

“Ơ, đâu rồi!? Chúng đi đâu rồi?”

“A, đằng kia kìa!”

“““Nguy hiểm quá!”””

Tôi và Leila tiên phong lao thẳng vào bầy quái vật đang ập tới.

““Explosion (Bộc phá).””

Hai đứa đồng loạt niệm phép, thổi bay đám quái vật đi tiên phong trong chớp mắt.

“…Hả?”

“Vừa rồi là dùng phép thuật sao…?”

“Chuyện không thể nào… Trẻ con chưa được ban phước thì làm sao dùng được phép thuật chứ!”

Ủa? Phép thuật chẳng phải chỉ cần luyện tập là sẽ dùng được sao?

“Gư-ra!?”

Tận dụng khoảnh khắc lũ quái vật đang hoảng loạn vì vụ nổ bất ngờ, chúng tôi và Leila lao thẳng vào giữa bầy đàn.

“Cái, bọn trẻ đó là gì vậy…? Di chuyển nhanh đến mức nhìn theo thôi cũng không kịp…?”

“Con Ogre đó bị hạ chỉ trong một nhát chém…? Mình đang nằm mơ sao…?”

Ê này, tôi nghĩ không phải lúc để đứng nhìn tụi tôi đánh nhau đâu… Mấy con quái vật các người bỏ sót đang chạy về phía đó kìa?

Vả lại, chẳng phải nãy giờ các người đã xem cha tôi chiến đấu rồi sao? So với cảnh đó thì tôi nghĩ tụi này chẳng có gì đáng kinh ngạc cả.

“Khoan, đợi đã!? Đám trẻ đó, sao đằng kia cũng có đứa nữa kìa!?”

“Đừng nói nhảm, làm gì có chuyện đó— á!?”

“Không phải sinh đôi mà là tứ sinh sao!?”

“Không, nhìn kìa! Bên kia cũng có! Lục sinh à!?”

Làm gì có chuyện đó. Đó là *“Phân thân”* thôi.

Tiếc là không giống như cha, chúng tôi mỗi lần chỉ có thể tạo ra được hai bản thể. Mà đó là đã cố hết sức mới giữ được vài phút rồi đấy.

“Nếu kéo dài quá thì… mà chắc vẫn ổn thôi.”

Khi tôi kịp nhận ra, số lượng quái vật đã giảm đi đáng kể. Tuy tôi và Leila đã rất cố gắng, nhưng phần lớn chiến công vẫn thuộc về cha.

Số quái vật những người khác hạ được cộng lại cũng chỉ bằng một phần nhỏ so với cha. Dù mang danh là thành phố kiếm thuật, nhưng nghe nói ở đây cũng có nhiều dân thường sinh sống, chắc hẳn đa số bọn họ là lần đầu cầm kiếm.

Chẳng mấy chốc, mọi con quái vật đều được dọn dẹp sạch sẽ. Chúng tôi đã cứu thành phố kiếm thuật khỏi tay quân đội Ma Vương.