Ngày diễn ra vòng chung kết Kiếm Thần Bôi.
Tại cửa ra vào của đấu trường nơi tổ chức sự kiện, có bóng dáng của hai cha con đang tranh cãi.

"Khốn kiếp, buông ra! Đồ con gái ngốc nghếch này!"
"Không, con không buông! Đằng nào thì khu ghế ngồi dành riêng cho guild người tham dự vẫn còn trống, không xem thì phí lắm!"

Đó là Lilia và cha của cô.

"Ta đã bảo là ta không có ý định xem rồi mà!"
"Đã đến tận đây rồi, cha làm ơn bỏ cuộc đi cho con nhờ!"
"Im đi! Với ta thì việc xem mấy trận đấu này chẳng còn ý nghĩa gì nữa!"
"Vậy thì cứ coi như xem giải trí cho vui đi! Cha muốn uống rượu cũng được mà!"
"Không những chẳng thấy vui mà với ta, đó chẳng khác nào một sự tra tấn!"
"............À, thôi được rồi, phiền chết đi được..."

――*Pựt*.

Ngay sau khi âm thanh đó phát ra từ thái dương của Lilia,

*BỐP!*

Cú đấm thẳng tay phải dồn hết sức bình sinh của cô đã đáp chuẩn xác vào mặt người cha.

"...Ư."
"Xong. Đi thôi nào."

Kéo lê người cha đang bất tỉnh, cô bước thẳng vào bên trong hội trường.


　　　　◇　◇　◇


Ngày chung kết Kiếm Thần Bôi đã đến.

Đấu trường khổng lồ lớn nhất tại thành phố Kiếm.
Tại nơi có thể chứa hơn năm vạn người này, 32 đấu thủ sẽ tranh giành ngôi vị "Kiếm sĩ mạnh nhất".
Trong số đó, 20 người là kiếm sĩ hạng A, số còn lại là những người đã vượt qua vòng loại.

Và rồi, trận đấu đầu tiên.

Ngay khi tên các đấu thủ vốn được giữ kín cho đến phút cuối được công bố, cả hội trường chìm trong tiếng xôn xao kinh ngạc.

"Trận đầu tiên đã là đương kim vô địch năm ngoái, 'Kiếm Đế' Georg sao!"
"Không biết đối thủ là ai mà đen đủi thế nhở―― ơ, đợi đã, đùa à!?"
"Là Aler 'Vô nghiệp' ư!? Chẳng phải là tay kiếm sĩ hạng D đã thắng áp đảo ở vòng loại sao!"
"Một cặp đấu thú vị thật!"
"Không, làm sao mà 'Vô nghiệp' thắng được 'Kiếm Đế' chứ? Không phải sẽ là một chiều à?"
"Chắc vậy rồi. Chuỗi thắng của tên đó cũng kết thúc ở đây thôi. Mà dù sao vào được vòng chung kết cũng coi như là nỗ lực lắm rồi."

Hừm.
Dù biết là trận đầu tiên, nhưng không ngờ lại chạm trán hắn.
Ngay cả tôi cũng chẳng được thông báo trước về đối thủ của mình.

Tôi bước lên sàn đấu.
Khán đài chật kín người.
Quả nhiên, đây là lần đầu tiên tôi thu hút sự chú ý của nhiều người đến thế này.

Đối thủ cũng đã bước lên đài.
Là cái gã tên Geo gì đó.

Nụ cười bất cần, hay đúng hơn là vẻ mặt đáng ghét thường ngày của hắn đã biến mất, đôi môi hắn mím chặt.
Ngoài thanh kiếm bên hông, không hiểu sao hắn còn đeo thêm một thanh kiếm nữa sau lưng. Kiếm dự phòng chăng?

"Có vẻ ngươi đang rất căng thẳng nhỉ?"
"...!"

Dù tôi có lên tiếng, câu trả lời chỉ là sự im lặng.

『Vậy chúng ta xin được bắt đầu trận đấu đầu tiên! Liệu đương kim vô địch năm ngoái, "Kiếm Đế" Georg có tạo đà thuận lợi để bảo vệ ngôi vương! Hay "tân binh vô nghiệp" Aler, ẩn số lớn nhất của giải đấu lần này, sẽ lại cho chúng ta thấy sức mạnh kinh ngạc thêm một lần nữa!』

Trước lời dẫn đầy kích động đó, hội trường lại bùng nổ trong tiếng reo hò.
Ra vậy, là Georg à.
Tôi nhớ ra rồi.

『Trận đấu bắt đầu!』

Khoảnh khắc tín hiệu bắt đầu vang lên, Georg thu hẹp khoảng cách vài chục mét chỉ trong một bước chân, lao vào áp sát ngay lập tức.

Hừm. Tung đòn ngay từ đầu sao.
Kỹ năng tất sát.

『Ồ ồ! Đấu thủ Georg! Như muốn quyết định thắng bại sớm, hắn tung ra đại chiêu ngay lập tức! Kỹ năng tất sát của "Kiếm Đế" <Emperor Road>! Có lẽ thấy đối thủ là kẻ địch mạnh nên hắn đã tung toàn lực ngay từ đầu! Không hề nương tay! Mười sáu liên kích của vị đế vương khiến vạn vật phải phục tùng đang ập tới đấu thủ Aler!』

*Gagagagagagagagagaga*――――*Keng!*

『Không thể tin được! Đấu thủ Aler đã đỡ được hoàn hảo cú đánh đó sao!?』

Ra là vậy.
Quả đúng là kỹ năng tất sát của "Kiếm Đế".
Vì không thể chặn đứng hoàn toàn nên tôi đã để trượt vài phát.
Dù nói vậy thôi, nhưng "gia hộ" chỉ giảm đi vỏn vẹn 1% mà thôi.

『Ôi! Đấu thủ Georg không hề ngơi nghỉ, tung ra một kỹ năng tất sát khác! Nhưng đấu thủ Aler vẫn dễ dàng đỡ lấy!』

"C, siêu thật!?"
"Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?"
"Đó mà là 'Vô nghiệp' sao!"
"Nhưng mà nãy giờ thấy toàn thủ thế không thôi?"
"Bị 'Kiếm Đế' ép sân liên tục thế kia thì làm sao mà phản công được chứ."
"Vẫn là 'Kiếm Đế' thắng thôi."

『Đấu thủ Aler quả thực chỉ đang dồn sức để phòng thủ! Trước những đòn tấn công liên hồi của "Kiếm Đế" Georg, cậu ta chẳng thể nào xoay chuyển sang thế tấn công! Dù là rất ít, nhưng "gia hộ" cũng đang giảm dần! Cứ đà này thì chắc chắn sẽ rơi vào thế bí!』

Đúng lúc đó, Georg, người nãy giờ vẫn không ngừng tấn công, chẳng hiểu nghĩ gì mà đột ngột nhảy lùi lại để giữ khoảng cách.

『Ồ!? Đấu thủ Georg đã lùi lại! Với đấu thủ Aler thì đây là cơ hội, nhưng... cậu ta vẫn không hề di chuyển!』

Lúc này, Georg mới lần đầu lên tiếng.

"...Tại sao ngươi chỉ phòng thủ mà không ra đòn?"

Dù giọng điệu khá bình tĩnh, nhưng sự phẫn nộ không thể che giấu vẫn rò rỉ ra ngoài.

"Có lẽ là vì không đủ dư lực để phản công chăng?"
"Đừng đánh đồng ta với lũ ngu ngốc đó! Ngươi cố tình chọn vị trí thủ thế, chắc chắn ngươi thừa hiểu điều đó chứ?"

Tôi chỉ đùa một chút thôi, không ngờ hắn lại coi là thật.

"Hừm. Nói đơn giản thì, vì làm thế thì phí quá."
"...Phí, ngươi nói gì?"

Trước ánh mắt cau có của Georg, tôi nói:

"Vì đây là cơ hội tuyệt vời để tận mắt chiêm ngưỡng và học hỏi các kỹ năng của 'Kiếm Đế' mà. Nếu kết thúc sớm quá thì chẳng phải sẽ rất phí phạm sao?"