Đang băng qua đồng bằng, một bóng đen khổng lồ từ trên không trung ập xuống.

"Oaaaaaa!"
"Hừm, Wyvern sao?"

Đó là một con Wyvern với lớp vảy màu nâu đỏ hiếm gặp.
Tổng chiều dài chừng ba mét, lớn hơn một chút so với những con Wyvern xanh lục thông thường.
Có vẻ nó đã coi ta là con mồi, nó lao xuống với tốc độ chóng mặt.

"«Phi Nhận»."
"Gugyaaa!?"

Lưỡi đao khí vừa phóng ra, phần thân của nó đã bị cắt ngọt xớt làm đôi.
Cơ thể bị xẻ dọc rơi lả tả xuống mặt đất.

Tiếp tục tiến về phía trước, lần này tiếng rung chuyển mặt đất vọng tới.
Mặt đất bắt đầu chấn động, và âm thanh ấy ngày càng tiến lại gần hơn.

"Hừm? Có cả ma thú dưới lòng đất sao?"

Ngay khi nó tiến đến ngay dưới chân, ta đâm thanh kiếm xuống lòng đất.

"~~~~!?"

Có vẻ ta đã nghe thấy tiếng thét kinh hoàng và thống khổ vọng lên từ dưới lòng đất.
Dù vậy, có lẽ do quán tính vẫn còn, mặt đất nhô lên, một phần cơ thể của ma thú trồi hẳn lên mặt đất.

Cái đầu tròn vo đầy lông lá.
Chắc hẳn là loại ma thú thuộc họ chuột chũi.
Thanh kiếm của ta đã xuyên thủng đỉnh đầu nó, nó đã tử vong ngay lập tức.

Ta lại tiếp tục lên đường.
Đúng lúc đó, một thứ giống như bức tường chắn ngang trước mặt ta.

"Cái gì đây?"

Màu xanh lục rực rỡ.
Những hoa văn hình thoi xếp nối tiếp nhau, chiều cao chắc cũng chừng một mét.
Nếu gọi là tường thì hơi tròn trịa, hơn nữa nó không thẳng tắp mà cứ uốn éo ngoằn ngoèo trải dài sang hai bên.

Khi chạm vào, nó có độ đàn hồi khá tốt.
Không thể tin được ở nơi này lại có vật tạo tác nhân tạo...

"Xàaaaaaa!"

Danh tính thực sự của nó được phơi bày khi cả hai phía của "bức tường" dựng đứng lên, một âm thanh đe dọa sắc lẹm vang dội.
Ở đó là một con rắn khổng lồ đang ngóc cái đầu lên.

"Ra là vậy, đây chính là cơ thể của con rắn khổng lồ này sao."

Hơn nữa, nó không có đuôi, dường như cả hai đầu đều là đầu rắn.
Chúng tấn công từ cả hai phía cùng một lúc.

"Explosion (Bùng nổ) x2."

ĐOÀÀÀÀÀÀÀÀÀÀNG!!!

"~~~~~~!?"

Hai vụ nổ ập đến, cả hai cái đầu cùng lúc nát bấy.
Thứ còn lại chỉ là phần thân dài ngoằng.
Nhảy qua nó, ta lại tiếp tục tiến về phía trước.

◇ ◇ ◇

"Mẹ kiếp, thủ lĩnh, anh vẫn cứ tốt bụng quá mức như mọi khi đấy."
"Chuẩn luôn. Rõ ràng thủ lĩnh đã cảnh báo rồi mà tên ngu ngốc không biết lượng sức đó cứ làm ngơ không thèm nghe, mặc kệ hắn cho xong chuyện đi."
"Đúng thế. Mà còn cố tình bám theo sau hắn nữa chứ."
"Thôi nào, đừng nói thế. Hắn chỉ là một thanh niên còn trẻ thôi mà. Hiểu cho sự tự tin thái quá đó cũng là lẽ thường, để hắn nếm trải một bài học đau đớn cũng là tốt cho tương lai của hắn. Nhưng nếu để hắn đi một mình thì chỉ có đường chết thôi."

"Frontline", tổ đội hạng A có tên tuổi trong giới mạo hiểm giả.
Break, mạo hiểm giả hạng A giữ vai trò thủ lĩnh của đội, trái ngược với vẻ ngoài bặm trợn, anh ta là một người tốt bụng mà ai cũng công nhận.

Việc anh cảnh báo người thanh niên kia lúc nãy thực sự xuất phát từ sự lo lắng chân thành.
Vì đã chứng kiến quá nhiều thanh niên trẻ tuổi đầy nhiệt huyết bỏ mạng một cách dễ dàng như thế, anh không thể làm ngơ được.

Các thành viên dù miệng lưỡi càu nhàu nhưng chẳng ai thực sự có ác ý cả.
Họ vừa thở dài ngao ngán về vị thủ lĩnh của mình, vừa là những người thấu hiểu anh nhất.

Nhân tiện, với một tổ đội hạng A như họ, việc ẩn giấu sự hiện diện chỉ là chuyện nhỏ như lòng bàn tay.
Ngay cả trên đồng bằng quang đãng này, thanh niên đi phía trước kia chắc chắn không thể nào phát hiện ra họ.

"Mà thôi, dù sao thì cứ chạm trán với ma thú đầu tiên, hắn sẽ buộc phải tự nhận ra thực tế phũ phàng thôi."

Một thành viên trong nhóm nhún vai, nghĩ rằng việc hộ tống một người thanh niên lạ mặt này sẽ không kéo dài bao lâu đâu, thì đúng lúc đó.

"Oaaaaaa!"

Thứ lao xuống từ trên không trung chính là con Wyvern với lớp vảy nâu đỏ.
Nó được gọi là Wyvern Đỏ, to lớn và hung bạo hơn nhiều so với Wyvern thông thường.
Hơn nữa, lớp vảy nâu đỏ kia cực kỳ cứng, ngay cả những kiếm sĩ hàng đầu cũng không dễ gì gây ra được vết xước trên người nó.

"Ngay từ đầu đã đụng độ Wyvern Đỏ thì đúng là xui xẻo."
"Khéo mà một đòn đầu tiên đã chí mạng đấy."

Các thành viên "Frontline" thoáng chút hoảng loạn khi thấy một trong những kẻ địch mạnh nhất xuất hiện ở vùng ngoại vi đồng bằng.

"Gugyaaa!?"

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, không hiểu sao con Wyvern Đỏ lại gào thét, rồi phần thân của nó bị xẻ làm đôi.
Nó cứ thế rơi thẳng xuống đất với một cú va chạm kinh hoàng.

"..."

Không hiểu chuyện quái gì đang xảy ra, họ cứ thế há hốc mồm, chết lặng tại chỗ.

"Cái... chuyện gì vừa xảy ra vậy...?"
"Tại sao nó lại tự nhiên bị xẻ đôi thế kia...?"

Giữa lúc đó, chỉ có Break, một «Thiên Kiếm Sĩ» hạng cấp cao, là người nắm bắt được chính xác những gì đã xảy ra trước mắt.

"Hắn... hắn đã vung kiếm..."
"Hả?"
"Thanh niên đó... dù chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, ta cảm giác như hắn đã rút kiếm khỏi vỏ và chém một nhát..."

Thế nhưng, chính anh cũng không nhìn rõ ràng, bản thân cũng còn đang bán tín bán nghi.

"Không, không đời nào, nhìn kiểu gì thì hắn cũng chẳng làm gì cả mà?"
"Tôi, tôi cũng nghĩ vậy."
"Nhìn kìa, thanh kiếm vẫn nằm gọn trong vỏ đấy thôi."

Anh liên tục bị phản bác. Với ba người còn lại, họ chỉ thấy con Wyvern Đỏ tự nhiên bị chẻ làm đôi mà thôi.

"Vả lại, dù hắn có vung kiếm thì làm sao mà tới nơi được? Hắn đứng cách xa như thế mà!"
"Thì đúng là vậy nhưng mà..."
"Ê, ê này! Hắn đi mất rồi kìa!"

Người thanh niên đã thản nhiên tiến về phía trước như chưa hề có chuyện gì xảy ra.
Họ vội vàng ba chân bốn cẳng đuổi theo sau.