“……Phụ vương…… Huynh trưởng……”

Dưới tầng hầm của vương thành.
Nơi được xây dựng làm hầm trú ẩn cho những tình huống khẩn cấp, một cô gái nhỏ đang ngồi co ro run rẩy trên mặt đất.

Tuổi nàng chắc chỉ tầm mười tuổi.
Một thiếu nữ khả ái với mái tóc bạc xinh đẹp, nhưng lúc này khuôn mặt đã tái mét vì khiếp sợ.

“C, công chúa điện hạ, xin người đừng lo lắng. Bệ hạ và hoàng tử điện hạ nhất định sẽ bình an vô sự……”

Người đang cố gắng khích lệ thiếu nữ chính là hầu gái riêng của nàng.
Thế nhưng, giọng nói càng lúc càng nhỏ dần, cho thấy chính bản thân cô ta cũng đang ôm lấy nỗi bất an tột độ.

Thiếu nữ ấy là công chúa của vương quốc này.
Trong khi phụ vương là nhà vua và huynh trưởng đang chiến đấu để bảo vệ vương đô, nàng — một đứa trẻ— lại đang phải trốn chui trốn lủi dưới tầng hầm của vương thành như thế này.

Nàng không biết tình hình bên ngoài ra sao.
Nhưng nhìn vẻ mặt của người lính truyền tin bảo nàng đến đây lánh nạn, nàng cũng đủ hiểu tình hình chiến sự đang chẳng mấy tốt đẹp.

*Rầm! Rầm! Rầm!*

“““!”””

Âm thanh như thể có thứ gì đó đang nện vào cửa cùng những rung chấn khiến không khí trong tầng hầm trở nên căng thẳng cực độ.

*Đùng đoànggggg!*

Tiếp theo là âm thanh của thứ gì đó bị phá hủy.
Ai nấy đều hiểu rằng cánh cửa dẫn lối vào tầng hầm này đã bị phá nát.
Tất nhiên, đó vốn không phải là loại cửa có thể dễ dàng phá bỏ.

*Đùng, đùng, đùng!*

Lần này là tiếng động ngay sát cửa.
Nếu thứ này bị phá vỡ, đồng nghĩa với việc kẻ địch đã tràn vào được tầng hầm.

Vài nữ binh bảo vệ công chúa nắm chặt vũ khí, chuẩn bị đối mặt với tình huống tồi tệ nhất đang ập đến.

Một tiếng va chạm kinh hoàng vang lên, một nửa cánh cửa văng ra xa.
Hiện ra từ phía sau cánh cửa bị phá hủy là một gã khổng lồ cao gần hai mét.

“““HAAAAAA!”””

Các nữ binh dồn nén nỗi sợ hãi, hét lên đầy quyết liệt rồi lao vào tấn công.
Đòn phủ đầu thành công, những thanh kiếm của họ liên tục tạo ra các vết thương trên cơ thể gã khổng lồ.

“““Cái……”””

Đến lúc đó, họ mới sững sờ nhận ra chân tướng của gã khổng lồ.

Đó là một sinh vật quái dị.

Phần đầu có lẽ là của thằn lằn, thân mình cơ bắp cuồn cuộn là của Minotaur.
Một cánh tay là của tộc người khổng lồ, cánh tay kia lại là một chiếc lưỡi hái sắc lẹm như bọ ngựa.
Đôi chân hoàn toàn là của loài chim, còn từ phần mông mọc ra thứ gì đó giống như đuôi cá.
Thậm chí, ngay tại hạ bộ là một con mãng xà đang ngoe nguẩy.

Là một Chimera.

Nhưng điều khác biệt với những Chimera bình thường là sự sống hoàn toàn vắng bóng trên cơ thể nó.
Nhìn kỹ hơn thì có chỗ lộ cả xương và nội tạng, bốc ra mùi hôi thối nồng nặc khiến người ta buồn nôn.

Đó là một Chimera xác sống (Undead).

Khuôn mặt thằn lằn liếc nhìn các nữ binh.
Trong đôi mắt ấy không hề có lấy một tia cảm xúc.
Vì là xác sống, những đòn tấn công vừa rồi dường như chẳng hề hấn gì.

“““Hức……”””

Gã phát ra tiếng kêu trong cổ họng, chiếc lưỡi hái khổng lồ của bọ ngựa vung lên.

“““~~~~!”””

Chỉ một nhát chém, cơ thể họ bị cắt làm đôi, phần thân trên và thân dưới tách rời lăn lóc trên mặt đất.

Giờ chỉ còn lại cô công chúa bất lực và cô hầu gái.
Cả hai ngồi sụp xuống đất, khuôn mặt không còn giọt máu.

Và rồi, một sự việc còn kinh hoàng hơn nữa ập đến như bồi thêm nỗi đau cho họ.

Những nữ binh lẽ ra phải chết vì bị cắt đứt cơ thể lại bắt đầu cử động.

—— Hóa xác sống.

Hơn nữa, các nữ binh ấy còn tiến về phía con Chimera đã giết mình, rồi bị cơ thể nó nuốt chửng và hòa nhập làm một.

Chứng kiến khung cảnh quá đỗi kinh tởm này, công chúa và hầu gái không còn thốt nên lời.

“Hô hô hô, sao nào các tiểu thư? Show diễn tuyệt vời của ta đâu phải lúc nào cũng được chứng kiến đâu, đúng chứ?”

Đúng lúc đó, một giọng nói thản nhiên đến lạc quẻ vang lên.

Bên cạnh con Chimera xác sống, một lão già với ngoại hình xấu xí đã đứng đó từ lúc nào không hay.
Dù chỉ cao tầm một đứa trẻ, nhưng lão tỏa ra một khí chất quái dị.

““...””
“Ưm. Ta đang chờ cảm nhận của các ngươi đấy? Chẳng lẽ vì quá cảm động mà không thốt nên lời ư? Hô hô hô!”

Lão già vỗ tay như vừa sực nhớ ra điều gì đó:

“Phải rồi, ta quên chưa tự giới thiệu. Ta là Necro, một trong những cán bộ của quân đoàn Ma Vương, cũng là nhà chiêu hồn (Necromancer) giỏi nhất thế giới. Dù rằng sắp tới ta sẽ có thêm một danh hiệu mới nữa. Một quốc gia của xác sống, do xác sống, và vì xác sống — đúng vậy, đó chính là ngôi vua mới của đất nước này!”

Phải, lão già này chính là chỉ huy của quân đoàn Ma Vương đang xâm lược đất nước này.

Nhưng nói là chỉ huy, đám thuộc hạ lão mang theo cũng chỉ là vài chục con quái vật.
Còn lại, lão liên tục mở rộng lực lượng bằng cách biến những xác chết tại địa phương thành xác sống.

Chỉ một mình lão đã có thể điều khiển hàng trăm, không, hàng ngàn xác sống.
Lời tự xưng là nhà chiêu hồn giỏi nhất thế giới của lão tuyệt nhiên không phải là tự cao.

“T, tại sao lại làm chuyện như vậy……? Chẳng lẽ ngươi không phải con người sao……!?”

Thiếu nữ khi biết lão già trước mắt chính là kẻ chủ mưu, có lẽ vì giận quá hóa sợ mà gắt lên.

“Đúng là ta từng có lúc là con người. Dù rằng bây giờ thì đã là xác sống rồi.”

Lão già không phải là Ma tộc.
Vốn dĩ lão là con người.

“Ngươi cũng từng là con người, vậy mà tại sao lại……”
“Hô hô hô, điều đó thì rõ ràng rồi.”

Lão già cười khoái chí, tiến lại gần nữ binh đã bị hòa nhập vào Chimera, rồi âu yếm ôm lấy cái đầu của cô ta.

“Ta yêu xác sống. Con người sống chẳng được tích sự gì. Chỉ biết coi thường, miệt thị và tìm cách bài xích người khác. Nhưng xác sống thì luôn là bạn của ta. Chúng cử động đúng theo ý ta muốn. Ôi, ngoan lắm.”
“……”

Trước tư tưởng vặn vẹo quá đỗi của lão già, thiếu nữ chỉ còn biết chết lặng.

“Hô hô hô, yên tâm đi. Chẳng bao lâu nữa các tiểu thư cũng sẽ được gia nhập hàng ngũ thôi.”
“K, không……”

Nàng lùi lại cùng với cô hầu gái.
Nhưng đây là tầng hầm chật hẹp.
Lưng nàng sớm đập vào vách tường, không còn đường lui.

Đúng lúc đó.

“……Ra vậy, ngươi là nhà chiêu hồn đang điều khiển đám xác sống đó sao.”

Một thiếu niên bước vào tầng hầm.