"Arel, đáng tiếc thật, nhưng chuyện đó e là rất khó đấy."

Khi tôi ngỏ lời muốn nhờ cha dạy ma thuật, đó chính là câu đầu tiên ông đáp lại.

"Đúng là dù con mang nghiệp 《Vô nghiệp》, nhưng có lẽ con đã đạt được trình độ kiếm thuật không thua kém bất kỳ ai. Thế nhưng, đó là vì là kiếm thuật nên mới làm được thế. Ma thuật khác với kiếm thuật."

Theo lời cha, dù là ma thuật sơ đẳng nhất đi chăng nữa, thì để sử dụng được, bắt buộc phải có một chức nghiệp cho phép dùng ma thuật.
Lý do là vì con người bình thường vốn không sở hữu ma lực.

Chỉ khi được ban cho các chức nghiệp như 《Ma thuật sư》, bên trong cơ thể mới bắt đầu nhen nhóm ma lực.
Chính vì thế, những chức nghiệp khác tuyệt đối không thể nào sử dụng được ma thuật.

"Dĩ nhiên cha cũng vậy. Sau khi trải qua nghi thức ban phước, cha mới bắt đầu dùng được ma thuật. Trước đó thì ma lực hoàn toàn bằng không, nên điều đó là đương nhiên."

Cha nói với giọng điệu như đang dạy bảo.

"Kiếm thuật và ma thuật khác nhau chính là ở điểm đó. Nếu có kỹ năng, ai cũng có thể vung kiếm, và dù không có chức nghiệp thì chỉ cần rèn luyện cũng có thể tiến bộ. Nhưng với ma thuật, ngay từ đầu con đã không có 'cánh tay' để thực hiện rồi. Như thế thì dù có rèn luyện cũng là không thể, đúng không? Dẫu là Arel đi nữa, tình trạng đó cũng không thể nào dùng được ma thuật đâu."

Hừm.
Quả nhiên, lý lẽ của cha nghe rất có logic.

Thế nhưng, tôi đã phản bác lại.

"Trước hết, con muốn đính chính một điều. Dù không có tay vẫn có thể vung kiếm. Chỉ cần dùng chân hoặc dùng miệng là được."

Không nhất thiết cứ phải dùng tay mới vung được kiếm.
Đúng là tôi đang có hai cánh tay lành lặn, nhưng giả sử nếu không có, tôi chắc chắn cũng sẽ tìm cách tiếp cận từ một hướng khác hoàn toàn.
Không nên quá bị trói buộc bởi những định kiến.

"Ư... ưm..."

Cha tôi nhăn mặt, ậm ừ.
Ông lẩm bẩm: "Ta nghĩ chỉ có mình con mới làm được chuyện đó thôi..."

"Và thêm một điều nữa, lời của cha vẫn còn điểm cần đính chính."
"…?"

Tôi hỏi cha, người đang nghiêng đầu thắc mắc:

"Tại sao cha lại có thể khẳng định chắc nịch rằng con người không có ma lực?"

Sau một thoáng ngẩn người vì kinh ngạc, cha tôi làm vẻ mặt khó hiểu:

"Không, thì... vì đó là điều được nói chung như vậy mà..."
"Dĩ nhiên con biết điều đó."

Tôi cũng đã tìm hiểu sơ qua thông tin từ sách vở rồi.

"Nhưng, chẳng có nơi nào ghi rõ căn cứ xác thực cả. Cùng lắm chỉ là kiểu 'vì không nhận thức được ma lực nên coi như không có ma lực'. Nhưng như thế thì đâu thể khẳng định chắc chắn là không có được, phải không ạ?"

Biết đâu chừng, chẳng qua là vì lượng ma lực quá ít ỏi nên bản thân người đó không tự nhận thức được thì sao?
Có khả năng là con người nào cũng sở hữu ma lực, dù chỉ là một lượng cực kỳ nhỏ?

"Đó chính là giả thuyết của con."
"Ưm... quả thật, không thể khẳng định là tuyệt đối không có, nhưng mà... Hả? 'Đã' là sao?"
"Đây là kết quả sau khi con kiểm chứng xem giả thuyết đó có đúng hay không."
"…?"

Trước mặt cha đang lộ vẻ nghi hoặc, tôi thử phóng thích ma lực trong cơ thể ra ngoài.

Dù chỉ là luồng ma lực cực kỳ nhỏ, nhưng mái tóc trước trán của cha vẫn khẽ bay lên.

"Hả?"
"Vâng, đại loại là thế đấy."

Tuy là tôi đã rất vất vả mới nhận thức được ma lực trong cơ thể mình.
Thực ra, kể từ sau khi nhìn thấy cái gọi là 〈Ma kiếm〉 ở đô thị kiếm thuật, tôi đã bí mật thử thách bản thân.

Một khi đã hiểu được ma lực của chính mình, việc thu hẹp nó lại, di chuyển nó, hay phóng thích ra ngoài không phải là điều quá khó khăn.
Chỉ là tôi vẫn chưa đi đến bước thực sự "ma thuật hóa" nó mà thôi.

"Ở đây có một ngoại lệ. Nói cách khác, thông lệ cho rằng những người không được ban cho chức nghiệp dùng ma thuật thì không có ma lực, ít nhất là không phải tuyệt đối."

Tôi kết luận như vậy.
Có lẽ ai cũng sở hữu ma lực, nhưng vì mẫu thử mới chỉ có mình tôi nên tôi không thể khẳng định xa hơn.

"Ma, ma, ma..."
"Sao thế cha? Sao mặt mũi lại kỳ quặc vậy?"

Cha tôi há miệng đớp đớp như con cá đang ăn mồi một lúc, rồi đột ngột hét lớn:

"Ma, mà Arel lại thản nhiên làm ra cái chuyện kinh thiên động địa gì thế nàyyyyyyyyy!?"

***

Dù đã có thể nhận thức được ma lực của mình, thì đó cũng chỉ mới là đứng ở vạch xuất phát mà thôi.
Vì lượng ma lực hiện tại chỉ tồn tại ở mức cực nhỏ, nên chẳng thể nào sử dụng ma thuật ra hồn được.

"Cho nên, trước hết con muốn cha dạy cách tăng lượng ma lực."
"Đ, được rồi..."

Cha tôi gật đầu đồng ý, nhưng có vẻ vẫn chưa tỉnh táo lại sau cơn chấn động.

"Th, thật ra cha có biết vài cách để gia tăng ma lực... Nhưng đó vốn là những phương pháp dành cho người có chức nghiệp sử dụng ma thuật, không chắc là áp dụng cho con thì ma lực sẽ tăng lên đâu đấy nhé?"
"Dạ, nếu khó quá thì lúc đó tính sau ạ. Nhưng so với việc tạo ra con một từ số không, thì việc biến một thành hai chắc chắn sẽ dễ dàng hơn nhiều."
"..."

Và thế là, phương pháp mà cha dạy tôi vô cùng đơn giản.

Sử dụng ma lực.
Chỉ có vậy thôi.

Những người có chức nghiệp dùng được ma thuật đã biết thông qua kinh nghiệm rằng, càng sử dụng ma lực thì lượng ma lực tích trữ sẽ càng tăng lên.

Hừm. Giống như cơ bắp vậy nhỉ.
Cơ bắp cũng càng dùng nhiều thì càng trở nên mạnh mẽ.

"Đơn giản thật."

Tuy nhiên, điều kiện tiên quyết là phải nhận thức được ma lực của chính mình, và để đạt tới trình độ đó thì cũng khá là gian nan.

Dù sao thì, hãy thử xem sao.

Nghĩ là làm, tôi bắt đầu phóng thích ma lực liên tục—

"?"
"Arel!?"

—rồi ngã gục ngay tại chỗ.