Con quỷ mà tôi biến thành vật triệu hồi có tên là Mastema.
Vì vậy, tôi quyết định gọi nó bằng biệt danh "Matty".

"Matty, nhà vệ sinh bắt đầu bẩn rồi, dọn dẹp đi."
"Rõ, thưa chủ nhân."
"Matty, bộ quần áo này, giặt đi nhé."
"Rõ, thưa chủ nhân."
"Matty, đi mua bánh mì cho bữa trưa đi."
"Rõ, thưa chủ nhân."

Nó phục vụ cực kỳ đắc lực.

"Chẳng phải toàn làm mấy việc vặt sao!? Ngươi nghĩ ác quỷ là thứ gì hả!? A, không, xin lỗi... Tôi không có lời nào để phàn nàn cả... Xin hãy cứ ra lệnh bất cứ điều gì..."

Hình dạng của nó vẫn nhỏ bé như cũ.
Đó là vì tôi cố tình duy trì trạng thái tước đoạt sức mạnh của nó.
Nếu để ở hình dạng ác quỷ trưởng thành, thì dù có ở trong Học viện Đen đi chăng nữa, ra bên ngoài rất dễ gây ra sự náo loạn không đáng có.
Với kích thước hiện tại thì ít người sợ hãi hơn.
Chắc họ tưởng nó là tiên hay thứ gì đó tương tự.

Tôi đã thử cho bộ ba Kaito, Cufa và Collette xem, nhưng có vẻ họ không nghĩ đó là ác quỷ.

"Đây là vật triệu hồi của sư phụ à? Nhìn có vẻ yếu nhớt thế nhỉ..."

Kaito vừa nói vừa đánh giá Matty bằng ánh mắt dò xét.

"Thằng nhóc ranh! Ngươi đang nói chuyện với ai đấy— Á!?"
"Mặc dù vậy nhưng tên này trông vênh váo thật đấy."
"Ngươi dám!? Ngươi dám búng trán ta hả!?"

Cufa ngăn Kaito lại.

"Này, Kaito. Đừng có bắt nạt thú cưng chứ."
"Ta không phải thú cưng! Đồ con nhỏ ngực phẳng xấu xí!"
"…Có vẻ như giáo dục chưa được tốt nhỉ?"
"Đau đau đau đau!"

Bị Cufa nắm lấy đầu nhấc bổng lên, Matty hét lên thất thanh.

"A, Cufa-chan, vật triệu hồi của cậu sắp chết rồi kìa! Xin lỗi nhé, Arel-san!"
"Đừng bận tâm. Chắc tầm này chưa chết được đâu."

Sau khi được giải thoát khỏi cú kẹp sắt (?) của Cufa, Matty thở hổn hển:

"…Khốn kiếp… một ngày nào đó ta nhất định sẽ phá vỡ khế ước rồi trả thù ngươi…"
"Ngươi vừa nói gì à?"
"Không có gì đâu ạ, thưa chủ nhân."

　　　　　◇　◇　◇

Đùa nhau à!?
Ta là quý tộc cấp cao của Ma giới đấy nhé!?
Là đại ác quỷ chính hiệu với hàng vạn ác quỷ dưới quyền!
Tại sao đường đường là ta lại phải làm vật triệu hồi cho cái loại con người thấp kém thế này chứ!?

Đúng như lời nó tự khẳng định, Mastema thực chất là một ác quỷ cấp cao tại Ma giới, kẻ nắm giữ tước vị và được ban cho lãnh địa riêng.
Thế mà giờ đây lại bị sai khiến như vật triệu hồi của một con người.
Không gì nhục nhã bằng.
Nếu chuyện này mà lọt đến tai các ác quỷ khác, chắc chắn nó sẽ trở thành trò cười cho toàn Ma giới.

Nhưng nó không hề tuyệt vọng trước tình cảnh này.

"Ma thuật nô dịch à? Khục khục… Ngươi tưởng ta không thể hóa giải cái loại ma thuật này sao?"

Dù hiện tại đã mất phần lớn sức mạnh nên sẽ cần chút thời gian, nhưng không phải là không thể.

"Đợi đến khi được giải thoát, ta sẽ trả thù ngươi bằng cách còn khủng khiếp hơn cả cái chết…! Hyahahaha!"

Với ngọn lửa trả thù đang nung nấu trong tim, nó vừa vâng lời chủ nhân vừa chăm chú quan sát, chờ đợi thời cơ đến.

Nó cần phải canh đúng thời điểm để không bị phát hiện.
May mắn thay, theo những gì nó nghe được, con người khác với ác quỷ ở chỗ là loài bắt buộc phải ngủ.
Nghe nói trong lúc ngủ, họ sẽ trở nên hoàn toàn không có khả năng phòng bị.

Nào, ngủ nhanh đi.
Đó chính là lúc ngươi phải kết thúc!

— Một tuần đã trôi qua.
Đáng tiếc, chủ nhân vẫn chưa ngủ một lần nào.

Chết tiệt, sao tên này khó ngủ thế không biết…
Mà mới một tuần thôi, chắc cơ hội chưa đến nhanh vậy đâu nhỉ.
Keke, cứ tận hưởng nốt khoảng thời gian cuối cùng đi.

— Hai tuần đã trôi qua.
Chủ nhân vẫn không ngủ.

Ngủ quách đi cho rồi!
Mà này, rốt cuộc thì con người ngủ bao nhiêu là đủ nhỉ?
Nhớ là mình từng nghe nói họ ngủ khá thường xuyên mà…?

— Một tháng đã trôi qua.
Chủ nhân vẫn không có dấu hiệu gì là sẽ ngủ.

Này này này, chuyện quái gì đang xảy ra vậy hả!?
Đã một tháng rồi đấy biết không!?
Chẳng lẽ chuyện con người phải ngủ là chuyện bịa đặt…?
Khốn kiếp! Đứa nào lan truyền tin vịt đó thế không biết!

Mastema run lên vì giận dữ, nhưng dĩ nhiên, thông tin đó không hề sai.
Con người bình thường vẫn sẽ ngủ khi đêm xuống.
Tất nhiên, Arel là một ngoại lệ bất thường.
Dù nếu hỏi chính chủ thì hắn sẽ bảo: "Ta vẫn ngủ đẫy giấc mỗi đêm đấy thôi".

"Ừm, thưa chủ nhân…"
"Sao vậy, Matty?"

Vì không còn cách nào khác, một ngày nọ, Mastema quyết định hỏi Arel với thái độ khẩn khoản.

"Tôi nghe nói con người thường định kỳ đi ngủ…"
"À. Đúng vậy. Mỗi ngày, cứ đêm xuống là ta ngủ cho đến tận sáng. Thường là khoảng từ 6 đến 8 tiếng."
"Mỗi ngày sao!? Lại còn tận 8 tiếng!?"

Mastema kinh ngạc.
Trong môi trường khắc nghiệt như Ma giới, đó là điều không tưởng.
Nếu phơi mình ra không phòng bị trong thời gian dài như vậy ở Ma giới, chắc chắn sẽ chết ngay lập tức.

"…Nhưng mà, có vẻ như chủ nhân hoàn toàn không ngủ…"

Nó đã canh chừng cơ hội suốt mỗi đêm, nhưng hắn không hề gián đoạn việc luyện tập ma thuật dù là ngày hay đêm.

Arel thản nhiên nói:

"Đơn giản là ta vừa ngủ vừa luyện tập thôi."

Dù không thể hiểu nổi hắn đang nói cái quái gì, Mastema thầm nghĩ:

"À, xong rồi, không có cửa đâu..."