Tại nhà thờ Von, cuộc đột kích đã sớm bắt đầu.

"Tôi không thích mấy trò thế này cho lắm..."
Người lẩm bẩm câu đó là một mỹ nhân với mái tóc dài màu xanh lục đậm buông xõa và đôi mắt đen to tròn. Bộ trang phục cô đang mặc là loại y phục sang trọng, nền đỏ điểm xuyết những họa tiết màu xanh lục.

Nhưng thứ nổi bật hơn cả chính là thanh kiếm ấy. Một thanh kiếm mảnh, hơi cong... không, nếu là người am hiểu thì chắc chắn sẽ gọi đó là một thanh "Katana". Cô đặt tên cho thanh kiếm của mình là "Kotetsu".

Tên cô là Marie Cloche.

"Ừm, làm lính đánh thuê thì phải tới mức nào mới gọi là đủ nhỉ?"
Đây là lần đầu tiên Marie làm công việc lính đánh thuê.

"Có lẽ, những người cùng đột kích với mình đều đã chết hết rồi nhỉ."
Đúng vậy, những kẻ bảo vệ nhà thờ này rất mạnh.

"Bố trí nhiều cao thủ như thế này ở đây, chẳng khác nào đang rêu rao rằng 'mục tiêu ở ngay đây'... nhưng mà, cũng không thể không bố trí người được."

*Keng.*

Cô gạt phăng đòn tấn công từ một kẻ mặc tế phục đen đang lao ra từ bóng tối. Chỉ cần chặn được đòn đầu tiên, phần còn lại Marie sẽ áp đảo hoàn toàn.
Cánh tay phải của kẻ mặc tế phục đen bị chém văng ra.

Tuy nhiên, hắn thoát khỏi nhát chém kết liễu của Marie, lùi lại một khoảng lớn rồi đâm xuyên tim một tên lính đang đứng gần đó để thay thế mình.
Trong khoảng thời gian đó...

"<Extra Heal> (Hồi phục cấp cao)."
"Ra là vậy."
Marie nhíu mày khi thấy kẻ mặc tế phục đen niệm chú và cánh tay của hắn bắt đầu tái tạo.

"Tại sao bọn có thể dùng được <Extra Heal> lại nhung nhúc ở đây thế này?"
Cô nói rồi nhìn xuống người lính nằm dưới chân mình. Tất nhiên, là do cô hạ gục...

"Hơn nữa, những tên lính này chỉ là đồ dùng một lần."
Sau khi dùng <Extra Heal>, kẻ mặc tế phục đen rút khỏi tiền tuyến. Nhìn dáng vẻ lảo đảo của hắn, có thể thấy với bọn chúng, <Extra Heal> là một loại phép thuật tiêu tốn rất nhiều sức lực, hoặc có lẽ là do ảnh hưởng của lượng máu khổng lồ đã mất đi.
Dù thế nào đi nữa, những người lính bị hạ gục đều không được thu hồi.

*Xoẹt.*

Cô xé rách quần áo của tên lính. Trên ngực hắn có vẽ một ký hiệu giống như ngôi sao.

"Thằng này cũng có. Chắc chắn đây là ma pháp trận..."
Nó không phải là ma pháp trận hình tròn thông thường. Thế nhưng...

"Trong số những ma pháp trận chồng lớp mà Hal đưa cho mình, cũng có loại hình ngôi sao này. Rốt cuộc đây là loại luyện kim thuật hệ gì thế nhỉ?"
Marie lẩm bẩm. Ngoài ma pháp trận chồng lớp ra, cô chưa từng thấy ma pháp trận nào như thế này ở các quốc gia phương Đông.

Cô khẽ lắc đầu, tiếp tục tìm kiếm những căn phòng còn lại.

"Kiểm tra hết các phòng khách rồi, nhưng không thấy mục tiêu. Còn lại phòng của giám mục phía sau căn tin này... Lẽ ra mình nên kiểm tra từ đầu mới phải."
Marie thở dài càm ràm.
Lý do cô càu nhàu là vì đã tìm thấy một đối thủ phiền phức trong căn tin. Khác hoàn toàn với bọn mặc tế phục đen kia.

Đầu tiên là trang phục, khác hẳn hoàn toàn.

"Tế phục màu đỏ thẫm? Nghĩa là hồng y giáo chủ ư? Hóa ra có cả hồng y giáo chủ là nữ à."
Marie thành thật cảm thấy ngạc nhiên.
Marie là người chuyển sinh, nên cô có kiến thức về Giáo hội Công giáo ở Trái Đất. Cô chưa từng nghe nói đến việc có hồng y giáo chủ là nữ, chứ đừng nói đến giáo hoàng...

Vì thế, cô nảy sinh chút hứng thú.

"À, ừm, tôi là lính đánh thuê được các quốc gia phía Đông thuê. Tôi đến đây để lấy mạng một người tên là Ramun Fes đang được bảo vệ ở đây."
"..."
"À, đúng rồi, phải giới thiệu tên chứ nhỉ. Tôi là Marie Cloche. Này vị hồng y giáo chủ mặc tế phục đỏ thẫm kia, tên cô là gì?"
"Tòa thẩm dị giáo trưởng quan, Stefania."
"Ra vậy, cô Stefania. Tôi xin hỏi trước nhé, cô có ý định giao người tên Ramun Fes cho tôi không? Cô thuộc Giáo hội phương Tây đúng không? Chẳng lẽ cô lại mang ơn Liên bang các quốc gia phía Tây của Đại lục Hắc ám sao?"
"Từ chối. Ta được lệnh phải bảo vệ điện hạ Ramun Fes."
Nói đoạn, Stefania rút kiếm khỏi bao và vào thế thủ.

"Chà, đoán trước được rồi."
Marie cũng rút "Kotetsu" ra và vào thế thượng đẳng.
Thế thủ thượng đẳng là đòn "Nhất kích tất sát". Không có phòng thủ.

Chém xuống tốc độ cao nhất!

*Keng.*

Marie lao đến với tốc độ thần thánh, xâm nhập vào khoảng cách của Stefania và chém xuống từ phía trên, nhưng bị một bức tường vô hình cản lại. Cùng lúc đó, thanh kiếm của Stefania đâm tới.
Marie dùng bộ pháp né tránh, đồng thời chém ngang.

*Keng.*

Lại là bức tường vô hình đó.

Marie phải nhảy lùi về phía sau một khoảng lớn. Gương mặt cô hiện lên vẻ cau có.

"Không thể tin được, lá chắn vật lý sao?"
Bức tường vô hình đã chặn đứng nhát chém của "Kotetsu", mà lại còn chặn được tới hai lần.
Nhưng cô cảm thấy có gì đó không ổn. Nói thẳng ra, dù là <Lá chắn vật lý> cứng đến đâu, cô vẫn tin rằng với kỹ năng kiếm thuật của mình và "Kotetsu", cô có thể chém đứt nó. Thế mà cô lại bị bật ngược lại. Hai lần!

"À, là <Sanctuary> (Thánh vực) sao!"
Marie đã tìm ra câu trả lời.
Phép thuật phòng thủ triển khai khẩn cấp <Sanctuary>. Đây là loại phép thuật nổi tiếng có độ cứng cực cao trong hệ ánh sáng. Trong số tất cả các loại phòng thủ ma thuật, chỉ trừ những loại phòng thủ tuyệt đối như <Thánh vực phương trận>, thì đây là loại cứng nhất... Hơn nữa, nó còn có độ cứng kinh ngạc trước các đòn tấn công vật lý.

<Sanctuary> tồn tại ở cả phương Tây lẫn các quốc gia trung tâm. Cả hai nơi đều truyền dạy loại phép này mà không cần niệm chú, có lẽ vì thế mà nếu kẻ dùng phép hệ ánh sáng bậc thấp niệm nó, cơ thể sẽ chịu áp lực cực lớn. Cho nên, không thể dùng liên tục được.
Không, thực ra thì lẽ ra không thể tạo ra nó một cách vô thanh mà không cần từ khóa kích hoạt mới đúng.

Thế nhưng, nữ hồng y giáo chủ trước mặt cô lại làm được điều đó.

"Đỉnh thật đấy, hồng y giáo chủ đúng là khác biệt."
Marie thành tâm tán thưởng.
Hồng y giáo chủ là vị trí cao nhất trong hàng ngũ giáo sĩ cấp cao, chỉ sau giáo hoàng.
Tất nhiên, không phải cứ giỏi phép hệ ánh sáng là được lên hồng y. Nhưng cũng chẳng có ai không thuộc hàng top đầu về phép hệ ánh sáng mà lại được ngồi vào ghế hồng y cả. Ở vị trí đó nghĩa là cô ta chính là bậc thầy.

"Hơn nữa, kiếm thuật cũng rất khá."
Đúng vậy, trình độ đó đủ để Marie phải thừa nhận.
Mặc dù vậy, Marie biết rõ mình sẽ không thua. Sự tự tin đó tỏa ra từ Marie và đánh thẳng vào tâm lý Stefania.

Stefania cũng đã trải qua biết bao cuộc chiến sinh tử. Cô từng đối đầu với những con ma cà rồng mạnh hơn cả con người. Cô biết đối thủ đang đấu kiếm với mình rất mạnh.
Nhưng...

"Ta đã được Graham-sama giao phó. Dù phải đánh đổi bằng cả mạng sống... ta cũng không thể phản bội sự tin tưởng ấy."
Chính niềm tin ấy, sự tin tưởng ấy đã chống đỡ cho Stefania.
Cô được Graham bảo phải bảo vệ Ramun Fes. Vậy thì dù có phải chết, cô cũng sẽ bảo vệ người đó.

"Niềm tin, sao?"
Nhìn vẻ quyết tâm trên gương mặt Stefania, Marie thoáng biểu lộ vẻ cô đơn.
Marie tự biết rằng, trong cô không hề tồn tại thứ mà người ta gọi là "niềm tin".

Dù đã sống trong tập thể Huyễn nhân, nhưng sự gắn kết của cô với tập thể đó chưa bao giờ cao. Cô từng phục vụ Huyễn vương hay Hoàng đế, nhưng cô không hề tôn trọng họ.
Cô tự nhận thức được rằng tâm hồn mình giống như một loại cỏ không rễ.
Trước đây, cô chưa bao giờ gặp rắc rối vì điều đó. Cũng chẳng thấy sốt ruột hay đau buồn.
Nhưng, đôi lúc cô cảm thấy hơi cô đơn. Đó là sự thật.
Đặc biệt là khi những người có thứ để tin tưởng từ tận đáy lòng như người phụ nữ trước mặt này đứng ra chặn đường cô.

"Bám víu vào thứ gì đó... không, không phải. Niềm tin, đó là thứ bản thân mình dựa vào."
Marie lẩm bẩm. Một kết luận hiện lên trong đầu.

"Niềm tin đối với mình, đó là... thanh kiếm sao?"
Cô nhìn "Kotetsu" trong tay.

"Đúng vậy, kiếm không bao giờ phản bội mình. Vì thế, mình cũng sẽ không bao giờ phản bội kiếm."
Những lời đó thoát ra khỏi miệng cô một cách trôi chảy.

"Chuyện đơn giản thế mà. Câu trả lời ở ngay sát bên cạnh mình... À, hình như hồi xưa cũng từng có người nói thế nhỉ. Nếu là chuyện về kiếm, cứ nói thẳng ra có phải tốt không. Hal lúc nào cũng xấu tính."
Marie khúc khích cười.

Stefania nhìn sự thay đổi biểu cảm của Marie với vẻ nghi hoặc. Nhưng cô không hề lơ là. Làm sao có thể lơ là được khi đối thủ mạnh một cách áp đảo như thế.

(Kẻ địch mạnh cỡ này, mình chưa từng gặp qua. Không, đúng hơn là, cô ta rất mạnh, nhưng vẫn chưa bằng người mạnh nhất mà mình từng biết.)
Cô thở hắt ra.

"Không mạnh bằng Graham-sama."
Dù giọng không lớn, nhưng cô khẳng định chắc nịch.

"Ồ... hình như người đó là kẻ được gọi là thợ săn ma cà rồng nhỉ. Tôi từng nghe tên rồi."
Nghe giọng Stefania, Marie lấy lại sự tập trung và nhận ra cái tên đó nằm trong ký ức của mình.

"Có kẻ mạnh hơn cả cô... tôi ít khi được nghe câu đó lắm."
Đúng vậy, Marie rất mạnh. Trong tộc Huyễn nhân, cô có thể nói là mạnh nhất. Nhưng hồng y giáo chủ trước mặt lại nói: "Không mạnh bằng Graham-sama".

"À mà, thợ săn ma cà rồng hiện là giáo hoàng đúng không nhỉ? Nhân vật đó chính là Graham sao?"
"Phải. Hắn mạnh hơn ngươi."
"Ra vậy."
"Vì đã được người như vậy rèn luyện, ta không thể dễ dàng thua được."
"Thế à. Vậy thì, cho tôi thấy thành quả tu luyện đó đi!"
Nói xong, Marie lao vào.

Nhưng.

*Keng.*

"Lại <Sanctuary> nữa à! Đúng là phá được <Sanctuary> bằng 'Kotetsu' cũng khó thật. Nhưng không biết ma lực của cô còn trụ được bao lâu?"
Stefania im lặng trước lời nói của Marie.
Đỡ bằng <Sanctuary> rồi tấn công bằng kiếm. Cô có lợi thế là có thể tập trung hoàn toàn vào việc tấn công. Tuy nhiên, dĩ nhiên là việc duy trì <Sanctuary> tiêu tốn ma lực rất khủng khiếp.

(Đáng hận thật, đối với đối thủ này, mình không có dư thời gian để chuyển đổi giữa tấn công và phòng thủ. Cô ta quá nhanh, kỹ thuật kiếm thuật lại quá cao. Thú thật, cô ta vượt quá khả năng của mình.)
Stefania cũng hiểu điều đó.
Cô hiểu, nhưng thì đã sao?
Không phản bội sự tin tưởng của Graham... đó mới là mệnh lệnh tối thượng đối với Stefania.

Cô dùng <Sanctuary> đỡ đòn tấn công của Marie, đồng thời tấn công bằng kiếm. Theo đúng nghĩa đen, thực hiện cả phòng thủ và tấn công cùng một lúc.
Tuy nhiên, đòn tấn công đó của Stefania không thể chạm tới Marie. Cô né được mọi đòn đánh bằng bộ pháp và cử động cơ thể.

"Vậy thì!"
Tốc độ kiếm của Stefania tăng lên. Đó là hành vi hoàn toàn vứt bỏ thể lực.

"Chậc, kinh thật đấy."
Marie nhếch mép khen ngợi.
Đòn tấn công bằng kiếm của Marie chỉ còn dùng một tay phải. Tay trái cô đập vào sống kiếm của Stefania, làm chệch quỹ đạo của nó...

"Không thể nào."
Kiếm của mình bị đập chệch quỹ đạo bằng tay không... đó là trải nghiệm lần đầu tiên trong đời Stefania.
Đúng là quỹ đạo bị lệch đi rất ít. Chỉ khoảng một hoặc hai độ.
Nhưng thế là quá đủ. Kết hợp bộ pháp, cử động cơ thể và cả việc gạt kiếm nữa.

"Đã lâu rồi mới làm lại, không tệ chút nào."
Marie cười.
"Quả nhiên, chiến đấu với kẻ mạnh thật là tuyệt."
Trong mắt Marie, Stefania quả thực rất mạnh. Đến mức giọng điệu của Marie cũng thay đổi.
Chắc chắn, trong số những con người cô từng đối đầu, cô ta thuộc hàng top đầu...

Đúng lúc đó, hình ảnh một pháp sư mặc áo choàng hiện lên trong tâm trí cô.

"Thôi, cứ bỏ qua Ryou đi. Kẻ đó có khi chẳng phải là con người nữa."
"Ryou? Chẳng lẽ là Công tước Rondo?"
"À đúng rồi, hình như hắn có tước hiệu đó."
"Ngươi quen biết con quái vật đó sao?"
Ánh mắt Stefania pha lẫn vẻ sắc lẹm.

"Đúng là quái vật thật... nhưng chẳng lẽ trong giáo hội, hắn cũng bị coi là quái vật à? Nếu là trưởng quan Tòa thẩm dị giáo, cô không định đem hắn ra thẩm vấn sao?"
"Không thể thẩm vấn được!"
"Ồ, ra vậy."
Stefania tức giận một cách vô lý, Marie chỉ biết thấy tội nghiệp thay cho cô ta.

"Đối với những tồn tại phi thường thức như thế, tức giận cũng vô ích thôi."
Ryou, kẻ bị coi là tồn tại phi thường thức... thật đáng thương.

"Thôi, tiếp tục nào!"
Trận đấu lại tiếp tục từ đòn đâm của Marie.
Khi đã đến tốc độ này, sử dụng phép tấn công là bất khả thi. Trừ một số pháp sư hệ nước ra, thông thường thì không thể.

Vì thế, đây là trận chiến bằng kiếm.

"<Sanctuary> đúng là phép phòng thủ triển khai khẩn cấp, tốc độ triển khai rất nhanh. Nhưng không thể nhanh hơn kiếm của tôi được. Nghĩa là cô gần như luôn duy trì nó, chỉ hủy <Sanctuary> ở chỗ dùng để tấn công thôi đúng không? Đỉnh thật."
Marie nói trong khi liên tục xuất chiêu.
Stefania đứng trước mặt cô đỡ kiếm và đồng thời tung đòn tấn công vẫn im lặng. Cô không định trả lời.

(Đó là lý do nữ hồng y này thường xuyên đâm bằng một tay.)
Marie lạnh lùng phân tích.
Khi đã phân tích xong, cô chỉ việc tung đòn tấn công theo đó.

Trong bất cứ việc gì, cái gốc đều giống nhau. Thời điểm tấn công chính là lúc bộc lộ sơ hở lớn nhất.

Nhát chém của Marie.
Stefania dùng <Sanctuary> gạt nó đi, đồng thời định đâm tới...
Marie không vung hết đòn, mà thu "Kotetsu" lại giữa chừng.
Khi Stefania nhận ra thì đã quá muộn.
Đúng lúc cô đang đâm tới... Marie đâm xuyên qua dọc theo thanh kiếm của Stefania.
Giao nhau.
Vì chỉ ở chỗ Stefania tấn công là không có <Sanctuary>... nên cô đã lách vào đó.

*Phập.*

Cánh tay phải và vai của Stefania bị chém đứt.

"Ư..."
Vết thương khá sâu.
Stefania nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn, lập tức niệm chú: "<Heal> (Hồi phục)."

"Đó là nước đi sai lầm."
Giọng Marie vang lên ngay trước mắt cô tự bao giờ. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, thanh kiếm của Stefania bị hất văng.
Với cánh tay phải bị thương, cô không thể cầm nắm chắc được nữa.
Hơn nữa...

"Nếu niệm <Heal>, cô buộc phải hủy <Sanctuary> đúng không?"
Vừa nói, Marie vừa đâm "Kotetsu" vào bụng Stefania.

"Ư hự..."
Khả năng chiến đấu của Stefania hoàn toàn biến mất.
Marie vừa đâm "Kotetsu" vào, vừa nói: "Tôi không hề ghét cô. Chỉ cần lấy mạng người tên Ramun Fes là xong."
"Ta... sẽ không... để chuyện đó xảy ra..."
"Vô ích thôi. Vì cô duy trì <Sanctuary> liên tục lâu như thế, ma lực chắc cạn kiệt rồi chứ gì."
Stefania định tung phép, nhưng Marie vặn mạnh thanh "Kotetsu" đang cắm trong bụng cô, làm tan biến ma lực.

"Ư..."
Stefania thốt lên vì đau đớn.

Marie nhìn vào mắt Stefania. Trong đó vẫn còn ánh sáng.
Không khuất phục.
Không phản bội niềm tin.

"Đỉnh thật. Đó là niềm tin? Hay là đức tin?"
"Đó là... tất cả của ta..."
Stefania nói trong đau đớn, giọng tuy nhỏ nhưng không hề yếu ớt.

"Hừ... xem ra chỉ còn cách kết liễu thôi nhỉ."
Marie cũng đưa ra quyết định. Tất nhiên, đó không phải là quyết định cô muốn làm.
Nhiệm vụ của cô là lấy mạng Ramun Fes. Cô không được ra lệnh giết giáo sĩ của nhà thờ... tất nhiên, cô đã có giấy phép được loại bỏ kẻ nào cản đường.

Cô rút "Kotetsu" ra. Stefania khuỵu xuống. Nhưng đôi mắt cô vẫn còn ánh sáng.
Để dập tắt ánh sáng đó, Marie giơ cao "Kotetsu".

Đúng lúc đó.

"Làm tốt lắm, Stefania. Phần còn lại, để ta tiếp quản."
Một giọng nói vang lên từ cánh cửa vẫn đang mở.
Marie vô thức nhảy lùi về phía sau. Dù giọng nói rất bình tĩnh, nhưng trực giác của cô đã cảnh báo.
Rằng gã này, rất nguy hiểm.

Graham thong dong tiến lại gần Stefania.

"Graham-sama..."
Stefania cố gắng hết sức để giữ cho ý thức chưa bị ngắt quãng, ngước nhìn khuôn mặt Graham. Ở đó là khuôn mặt của người mà cô yêu quý, tôn kính và trân trọng.

"<Extra Heal>. Hãy ngủ đi."
Graham nói rồi đặt lòng bàn tay lên trán Stefania. Cô thiếp đi ngay lập tức.

Kỳ tới "0840 Graham thức tỉnh", hãy đón xem!