Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương cuối của tiểu thuyết:

**Chương: "Abel, Tù Nhân Của Sự Giam Cầm" ... Đêm thứ tư của chuỗi đăng tải liên tục, cũng là đêm cuối cùng.**

Trước tòa nhà chính phủ của Liên minh, Huân tước Aubrey đón chờ Abel.
"Ngài đã làm rất tốt, Bệ hạ Abel."
"À, Huân tước Aubrey. Tôi đã có chút thay đổi trong việc nhập thành. Thật lòng xin lỗi vì đã không thông báo trước."
Huân tước Aubrey buông lời mỉa mai, và Abel đáp lại bằng một nụ cười.

"Bục giảng bằng băng đã làm tôi kinh ngạc, nhưng hơn thế nữa..."
Huân tước Aubrey nhìn về phía 101 con Golem băng đang nối đuôi theo sau Abel.

"Ice Golem, chúng đã giúp đỡ tôi rất nhiều trong suốt hành trình. Không, phải nói là ma pháp sư hệ Thủy thật đáng sợ."
"Không phải ma pháp sư hệ Thủy, mà là Công tước Rondo mới đáng sợ chứ."
Ánh mắt của Huân tước Aubrey xuyên thấu qua Ryo.

Bị nhìn chằm chằm, Ryo quay mặt đi nơi khác, giả vờ như không biết gì. Cậu thậm chí còn giả vờ như đang huýt sáo. Tất nhiên, Ryo nào biết huýt sáo đâu...

Đúng lúc đó, một tin khẩn cấp được gửi tới chỗ trợ lý Rumber, người đang đứng cách ba người họ một đoạn.

"C-cái này là..."
"Rumber, chuyện gì vậy?"
"Dạ, thưa Ngài..."
Rumber tiến lại gần Huân tước Aubrey, liếc mắt nhìn về phía Abel.

Ngay lúc đó, Abel đã hiểu rõ. Chiêu bài mà cậu đã ra lệnh cho Ryo thực hiện trước đó đã phát huy tác dụng.

"Chẳng lẽ, phe tiếp đón từ Vương quốc đang yêu cầu sự cho phép để vượt biên giới?"
"Tiếp đón? Vượt biên giới?"
Huân tước Aubrey hỏi lại với vẻ nghi hoặc trước lời của Abel.

"Vâng. Vì dù sao sau vụ tại Jeclear, tôi cũng không muốn làm phiền Liên minh thêm nữa, nên tôi đã gọi người đón tôi và vị Công tước đứng đầu từ Vương quốc tới. Có lẽ họ đang xin phép để tiến vào lãnh thổ Liên minh đấy."
"Đúng như Bệ hạ đã nói ạ."
Rumber gật đầu xác nhận.

Tuy nhiên, vẻ mặt của Rumber lại không hề thoải mái.

"Chúng tôi đã chịu trách nhiệm đưa tiễn Bệ hạ về Vương quốc một cách an toàn mà..."
"Không, không, Huân tước Aubrey, đừng bận tâm. Những người đón đã đến sát biên giới rồi... chỉ hai ngày nữa là sẽ tới Jeclear thôi. Ngài có thể cho phép họ vượt biên giới không?"
"Chuyện đó thì dĩ nhiên..."
Ngay khi Huân tước Aubrey định đồng ý, ông nhìn thấy biểu cảm trên gương mặt của trợ lý Rumber. Ở đó, chỉ có sự kinh hoàng.

"Rumber, số lượng quân tiếp đón đó là bao nhiêu?"
"...Theo báo cáo là một vạn kỵ binh ạ."
"Cái gì..."
Huân tước Aubrey chết lặng.

Dù là đoàn đón rước Quốc vương, nhưng một vạn kỵ binh thì không phải con số bình thường. Việc cho phép một đạo quân lớn như vậy vượt biên giới...

"Đó là một con số quá thiếu thực tế..."
"Vì Huân tước Aubrey đã dẫn theo một vạn kỵ binh đến hộ tống khi tới chỗ Hầu tước Nyusha, nên tôi chỉ truyền đạt lại thôi... Không ngờ Vương quốc cũng gửi tới một vạn kỵ binh, chính tôi cũng rất bất ngờ đấy."
Abel mỉm cười. Thật đúng là kiểu "mặt dày" vô đối.

Rumber đọc tiếp phần sau của báo cáo.
"Hơn nữa, người chỉ huy là Tổng chỉ huy Kỵ sĩ đoàn kiêm Kỵ sĩ đứng đầu của Vương quốc Knightley..."
"Là Sarah, nàng Elf của rừng phía Tây sao?"
Huân tước Aubrey không thể nào quên cái tên đó. Vì chính các quốc gia cấu thành Liên minh đã từng bị đem ra làm "vật tế" để phô trương danh vị đó.

Ngay sau khi Abel và Ryo bị đưa tới các quốc gia phương Đông, Công quốc Stra - một thành viên trung tâm trong "Hội đồng mười người" của Liên minh - đã tấn công Vương quốc. Do rơi vào mưu kế của Hầu tước Hainline, Công quốc Stra đã để mất hơn hai ngàn tù binh, còn các quốc gia trung tâm thì được phen chứng kiến sự tồn tại đáng sợ mang tên Sarah.

"À, Sarah đến đón sao. Tốt quá rồi."
Ryo là người thốt lên đầy vui sướng.

"Công tước Rondo và Sarah vô cùng thân thiết mà. Chắc vì vậy nên cô ấy mới tình nguyện đi."
"Không, không đến mức đó đâu."
Abel giải thích bằng nụ cười, còn Ryo thì thẹn thùng.

Ngược lại, Huân tước Aubrey và trợ lý Rumber mang vẻ mặt tuyệt vọng.
"Cái sự kết hợp đó là thế nào chứ..."
Câu cảm thán quá mức thật thà của trợ lý Rumber không lọt vào tai ai cả.

Huân tước Aubrey do dự. Ông cũng đang phát cáu vì kế hoạch mà mình tự tay triển khai lại bị lợi dụng một cách dễ dàng như vậy. Về mặt thực tế, việc cho một vạn kỵ binh của Vương quốc vào trong nước cũng là một nỗi kinh hoàng.

"Sarah là Tổng chỉ huy Kỵ sĩ đoàn kiêm Kỵ sĩ đứng đầu của Vương quốc Knightley. Đó là vị trí mà kể từ thời Vua Richard - người được biết đến là tổ tiên trung hưng của Vương quốc chúng tôi - chưa từng có ai đảm nhiệm. Ngài có biết không?"
"Không..."
"Cô ấy nắm quyền chỉ huy quân sự cao hơn cả tôi - vị Quốc vương đây."
"Ngài nói cái gì..."
"Vì là 'Tổng chỉ huy' và 'Kỵ sĩ đứng đầu' mà. Hiểu theo một cách nào đó, cô ấy là người đứng đầu tất cả các kỵ sĩ trong Vương quốc."
"..."
Huân tước Aubrey câm nín.

"Hơn nữa, trong lãnh thổ Liên minh cũng có một nhân vật rất phiền phức đấy?"
Abel vừa cười vừa nhìn Ryo. Ryo đang làm bộ mặt nghiêm túc, giả vờ như không liên quan.

"Bên ngoài là Sarah, bên trong là Ryo. Nếu là tôi, tôi sẽ cho họ hợp quân rồi tống khứ ra khỏi đất nước ngay lập tức."

Năm giây sau.
"Rumber, cấp phép cho quân tiếp đón của Bệ hạ Abel vượt biên giới đi."

***

Hai ngày sau.
"Ryo!"
"Ư..."
Sarah lao vào ôm chầm lấy Ryo với tốc độ thần sầu. Đã lâu không gặp nên Ryo không kịp đỡ lấy cô.

Tất nhiên, ở đó vẫn có sự hiện diện của Abel và Huân tước Aubrey.

"À, cái đó, Sarah à, dù sao thì cũng có Abel ở đây mà."
"Cứ để họ đợi đi."
"À, ừ nhỉ."
Sarah nói trong khi vẫn ôm chặt lấy Ryo, và Ryo cũng chấp nhận điều đó.

Abel im lặng, chỉ khẽ lắc đầu.

Đây là đại thao trường nằm cạnh tòa nhà chính phủ Liên minh. Chỉ có nơi này mới đủ chỗ để chứa một vạn kỵ binh của Vương quốc mà không gây ra xáo trộn.

Dù vậy, để đề phòng bất trắc, quân đội Liên minh vẫn đang mai phục bên ngoài đại thao trường. Mai phục thì có mai phục... nhưng đã có lệnh nghiêm ngặt từ Huân tước Aubrey là phải "cố gắng không đụng chạm" vào họ. Chiến đấu với một vạn kỵ binh Vương quốc trong khi có cả Ryo và Sarah ở đó thì... nghĩ thôi đã thấy rùng mình.

Một lúc sau, Sarah rời khỏi Ryo và đứng trước mặt Abel.
"Bệ hạ, thần đến đón Ngài đây."
Thật sự, như thể chẳng có chuyện gì xảy ra cả.

"Đó mới đúng là khuôn mặt 'làm ngơ' hoàn hảo."
Liệu có ai nghe thấy tiếng lầm bầm đó của Ryo không nhỉ?

"À, Tổng chỉ huy, vất vả cho cô rồi."
Abel lên tiếng. Sau đó, anh quay lại phía sau.
"Vậy, Huân tước Aubrey, cảm ơn ngài vì đã giúp đỡ."
"Không, thưa Bệ hạ Abel, tôi xin lỗi vì đã không thể chiêu đãi Ngài chu đáo."
"Lần tới, nhất định tôi muốn mời ngài đến Vương đô."
"...Nếu có cơ hội ạ."

Cứ như vậy, Abel và Ryo được một vạn kỵ binh Vương quốc do Sarah chỉ huy hộ tống, rời khỏi Jeclear và tiến thẳng về Vương quốc.

Chuỗi đăng tải bốn đêm liên tục, kết thúc!

Cuối cùng, trong tập tiếp theo, "Hành trình trở về của Ryo và Abel" sẽ khép lại.
Xin hãy chờ đợi thêm một chút nữa nhé.