“Quân đoàn Công quốc Rubin, toàn bộ việc triển khai đã hoàn tất.”

“Vất vả cho ngươi.”

Fiona gật đầu ngắn gọn với bản báo cáo của Jürgen Bartel – phó quan kiêm quyền chỉ huy quân đội Công quốc Rubin của Oscar.

“Nhưng thưa chủ nhân, liệu làm vậy có thực sự ổn không ạ? Nếu toàn bộ lãnh địa đều ở trong trạng thái sẵn sàng chiến tranh như vậy, e là Bệ hạ Helmut sẽ có ý kiến đấy?”

Marie, phó quan kiêm tổng quản thị nữ của Fiona, cất tiếng hỏi.

“Không vấn đề gì. Cứ bảo là ngoài việc chuẩn bị cho cuộc nổi loạn của Linus, chúng ta còn làm thế để răn đe, ngăn chặn những cuộc nổi loạn mới là được.”

Oscar đáp lại, vẻ mặt chẳng chút biến sắc.

***

“Một đế quốc trông có vẻ vững như bàn thạch, vậy mà chỉ trong vòng hai tuần lại trở nên thế này sao...”

Fiona khẽ lắc đầu, lẩm bẩm.

“Thế này thì việc ‘Thập nhị kỵ sĩ hoàng đế’ không đủ quân số cũng là một điều đáng ngại đấy.”

“Thập nhị kỵ sĩ hoàng đế?”

Fiona phản ứng lại lời lẩm bẩm của Oscar.

Thập nhị kỵ sĩ hoàng đế là mười hai kỵ sĩ ưu tú nhất do Hoàng đế bổ nhiệm để bảo vệ chính mình. Mỗi người trong số họ đều mang danh “một địch một nghìn”. Dù ở thời đại nào, họ cũng không ngoa khi được coi là niềm ngưỡng vọng của toàn bộ thần dân đế quốc.

“Thập nhị kỵ sĩ hoàng đế là những người dùng vũ lực để đánh tan các mối nguy hiểm đe dọa đến thân thể Bệ hạ. Nếu tình hình hiện tại cứ tiếp diễn, chắc chắn sẽ có những kẻ nảy sinh ý đồ gây hại trực tiếp cho Bệ hạ. Và những người bảo vệ ngài... lại đang quá ít.”

“Của phụ hoàng... của Bệ hạ Rupert đời trước, theo thông lệ, tất cả đều đã rời nhiệm sở. Tất cả bọn họ đều trở thành quý tộc và về lãnh địa riêng rồi. Số người mới được bổ nhiệm, nếu ta nhớ không nhầm... thì mới chỉ có bốn người thôi nhỉ?”

Fiona vừa đáp vừa hồi tưởng lại về những tân Thập nhị kỵ sĩ hoàng đế.

“Chà, về bản chất thì đây cũng không phải là chức vụ cần chọn gấp gáp, nên cứ thong thả tìm kiếm những kỵ sĩ phù hợp rồi bổ nhiệm cũng không phải vấn đề gì lớn... Nếu như tình hình không hỗn loạn đến thế này. Sắp tới, an ninh toàn đế quốc có lẽ sẽ xấu đi. Có lẽ, trừ khu vực phía Đông và khu vực phía Đông Nam này ra.”

“Hả? Ý ngài là sao...”

Fiona nghiêng đầu trước lời của Oscar.

“Phía Đông Nam chủ yếu là Công quốc Rubin này. Còn phía Đông, có thể nói là khu vực trọng yếu của Công quốc Kurkova lân cận. Nếu biết rõ mối quan hệ giữa Nữ công tước Kurkova và nàng, chắc chắn kẻ địch sẽ không dám đụng vào lãnh địa của bà ấy đâu.”

“Nếu biết rõ mối quan hệ? Tôi không nghĩ những kẻ nổi loạn lại suy tính đến mức đó đâu ạ?”

Fiona vẫn nghiêng đầu hỏi lại trước lời giải thích của Oscar.

“Cuộc nổi loạn lần này, kẻ giật dây phía sau rất có thể chính là ngài Conrad.”

“Không thể nào!”

“Gần như chắc chắn. Nếu đúng là vậy, hắn chắc chắn sẽ tránh việc biến Fiona thành kẻ thù. Nếu hắn dám đụng vào đây – Công quốc Rubin, hay thậm chí là Công quốc Kurkova, chẳng phải sẽ biến Fiona thành kẻ thù của hắn sao?”

“Đó là điều tất nhiên rồi.”

Fiona gật đầu ngay lập tức trước câu hỏi của Oscar.

Nữ công tước Kurkova là nhân vật mà Fiona hâm mộ từ lâu, thậm chí là quý tộc mà cô tin tưởng nhất trong đế quốc. Nếu là vì bà ấy, Fiona sẽ dốc toàn lực. Hơn nữa, Nữ công tước cũng là người từng giúp đỡ Oscar khi ông còn trẻ. Bà ấy sẽ chỉ ủng hộ Fiona chứ không bao giờ ngăn cản.

Hơn nữa, lực lượng của Công quốc Kurkova cũng không hề yếu... Đội kỵ sĩ Công quốc Kurkova, dẫn đầu bởi đoàn trưởng Norbert – một kỵ sĩ lừng danh trong đế quốc, vốn nổi tiếng là tinh nhuệ. Có lẽ nhờ sự giáo dưỡng của Nữ công tước, các kỵ sĩ nơi đây ai cũng văn võ song toàn, am hiểu lễ nghĩa. Đây cũng là một trong những đội kỵ sĩ mà nhiều quý tộc ngưỡng mộ.

Ngoài ra, tại Công quốc Kurkova còn có những cụm trường học duy nhất trong đế quốc không phân biệt thân phận, thậm chí có cả đại học, tạo thành một kiểu đô thị học thuật. Trong mười năm qua, Nữ công tước đã bỏ tiền túi ra để xây dựng nên nó.

Một thành phố mang tên Đô thị học thuật Sans-Souci.

Ba năm trước, vào giai đoạn cuối của cuộc xâm lược vương quốc, Công quốc Molgrund lân cận đã trở thành chiến trường ác liệt giữa quân đoàn công quốc và quân đội đế quốc do Hoàng đế dẫn đầu. Thế nhưng, Công quốc Kurkova lại tránh được khói lửa chiến tranh.

Vì vậy, sự phát triển của nó không hề dừng lại, hiện tại đã trở thành lãnh địa phát triển nhất ở phía Đông đế quốc. Nó thậm chí còn vượt xa cả Công quốc Rubin của Fiona.

“Tôi nhất định sẽ bảo vệ công quốc này và Công quốc Kurkova.”

Trước quyết tâm kiên định của Fiona, Marie cũng vô thức gật đầu.

***

Ngọn tháp thứ ba của Thành Đế... Tháp tù nhân.
Conrad vẫn đang bị giam cầm.

“Điện hạ, thần có một điều muốn hỏi.”

“Có chuyện gì vậy, Land?”

Land, phó quan của Conrad, dường như đang có điều thắc mắc. Vì là người được Conrad tin tưởng giao cho vị trí phó quan, nên chuyện đầu óc anh ta linh hoạt và làm việc hiệu quả là điều đương nhiên. Thế nhưng, về cơ bản Land là một người tốt. Do đó, anh ta không rành về các thủ đoạn mưu mô và cũng không giỏi về lĩnh vực đó.

Tất nhiên, với Conrad thì điều đó hoàn toàn không thành vấn đề. Thậm chí hắn còn cảm thấy điều đó là tốt. Thành Đế – nơi đầy rẫy những yêu ma quỷ quái. Ngay cả sau khi trở về lãnh địa, vị thế của Conrad cũng không đảm bảo được sự an toàn tuyệt đối. Trong môi trường như vậy, phần “ngây ngô” – thậm chí có lúc có thể gọi là “hơi ngốc” của Land lại khiến Conrad cảm thấy nhẹ lòng khi có người đồng hành bên cạnh.

“Vâng. Hôm trước có báo cáo rằng Quân đoàn thứ chín của đế quốc đã ‘tiêu diệt’... Nhưng không phải là chiến đấu đến mức hủy diệt, cũng không phải bại trận bỏ chạy, mà là ‘tiêu diệt’... Rốt cuộc là làm thế nào để tiêu diệt ạ?”

“À, chuyện đó à. Chẳng qua không phải biến mất bằng phép thuật gì đâu. Chỉ là ta rải tiền thôi.”

“Rải... tiền sao ạ?”

“Ừ. Ta bảo nếu rút khỏi quân đội thì ta sẽ cho họ một khoản tiền lớn. Thế là tất cả đều rút quân. Kết quả là Quân đoàn thứ chín bị xóa sổ.”

Trước câu hỏi của Land, Conrad đáp lại như thể đó là chuyện không đáng bận tâm.

“Ra là vậy. Nhưng tiền lương của quân đội đế quốc đâu có thấp đến mức đó đâu ạ? Nếu rút khỏi quân đội thì thu nhập từ nay về sau sẽ mất hết...”

“Phải rồi. Vì đến năm 45 tuổi vẫn còn trong quân đội và được hưởng lương mà. Thế nên ta đã cho họ một số tiền tương xứng. Nếu không nhầm thì là một trăm triệu florin mỗi người.”

“M... một trăm triệu florin...”

Nhân tiện, tiền lương hằng năm của một binh sĩ đế quốc thông thường là hai triệu florin. Tức là 50 năm tiền lương.

“Quân đoàn thứ chín có một vạn năm nghìn người... nghĩa là... một nghìn năm trăm tỷ florin sao...”

Land thào thào không ra hơi.

“Sao thế, ngươi tính toán à? Quả là Land.”

Conrad bật cười sảng khoái.

“Số tiền đó... là của điện hạ ạ...?”

“À, tất nhiên rồi. Không hề đụng đến tiền của công quốc đâu, yên tâm đi.”

“Thần đã làm phó quan cho điện hạ hơn năm năm rồi... nhưng thất lễ quá, thần không hề biết điện hạ lại có số tiền lớn đến thế.”

“Chà, đó chỉ là một phần từ lợi nhuận đầu tư tài sản thừa kế của mẫu hậu thôi mà. Cũng không phải số tiền lớn gì.”

“Không, không đâu... Ngân sách hàng năm của công quốc cũng chỉ có ba nghìn tỷ florin thôi ạ?”

“Ồ, thế chẳng phải chỉ bằng một nửa sao. Đúng là chẳng có gì to tát thật.”

Land đổ mồ hôi hột, còn Conrad thì vẫn đáp lại bằng nụ cười.

“Tiền bạc là phải dùng thì mới tạo ra giá trị của nó. Cất giữ... thì tuy có thể an tâm là sẽ xoay xở được khi có biến, nhưng cũng chỉ đến thế thôi. Dùng tiền thì tiền mới sống. Chuyện này, phụ hoàng là người làm rất giỏi... nhưng anh Helmut thì không giỏi lắm nhỉ.”

Conrad vừa nói vừa bĩu môi.

Dù là đế quốc hay công quốc, việc vận hành để tiền luân chuyển tốt mới là điều cốt lõi. Mục đích không phải là kiếm tiền hay tích trữ. Thuế thì có thể thu, nhưng lý tưởng nhất là khiến dân chúng và thương hội vui vẻ sử dụng tiền. Không phải là miễn cưỡng nộp thuế, mà là khiến họ vui vẻ, hào hứng sử dụng. Đó mới là vai trò của người cai trị.

Conrad hiểu là như vậy.

“Điểm này, anh Helmut thiếu hiểu biết quá. Thế nên mới không được lòng người...”

Lời lẩm bẩm đó, ngay cả Land đứng bên cạnh cũng không nghe thấy.

***

Helmut VIII – người đang bị cậu em trai Conrad đánh giá gay gắt. Nhưng hắn không hề vô năng. Một kẻ vô năng thì không đời nào ngồi lên được ngai vàng. Dù chỉ mới hai năm.

Tất nhiên, kể từ khi sinh ra và có nhận thức, hắn đã luôn nghĩ mình sẽ trở thành Hoàng đế. Đó là điều không thể phủ nhận.

Cũng phải thôi. Cha là Hoàng đế Rupert VI, mẹ là Hoàng hậu (phi tần thứ nhất). Và hắn là người con đầu lòng. Hơn nữa lại là Hoàng tử trưởng.

Ai lại không khao khát ngai vàng chứ!

Kể từ đó, hắn cũng cho rằng mình đã tạo ra được những thành tích xứng đáng với niềm khao khát đó.

Thế nhưng, vẫn luôn có câu nói đó văng vẳng bên tai hắn.

“Bệ hạ Rupert là một vị hoàng đế vĩ đại.”

Đúng, cha hắn là một vị hoàng đế vĩ đại. Đó là sự thật, hắn thừa nhận. Vấn đề nằm ở vế sau. Những kẻ nói câu đó, trong thâm tâm đều tiếp tục: “So với ngài ấy thì điện hạ Helmut vẫn còn xa lắm.”

Đó có thể là suy diễn do bị hại của Helmut. Nhưng chính Helmut cũng phải hiểu, dù có muốn hay không.

Hắn không thể sánh bằng phụ hoàng – cựu hoàng Rupert VI.

Không phải là “ở điểm nào”, cũng chẳng phải là “điều gì”. Mà là... “tất cả”.

Helmut tuyệt đối không vô năng. Có lẽ so với các hoàng đế tiền nhiệm, hắn vẫn sở hữu năng lực và phẩm chất vượt mức trung bình.

Nhưng đối thủ mà mọi người mang ra so sánh với hắn, không phải các vị hoàng đế tiền nhiệm.

Đối thủ mà thuộc hạ, dân chúng và các quốc gia lân cận dùng để so sánh với hắn, chính là cựu hoàng Rupert VI.

Chính vì thế, Helmut trở nên nôn nóng.

Cuộc chinh phạt Vương quốc Knightley – thứ mà ngay cả Rupert VI cũng không làm được, hoặc ít nhất là chiếm lấy lãnh thổ. Nếu làm được điều đó, hắn có thể nói rằng mình đã vượt qua cựu hoàng Rupert. Đó chính là lý do hắn cử người đi ám sát Vua Abel.

Nếu giết được hắn, vương quốc vốn chưa vững chãi chắc chắn sẽ rung chuyển. Người thừa kế mới hai tuổi. Các quý tộc lẽ ra phải chống đỡ hoàng gia cũng chưa đủ tầm.

Dù không chinh phục được, ít nhất cũng phải chiếm được chút lãnh thổ!

Ngay cả Rupert VI cũng không chiếm được dù chỉ một milimet lãnh thổ của vương quốc. Nếu mình chiếm được, sự đánh giá dành cho mình sẽ...

Nhưng, cuộc ám sát thất bại.

Khi đó, tình hình trong nước bắt đầu khiến hắn lo lắng. Địa vị của Helmut còn xa mới gọi là vững như bàn thạch. Liệu các đối thủ có lấy thất bại trong vụ ám sát Vua Abel ra để kích động quý tộc đế quốc không? Liệu họ có phản lại mình không?

Kẻ đáng gờm nhất chính là em trai hắn, Conrad.

Công tước Stein, Conrad Bornemisza. Dù mới 23 tuổi nhưng đã sở hữu rất nhiều thuộc hạ trung thành.

Con trai thứ ba của cựu hoàng Rupert VI, cũng là con của Hoàng hậu giống hắn. Ngoài ra, con của Hoàng hậu còn có cô em út Fiona. Theo báo cáo nhận được, Fiona đã đích thân nói với cựu hoàng Rupert VI rằng nàng không hề khao khát ngai vàng.

Ngay từ đầu, biến Fiona thành kẻ thù là điều tuyệt đối phải tránh. Bởi lẽ, đối đầu với Fiona nghĩa là đối đầu với chồng nàng – Bá tước Oscar Ruska. Không nói đùa đâu, đối đầu với toàn quân đế quốc còn đỡ sợ hơn là đối đầu với Oscar.

Vì vậy, Helmut vô cùng nhẹ nhõm khi biết Fiona không phải là đối thủ tranh giành ngai vàng.

Suy nghĩ của Helmut đột ngột dừng lại ở đó.

“Thần xin lỗi, Bệ hạ. Có tin báo khẩn cấp...”

Hiếm hoi lắm, giọng của Quan chấp chính Martina Dehner lại run rẩy một chút.

“Nói đi.”

“Trưa nay, Công tước Alant, Sigismund đã tạo phản. Tướng Ivo – Tư lệnh Quân đoàn thứ ba của đế quốc khi đang ở tòa hành chính công quốc, đã bị sát hại.”

“Cái... gì...”

Thật sự, đây là báo cáo hoàn toàn nằm ngoài dự tính của Helmut. Thú thật, hắn đã nghĩ đến khả năng có những cuộc nổi loạn mới như Linus hay Rolf của Molgrund.

Nhưng... Sigismund?

Không thể nào. Tuyệt đối không thể nào. Nếu Sigismund tạo phản, thì khả năng Fiona tạo phản còn cao hơn nhiều!

“Thông tin đó có chắc chắn không?”

Helmut cố ý hỏi lại. Quan chấp chính Martina cũng hiểu vì sao Helmut lại hỏi như vậy.

“Vâng. Đã xác nhận được từ cả báo cáo của Quân đoàn thứ ba và báo cáo từ Tử tước Juwa ở lãnh địa lân cận.”

Martina báo cáo như vậy.

Công tước Alant, Sigismund. Ông ta là hoàng tử thứ hai của cựu hoàng Rupert VI. Nghĩa là em trai của Helmut, anh trai của Conrad. Chỉ là vì mẹ ông ta là phi tần thứ ba, thân phận không hề cao quý, nên ngay từ khi hoàng tử thứ ba Conrad ra đời, ông ta đã bị loại khỏi cuộc đua giành ngôi hoàng đế.

Bản thân Sigismund cũng không hề có hứng thú với chính trị, ông dùng tài sản và địa vị của mình để phát triển và bảo tồn văn hóa, nghệ thuật. Điều đó không hề thay đổi ngay cả sau khi ông được ban tước vị khác, và Công quốc Alant ở phía Tây đế quốc của ông được công nhận là khu vực thúc đẩy nghệ thuật phát triển nhất ở nửa phía Tây đế quốc. Đương nhiên, ông cũng không thích tranh đấu, và quân đội mà ông nắm giữ cũng không hề lớn.

Tiền bạc thì dùng cho nghệ thuật còn hơn là dùng cho quân bị... Đó là người đàn ông thường xuyên tuyên bố như vậy.

Một người như Sigismund mà lại tạo phản? Hơn nữa còn giết cả Tư lệnh Quân đoàn thứ ba khi ông ta đang ghé thăm tòa hành chính?

Dù thế nào đi nữa cũng không khớp với hình ảnh của Sigismund. Helmut lắc đầu liên tục.

Hắn là Hoàng đế... nhưng lại chẳng hiểu gì về những gì đang xảy ra trong chính đế quốc của mình...

***

“Điện hạ, nguy rồi!”
Ngọn tháp thứ ba của Thành Đế... Tháp tù nhân.
Người hớt hải chạy vào là Land, phó quan của Conrad.

“Chuyện gì vậy? Anh Helmut bất ngờ tự sát à?”

Conrad hỏi, cười cợt. Tất nhiên hắn biết chuyện đó không bao giờ xảy ra.

“Không phải lúc để nói đùa đâu ạ! Trưa nay, ngài Sigismund, Công tước Alant đã sát hại Tướng Ivo, Tư lệnh Quân đoàn thứ ba đang ghé thăm tòa hành chính và tạo phản rồi!”

“Cái gì!”

Trước báo cáo của Land, Conrad sững sờ. Ngay cả Conrad cũng không thể ngờ đến cuộc tạo phản của Sigismund.

Đó là điều hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

“Chuyện không thể ngờ nhất lại xảy ra vào thời điểm không thể ngờ nhất sao? Anh Sigismund mà lại tạo phản? Rốt cuộc anh Helmut đã làm cái gì vậy... Tướng Ivo. Không, bỏ qua chuyện đó đi. Điều cần suy nghĩ lúc này không phải là chuyện đó. Nó khác với cuộc nổi loạn của Linus hay Rolf. Dù là em trai cùng cha khác mẹ, nhưng em trai của Hoàng đế lại tạo phản. Ảnh hưởng đến cả trong nước lẫn ngoài nước là quá lớn. Hơn nữa việc này... tính mạng của ta đang gặp nguy hiểm rồi. Nếu ta là anh Helmut, ta sẽ là người đầu tiên giết kẻ đang bị giam cầm là ta. Vì kiệu càng ít người khiêng càng tốt mà. Chà... tình hình đã thay đổi hoàn toàn rồi.”

Lẩm bẩm đến đó, Conrad quay sang Land:

“Land, thoát khỏi Thành Đế ngay lập tức để trở về lãnh địa. Phải nhanh chóng rời khỏi đây trước khi anh Helmut biết tin.”

Dù sao thì mọi sự chuẩn bị để tẩu thoát đều đã hoàn tất. Nếu đúng như dự tính ban đầu, không cần phải tẩu thoát, Conrad vẫn sẽ giải quyết được vấn đề trong khi đang ở trong tháp tù nhân. Nhưng, chuyện bất ngờ đã xảy ra! Tất nhiên, sự chuẩn bị tẩu thoát đó chính là dành cho những lúc như thế này.

Trong cỗ xe ngựa đang tiến về lãnh địa của mình, Conrad khẽ lẩm bẩm:

“Mọi chuyện, quả nhiên chẳng bao giờ theo ý muốn.”