"Thật là bình yên làm sao~"

Trong cỗ xe ngựa, hương thơm nồng nàn của cà phê Kona lan tỏa, xoa dịu tinh thần của những kẻ vốn đã mệt mỏi vì hành trình dài.

Cầm trên tay chiếc tách cà phê làm bằng băng trong suốt, khung cảnh trở nên vô cùng ảo mộng nhờ sự tương phản đầy kinh ngạc với chất lỏng ma quỷ đang sóng sánh bên trong.

Hương vị hoàn hảo, bầu không khí mê hoặc, và hương thơm quyến rũ tất cả mọi người… Ryo, kẻ đã hoàn toàn bị mê hoặc, vừa chậm rãi lật giở đống tài liệu trên tay, vừa đắm mình vào "phong cảnh có cà phê" này. Nếu đây không gọi là bình yên, thì còn là gì nữa?

Thế nhưng, nửa bên kia của cỗ xe ngựa lại… đơn giản là một chiến trường.

Đối thủ là đống giấy tờ.
Đống bài tập về nhà do anh trai đưa ra.
Và kẻ đang vật lộn với nó là một mạo hiểm giả hạng A.

"Nếu phải đặt tiêu đề cho khung cảnh này, chắc chắn 'học sinh tiểu học ngày cuối cùng của kỳ nghỉ hè' sẽ là phù hợp nhất."
Ryo nhìn Abel bằng ánh mắt tràn đầy sự thương hại rồi nói.
"Ta không hiểu ngươi đang nói cái quái gì, nhưng ta biết rõ là ngươi đang chế nhạo ta."
Abel vừa nói, tay vẫn không ngừng giải bài tập.

Rồi cậu ta khẽ rên rỉ: "Đâu còn cách nào khác! Cứ ngỡ là đã xong hết rồi, ai ngờ dưới đáy túi xách vẫn còn sót lại một xấp! Chết tiệt, sao lại thành ra thế này chứ..."
"Tại lối sống hằng ngày của anh cả đấy..."
Trước lời lầm bầm của Ryo, Abel lườm cậu một cái cháy mặt, rồi ngay lập tức quay lại cuộc chiến với đống bài tập.

"Hòa bình thế giới mới khó khăn làm sao…"
Ryo nói xong liền đưa tách cà phê lên miệng.

Một lúc sau, khuôn mặt đang sát khí đằng đằng của Abel chuyển sang vẻ khổ sở, tốc độ viết của chiếc bút cũng chậm dần… và cuối cùng, không thể tin được, cậu ta hoàn toàn dừng hẳn lại. Ngay cả với một kẻ dửng dưng như Ryo, tình trạng này cũng khiến cậu phải để ý.

"Abel?"
"Không, chỉ là hơi..."
Chỉ nói có vậy, cậu ta lại chìm vào suy tư… với khuôn mặt đầy vẻ thống khổ. Ryo liếc nhìn vào "bài tập" trên tay Abel.

"Về sự diệt vong của Công quốc Inberry…? Vấn đề thời sự ghê nhỉ."
"Chà, là đề bài do anh trai ta soạn mà. Toàn là những vấn đề mang tính thực tiễn... Việc diệt vong của Công quốc Inberry có ảnh hưởng đa chiều đến vương quốc chúng ta."

Sau khi dừng lại một nhịp, Abel hỏi Ryo:
"Ryo, tại sao một quốc gia lại diệt vong vậy?"
"Abel, câu đó cũng giống như hỏi tại sao con người phải chết vậy thôi."

"Quốc gia với con người làm sao mà giống nhau được?"
Abel nghiêng đầu phản bác.

"Giống hệt đấy. Cả hai đều là do tuổi thọ. Dù rằng trong trường hợp của Công quốc Inberry thì giống bệnh đột tử hơn là tuổi thọ nhỉ..."
"Bệnh đột tử cái gì chứ..."

"Chà, thông thường thì tuổi thọ của một quốc gia chỉ tầm hai, ba trăm năm thôi."
"Hả? Ngắn vậy sao?"

"Vâng. Dài nhất cũng chỉ tầm năm trăm năm là cùng. Ngày xưa, một nhà lịch sử học vĩ đại… một người vừa là nhà chính trị, thẩm phán, lại vừa là nhà sử học đã viết như thế. À, chính xác thì có lẽ nên gọi là tuổi thọ của thể chế chính trị hơn. Dù sao đi nữa, sự hưng vong của một quốc gia là một chủ đề phức tạp, như đang nhìn vào vực thẳm của lịch sử học, nơi mà chỉ riêng việc nghiên cứu nó cũng cần vài thập kỷ và hàng chục cuốn sách. Không thể giải thích gọn lẹ trong cỗ xe ngựa thế này được đâu."
"Ra, ra là vậy sao..."

Nhà sử học mà Ryo hình dung trong đầu dĩ nhiên là Ibn Khaldun, còn sự hưng vong của quốc gia chính là cuốn "Lịch sử suy tàn và sụp đổ của Đế quốc La Mã" của Edward Gibbon.

Là một người từng tạm nghỉ học chuyên ngành Lịch sử phương Tây tại đại học, Ryo cảm thấy sự hưng vong của quốc gia là một chủ đề vô cùng thú vị… nhưng chính vì thế, cậu cũng hiểu rằng nếu sa đà vào, nó sẽ như một cái đầm lầy không lối thoát. Ryo chỉ nghĩ rằng, nếu là người có tuổi thọ vĩnh cửu như tổ tiên nhà Land, thì việc bắt tay vào nghiên cứu nó mới thú vị.

"À phải rồi, tôi dùng từ bệnh đột tử là bởi nếu bên cạnh có một quốc gia khổng lồ nằm sát vách, thì các tiểu quốc có khả năng cao sẽ bị nuốt chửng. Có một nhà sinh học toán học từng biến những sự kiện lịch sử kiểu đó thành công thức đấy."
"Hả?"

Abel hoàn toàn không hiểu gì cả. Ryo thở dài một hơi rồi bỏ cuộc, không giải thích thêm nữa.

"Tóm lại là, ngay cả sự hưng vong của quốc gia cũng đã có thể biểu diễn bằng công thức rồi."
"L, làm gì có chuyện đó chứ..."

Abel, người (có thể) sẽ trở thành quốc vương trong tương lai, dĩ nhiên không muốn tin vào những chuyện như thế. Rằng sự diệt vong của đất nước có thể bị gói gọn trong một công thức… nếu điều đó là thật, thì ý nghĩa của những người dân đang nỗ lực sống ở đó là gì… những vị đại thần, quan lại, công chức đang cúc cung tận tụy làm việc thì sao chứ…

"Tất nhiên, không phải là tuyệt đối. Hơn nữa, cá nhân tôi cho rằng nếu một quốc gia trải qua nội chiến quy mô lớn hoặc chiến tranh ác liệt ngay trên lãnh thổ mình, thì nó giống như được 'reset' lại từ đầu vậy. Thế nên, anh không cần quá bận tâm đâu."

"…Vậy ý Ryo là, một quốc gia sau khi tồn tại một thời gian, tốt hơn nên trải qua nội chiến hoặc chiến tranh để làm lại từ đầu?"
"Không, không phải vậy. Sau nội chiến hay chiến tranh, các nước láng giềng chắc chắn sẽ nhảy vào can thiệp. Khi đó thì sự tồn tại của quốc gia còn chẳng được đảm bảo nữa là… Tốt nhất là không nên để xảy ra chiến tranh hay nội chiến."
Ryo dứt khoát khẳng định.

Cậu nói tiếp: "Abel, điều mà người cầm quyền phải làm, từ xưa đến nay chẳng hề thay đổi."
"Là gì?"
"Làm cho người dân hạnh phúc."
"Nghe chung chung quá đấy..."

Abel vẫn nhăn mặt.

"Không hề. Chỉ cần làm đúng một việc thôi, người dân sẽ hạnh phúc. Và anh có thể triệt tiêu phần lớn những vấn đề mà quốc gia phải đối mặt ngay từ khi chúng chưa kịp hình thành."
Ryo vừa nói vừa gật đầu đầy quả quyết.

"Chỉ một việc duy nhất?"
"Vâng. Đó là làm cho nền kinh tế của đất nước trở nên tốt đẹp. Không phải là về mặt con số đâu nhé? Điều quan trọng là 'người dân cảm thấy nền kinh tế đang tốt'. Vốn dĩ bản thân chữ 'Kinh tế' (Keiki) trong tiếng Nhật đã có nghĩa là phong cảnh của bầu không khí… à, thôi bỏ qua đi. Chỉ cần làm được điều này, trước hết, an ninh sẽ không bị tệ đi. Nếu dân thấy kinh tế tốt, sẽ không có nổi loạn. Hơn nữa, tỷ lệ kết hôn sẽ tăng, tỷ lệ sinh cũng tăng theo. Dân số đất nước sẽ tăng lên, mà chẳng cần đến chính sách nhập cư. Ý chí làm việc của người dân cũng được nâng cao. Khi bắt đầu vẽ ra hy vọng vào tương lai, nhu cầu mua sắm, bắt đầu từ nhà cửa, cũng sẽ tăng lên, hàng hóa được tiêu thụ mạnh. Điều đó lại làm cho kinh tế tốt hơn nữa. Abel, 'làm cho dân cảm thấy kinh tế đang tốt', chính là điều mà các bậc quân chủ vĩ đại trong lịch sử luôn luôn chú tâm tới."