Thời gian, hãy quay ngược lại một chút.

Lãnh địa của Công tước Rubin trải dài từ phía Đông sang phía Nam của Đế quốc.
Do nhiều quý tộc có thế lực bị xóa sổ dưới thời Tiên đế Rupert VI, lãnh địa này nắm giữ một diện tích đất đai khá rộng lớn trong số các gia tộc quý tộc.

Đây là một trong những gia tộc Công tước được khai lập thông qua việc giáng xuống hàng thần tử (hạ tước) khi Hoàng đế hiện tại, Helmut VIII, lên ngôi.
Gia tộc Công tước được khai lập bởi vị Hoàng nữ thứ 11, con gái thứ 14 của Tiên đế Rupert VI.
Đó chính là gia tộc Công tước Rubin.

Chủ gia tộc là Nữ Công tước Rubin, Fiona Bornemisza.
Bà từng là Đoàn trưởng Đoàn Pháp sư Hoàng gia.
Hiện tại, Đoàn Pháp sư Hoàng gia đã bị giải tán.
Theo cuộc cải cách quân sự của Helmut, chỉ còn tồn tại 20 quân đoàn, 10 quân đoàn pháp sư và Đội Cận vệ Hoàng gia.

Dù Đoàn Pháp sư Hoàng gia đã giải tán, các thành viên trong đoàn lại trở thành các thành viên thuộc Đoàn Pháp sư của lãnh địa Công tước Rubin.
Sau khi quyết định giải tán được đưa ra, 600 thành viên của đoàn đã tìm đến Fiona, người vừa khai lập gia tộc Công tước, để xin được làm việc.

Tất nhiên, Fiona đã nhận tất cả bọn họ.

Những người có thể coi là tinh nhuệ nhất trong quân đội Đế quốc lại đến cầu xin được thuê... Hơn nữa, đó lại là những thuộc hạ do chính tay cô nuôi dưỡng và dạy dỗ.
Không có lý do gì để không nhận cả.

Vốn dĩ, nếu đã khai lập gia tộc Công tước thì kiểu gì cũng sẽ phải sở hữu quân đội riêng của lãnh địa.
Để duy trì trật tự an ninh trong lãnh địa thì cần phải có vũ lực... đó là điều không thể tránh khỏi.
Nếu đã vậy, những người mình quen thuộc vẫn hơn hẳn những kẻ lạ mặt!

Cứ như vậy, cựu Đoàn Pháp sư Hoàng gia đã trở thành lực lượng nòng cốt trong quân đội của lãnh địa Công tước Rubin.

***

"Sư phụ, người đã nghe tin chưa? Konrad đại nhân bị buộc tội đại nghịch bất đạo."
"Fiona... cách gọi đó. Thôi được, dù sao thì báo cáo đó ta cũng đã đọc rồi. Hoàng đế bệ hạ... ngài ấy đang nôn nóng điều gì vậy chứ..."
Người trả lời câu hỏi của Fiona là Oscar.
Chồng của Fiona.

Dù là vậy, thỉnh thoảng cô vẫn gọi anh là "Sư phụ"...
Có vẻ như thói quen tích tụ qua nhiều năm không dễ gì bỏ được.

"À, em xin lỗi, lỡ miệng... Dù sao thì, em sẽ đến Hoàng thành."
"Anh cũng đi cùng. Dù anh không nghĩ sẽ có chuyện gì... Không, nếu Konrad đại nhân đã bị tống giam, thì có thể lắm. Marie, hãy nhắn với Jurgen. Trong thời gian ta vắng mặt, toàn quyền chỉ huy quân đội lãnh địa giao cho cậu ấy."
"Tuân lệnh."
Trước lời của Oscar, Marie – tổng quản thị nữ kiêm phó quan của Fiona – đáp lời.

Công tước Stein, Konrad Bornemisza.
Hoàng tử thứ ba của Tiên đế Rupert VI. Là em trai cùng mẹ với đương kim Hoàng đế Helmut, và cũng là anh trai của Fiona.
Trong vụ tập kích tại tiệc trà Wittnass ở Vương quốc Knightley, anh cũng từng là mục tiêu bị tấn công cùng với Fiona.

Konrad đó, ngay khi Helmut lên ngôi, cũng đã giáng xuống làm thần tử và khai lập gia tộc Công tước Stein.

Việc Konrad bị nghi ngờ phản nghịch và bị tống giam... là một sự việc không hề tầm thường.

Tuy nhiên, trong lịch sử của Đế quốc Debuh, đây cũng là chuyện thường thấy.
Bản thân Tiên đế Rupert VI, sau khi lên ngôi ở tuổi đôi mươi, cũng đã đẩy rất nhiều anh em vào chỗ chết.
"Vì chúng có khả năng phản nghịch, nên ta phải ra tay trước."... Dù là thời đó hay bây giờ, Rupert vẫn luôn trả lời như vậy.

Nhưng, Fiona không thể chấp nhận điều đó một cách dễ dàng.

***

Ngay khi đến Hoàng thành, Fiona và Oscar lập tức xin được yết kiến Hoàng đế.

"Thứ lỗi cho chúng tôi. Bệ hạ hiện đang bận nên không thể gặp mặt được."
"Chuyện vô lý thế này!"
Trước câu trả lời của Martina Dehner, chấp chính quan của Helmut VIII, Fiona không kìm được mà thốt lên.

"Fiona."
Oscar khẽ gọi, chất giọng cố ý chậm rãi và bình tĩnh.
Nhờ đó, Fiona lấy lại được sự điềm tĩnh.

"Đã rõ. Xin hãy nhắn với Helmut hoàng huynh... à không, với Bệ hạ rằng, Fiona xin phép quay về lãnh địa."
"Tuân lệnh."

Cuộc trao đổi chỉ có thế.
Nhưng đối với những người đã băng qua bao lằn ranh sinh tử, chừng đó là đủ.

"Helmut hoàng huynh, ngài ấy thực sự muốn giết Konrad hoàng huynh."
"Ừ."
"Lãnh địa của Konrad hoàng huynh, Công tước Stein, vốn là lãnh địa của Bá tước Wohlratal và Bá tước Gemunden trước đây. Nghĩa là trọng yếu điểm phía Tây Bắc của Đế quốc. Dù không trực tiếp giáp với nước ngoài nhưng..."
"Phương Bắc thì chưa bàn, nhưng đó là lãnh địa cực kỳ quan trọng để kìm kẹp phía Tây. Cho dù Bệ hạ có đang lập kế hoạch thủ tiêu Konrad đại nhân đi chăng nữa, thì làm vào thời điểm này là không tốt."

Trong cỗ xe ngựa trên đường từ Hoàng thành trở về lãnh địa Công tước Rubin, Fiona và Oscar đang bàn luận.

"Phải... Những quốc gia vùng Hành lang (Corridor States) vốn là nơi chúng ta chưa từng phải bận tâm."
"Ừm. Nếu là dân tộc kỵ mã, thì khoảng cách từ cực Đông của các quốc gia Hành lang, Aiteke-Bo, đến lãnh thổ Đế quốc không phải là quá xa."
Oscar đồng ý với lời của Fiona.

Khác với các quốc gia Hành lang trước đây.
Một vị vua quyền lực.
Một dân tộc có tính cơ động cao.
Nếu Đế quốc, quốc gia láng giềng, để lộ sơ hở ở đó...

"Liệu một quốc gia có quốc lực như Đế quốc, có bị những kẻ dù là kỵ mã mạnh mẽ tấn công không nhỉ?"
Marie đặt câu hỏi.

"Ừ, bình thường thì không thể. Nhưng, chuyện Vua Aan của dân kỵ mã ôm lòng phục thù Đế quốc là sự thật công khai. Nghe nói ngay cả người dân thường ở quốc gia Schultz, nơi đóng đô của ông ta, cũng biết điều đó. Đừng bao giờ xem nhẹ lòng thù hận. Đôi khi, nó còn vượt trên cả lý trí."
"Có những kẻ nói rằng một vị vua để cảm xúc chi phối là ngu xuẩn. Nhưng, cảm xúc của nhà vua sẽ lây lan sang thần dân. Sự cuồng nhiệt của dân chúng có thể trở thành khởi đầu cho những thay đổi lớn lao của một quốc gia. Chẳng phải có vị quốc vương đã thống nhất lại vương quốc bị chia rẽ bằng cách dẫn dắt sự cuồng nhiệt của dân chúng đó sao?"
"Vua Abel của Vương quốc Knightley..."

Trước lời giải thích và câu hỏi của Oscar, Marie nuốt khan mà đáp.
Vì cô nhớ lại cuộc tử chiến giữa Oscar lúc đó và vị pháp sư hệ Thủy của Vương quốc vào giai đoạn cuối của cuộc chiến ấy.
Đó chính là cuộc chiến của những kẻ phi nhân loại.

"Vua Aan... theo những gì nghe được, thì đó không phải là đối thủ có thể để lộ sơ hở."
Fiona và Marie cùng gật đầu trước lời của Oscar.

***

Tầng tháp thứ ba của Hoàng thành... hay còn gọi là Tháp Tù nhân.
Nơi giam giữ những kẻ có thân phận cao quý.
Konrad Bornemisza, Công tước Stein, đang bị giam giữ tại đó.
Tất nhiên, anh không bị xích trói gì cả. Thậm chí, không có bất kỳ vật dụng nào được chuẩn bị để phong ấn ma lực của anh.

"Điện hạ..."
"Land, đừng làm cái mặt đó. Chà, dù có hơi cưỡng ép so với dự tính, nhưng ta đã bảo là sớm muộn gì cũng sẽ thế này thôi, đúng không?"
Phụ tá Land của Konrad tỏ vẻ đầy tiếc nuối, trong khi Konrad lại nói một cách thản nhiên hoàn toàn trái ngược.

"Người thật sự không định vượt ngục sao?"
"Tất nhiên rồi. Thứ Bệ hạ nhắm tới chính là việc ta vượt ngục. Nếu làm vậy, ngài ấy có thể đường hoàng mà thảo phạt ta. Vì mục đích đó mà ngài ấy không hề phong ấn ma lực, tạo điều kiện cho ta dễ dàng thoát thân. Rơi vào cái bẫy đó thì phí công quá, nhỉ?"
"Nhưng mà..."
"Với tình hình hiện tại, những thế lực trong Đế quốc chắc hẳn đều hiểu là Bệ hạ đang muốn trừ khử ta. Và họ đang thăm dò xem phía khác sẽ hành động thế nào. Để chọn bên thắng cuộc."

Konrad giải thích với vẻ hào hứng, dù rằng mạng sống của chính mình có thể bị tước đoạt bất cứ lúc nào.

"Nếu đây là cha, chứ không phải Helmut hoàng huynh... thì tất cả chắc chắn đã chọn theo phe cha mà không chút do dự. Nhưng với hoàng huynh, vẫn chưa đến mức đó."

Nói rồi, anh nhấp một ngụm cà phê.
Không biết từ lúc nào, anh đã không còn gọi là "Bệ hạ" mà là "Helmut hoàng huynh".
Land đứng nghe, không hề lên tiếng.

"Helmut hoàng huynh muốn đưa ta vào đoàn sứ giả tới các quốc gia phương Tây là để giết ta trên đường đi. Nhưng, cha lại đứng ra tự ứng cử. Thế là ta vẫn ở lại Đế quốc. Để xóa sổ kẻ ngáng đường như ta, ngài ấy cần phải kết thúc mọi chuyện trước khi đoàn sứ giả quay về. Đó là lý do tại sao lại là thời điểm này... Nhưng này hoàng huynh, người chuẩn bị không chỉ có mỗi hoàng huynh đâu."

Câu lẩm bẩm cuối cùng quá nhỏ, đến cả Land cũng không nghe thấy.

***

Hai ngày sau, tin cấp báo truyền đến Hoàng thành.
"Bẩm, ở phương Bắc, cựu Tử tước Kruger, Linus Warner đã nổi loạn."

"Linus Warner? Con trai của Hầu tước Meusel sao? Nghe nói sau khi gia tộc Hầu tước bị xóa sổ, hắn đã bỏ trốn... Hắn còn sống à?"
Trước báo cáo, Helmut VIII nhăn mặt như vừa nhai phải bọ hung.

Vị tướng chỉ huy cuộc xâm lược Vương quốc Knightley của Đế quốc ba năm trước chính là Hầu tước Meusel, và người lập kế hoạch là con trai ông ta, Tử tước Kruger - Linus Warner. Sau khi thua trận trước quân đội Vương quốc dưới sự chỉ huy của Vua Abel, họ quay về Đế quốc nhưng bị Tiên đế Rupert VI bắt chịu trách nhiệm cho thất bại, bị tước đoạt tước vị và gia tộc bị xóa sổ.

"Ở phương Bắc có quân đội Đế quốc không?"
"Bẩm, có quân đoàn thứ 15 của Đế quốc đang đồn trú tại đó."
Chấp chính quan Martina Dehner trả lời câu hỏi của Helmut VIII.

"Được, vậy hãy lệnh cho quân đoàn 15 tấn công Linus. Loại trừ hắn càng nhanh càng tốt."
"Tuân lệnh."

Khi đó, ai cũng nghĩ rằng cuộc nổi loạn này sẽ sớm được dẹp yên...

***

Bốn ngày sau.

"Bẩm báo! Quân đoàn 15 của Đế quốc... đã bị tiêu diệt!"
"Cái gì... là thế nào!"
Helmut VIII thốt lên trong cơn giận dữ. Điều đó cũng là dễ hiểu.
Quân nổi loạn của Linus chỉ khoảng 700 người.
Trong khi quân đoàn 15 có tới 15.000 người... hơn nữa lại là quân chính quy.
Trang bị và trình độ đều thuộc hàng thượng thừa.
Không thể nào có chuyện thua cuộc được!
Vậy mà, cái chuyện "không thể nào" đó lại xảy ra?

"Báo cáo chưa kiểm chứng, nhưng có thông tin cho rằng đã có kẻ phản bội trong quân đoàn 15..."
"Thật nực cười..."
Helmut VIII chết lặng.
Có kẻ phản bội trong quân chính quy Đế quốc?
Chuyện nực cười thế mà cũng có thể xảy ra sao? Mấy chục năm nay, hắn chưa từng nghe đến chuyện đó.

Nhưng...
Chẳng lẽ quân đội Đế quốc vẫn chưa hoàn toàn phục tùng mình?
Hai năm lên ngôi.
Nếu bị hỏi là có tự tin nói rằng đã hoàn toàn nắm giữ quân đội hay không...
Quả thực, không bằng Tiên đế.
Nếu vậy, việc có kẻ phản bội cũng là...
Chẳng lẽ, các quân đoàn khác của Đế quốc cũng...

Sự nghi ngờ đó dần dần gặm nhấm tâm trí của Helmut...

***

Hai ngày sau đó.

"Bẩm, ở Tây Nam Đế quốc, một cuộc nổi loạn đã nổ ra với Rolf, đứa con còn sót lại của cựu Công tước Maulgrund, làm lá cờ đầu."
"Lại nữa à..."
Helmut VIII trả lời với vẻ mặt chán chường trước báo cáo của chấp chính quan Martina Dehner.
Cuộc nổi loạn của Linus Warner trước đó còn chưa dẹp xong. Quân đoàn 2 của Đế quốc đóng quân tại kinh đô vừa mới được điều đi để dẹp loạn...

Công tước Maulgrund là đại quý tộc cuối cùng bị chính Tiên đế Rupert tiêu diệt vào giai đoạn cuối của cuộc xâm lược vương quốc, với tội danh mưu phản trong nội bộ Đế quốc. Lãnh địa của ông ta ở phía Đông Nam Đế quốc, và một phần trong đó đã nằm dưới quyền cai trị của Fiona trong lãnh địa Công tước Rubin.

"Có thể điều quân đoàn nào đi?"
"Quân đoàn thứ 9 của Đế quốc có lẽ là phù hợp ạ..."
Martina trả lời câu hỏi của Helmut. Trong đầu bà ta, sự bố trí và nội tình của toàn bộ quân đội và quân đoàn pháp sư Đế quốc đều được ghi chép chi tiết.
"Vậy thì, điều quân đoàn 9 đi."

***

Tin tức về cuộc nổi loạn của Linus, việc quân đoàn 15 bị tiêu diệt, và thêm cả cuộc nổi loạn của Rolf nhà Maulgrund, tất cả đều truyền đến tai Konrad đang bị giam giữ một cách chính xác.

"Hừm, không tệ chút nào. Tình hình bất ổn đến mức này thì ngài ấy cũng không dễ dàng giết ta được đâu."
"Thật là tốt quá."
Phụ tá Land gật đầu vui mừng trước lời của Konrad.

Trong tình cảnh này, nếu xử tử Konrad... chắc chắn lãnh địa của anh, Công tước Stein, sẽ nổi loạn.
Trong lãnh địa Công tước có rất nhiều thuộc hạ thân tín của Konrad. Không đời nào họ lại phục tùng một cách ngoan ngoãn sau khi chủ nhân đáng kính bị giết.
Có lẽ họ sẽ tích cực liên kết với quân nổi loạn của Linus và Rolf.
Chắc chắn Helmut VIII cũng muốn tránh điều đó.

Không một nhà cầm quyền nào lại muốn tự chuốc thêm rắc rối khi vấn đề đang chồng chất.
Ít nhất là cho đến khi tình hình tạm ổn, hắn sẽ không động đến những kẻ đang im hơi lặng tiếng.

"Nhớ không lầm thì, kết thúc màn thứ nhất là như thế nhỉ. Nào... để xem trái tim của hoàng huynh chịu đựng được đến đâu."
Nụ cười mà Konrad nở ra trông rất đỗi ngây thơ.

***

"Bẩm báo! Quân đoàn 9 đã biến mất!"
"...Hả?"
Trước báo cáo không thể hiểu nổi, Helmut thốt ra một câu ngớ ngẩn.

"Biến mất, là sao?"
"Vâng. Toàn quân tan rã... không còn một ai..."
"Không thể nào..."

Helmut hoàn toàn đánh mất niềm tin vào quân đội Đế quốc.
Phản bội, tan rã...

*(Ghi chú của tác giả: Hôm qua, do một cơ duyên tình cờ, tôi biết được tập 1 của "Thủy thuộc tính pháp sư" đã có mặt tại Thư viện thành phố Kurashiki, tỉnh Okayama. Và khi tra cứu thử thì tôi biết cả Thư viện thành phố Okayama cũng có. Không chỉ tập 1 mà cả tập 2! Thật là đáng mừng! Tất nhiên, tất cả đều đang được mượn... Tập 1 ở Thư viện Okayama thậm chí còn có tới 19 người đặt trước... Dù sao thì mỗi nơi cũng chỉ có một bản thôi mà. Nhưng tôi rất cảm kích khi sách được đưa vào thư viện và có người muốn đọc đến mức phải đặt trước như vậy. Từ giờ, nếu sách có mặt ở khắp các thư viện Nhật Bản... chỉ riêng việc đó thôi cũng đủ làm tăng số lượng bán ra... phư phư phư. A, không được, tôi lại nở nụ cười xấu xa rồi. Hãy quên đi nhé! Dù sao thì tôi cũng xin nói rõ là tác giả không phải người tỉnh Okayama. Chỉ là tìm kiếm một chút rồi biết được thôi. Dù bằng cách nào đi nữa, tôi rất vui khi thấy có nhiều người đọc. Cảm ơn những người đã đưa sách vào thư viện (không biết là người dân hay thủ thư, nhưng cảm ơn rất nhiều!))*