Phòng họp tại hội quán.
Sứ đoàn Đế quốc được dẫn vào và ổn định chỗ ngồi.

Ngay lập tức, phía Bộ Ngoại giao Vương quốc bắt đầu giải thích.

"Như đã thông báo trước đó, Công tước Rondo và Hầu tước Heinlein sẽ sớm đến đây với tư cách là đại diện phía Vương quốc. Xin quý vị vui lòng đợi trong giây lát."

Vừa dứt lời, khi người của Bộ Ngoại giao định quay về chỗ ngồi ở góc phòng, Fiona lên tiếng hỏi.
"Ta nhớ phía Bộ Ngoại giao Đế quốc đã có yêu cầu từ trước, nhưng việc yết kiến Quốc vương bệ hạ sau khi đàm phán kết thúc, quả nhiên là khó khăn sao?"
"D-dạ, vâng... Chúng tôi đã cố gắng hết sức, nhưng từ phía Vương thành không nhận được hồi đáp thuận lợi... Thành thật xin lỗi ngài."

Người của Bộ Ngoại giao trả lời, giọng lạc đi vì run rẩy.
Có lẽ anh ta không chịu nổi những câu hỏi nằm ngoài dự đoán... hoặc là, đã bị nhan sắc của Fiona làm cho choáng váng mất rồi...

"Quả nhiên, tình hình tệ đến vậy sao..."
Lời lầm bầm của Oscar nhỏ đến mức chỉ có Fiona ngồi cạnh mới nghe thấy.
Nghe vậy, Fiona cũng khẽ gật đầu một cái.

Một phút sau lời giải thích.
Cánh cửa phòng họp mở ra, người dẫn đường thông báo sự có mặt của Công tước Rondo và Hầu tước Heinlein.

Người tiến vào trước là Hầu tước Alexis Heinlein, người nắm giữ vị thế Tể tướng Vương quốc và cũng được biết đến là đại quý tộc vùng phía Nam.
Một nhân vật chống đỡ xương sống của Vương quốc cả về danh nghĩa lẫn thực lực.

Từng là Tổng tư lệnh Kỵ sĩ đoàn, ông đã lập nhiều chiến công trong "Đại chiến" giữa Vương quốc và Liên minh, được mệnh danh là "Quỷ".
Hơn nữa, ông còn nổi tiếng là người có kiến thức sâu rộng về lĩnh vực tình báo, chính vì thế mà các nước lân cận luôn phải dè chừng.

Võ lược, trí lược, chính lược, mưu lược, một người đàn ông không một chút sơ hở.
(Quả nhiên là kẻ khó nhằn...)
Vừa nhìn Hầu tước Heinlein bước vào, Oscar vừa thầm nghĩ như vậy.

Có lẽ cũng vì thế mà việc hắn nhìn sang Công tước Rondo theo sau chậm hơn một nhịp.

Thế nhưng, Fiona, người đã để ý đến Công tước Rondo từ trước khi đến Vương đô, đã lập tức chuyển ánh mắt sang.
Và cô khẽ nín thở.

Cảm nhận được điều đó, Oscar cũng nhìn sang Công tước Rondo...
Và đôi mắt hắn trợn trừng.

"Tại sao, ngươi lại..."

Lời thốt ra trong vô thức...
Dù chỉ đủ nhỏ để nằm ở ngưỡng nghe thấp nhất của con người, nên có lẽ chỉ mỗi Fiona ngồi bên cạnh là nghe thấy.

Thế nhưng, ngay cả Fiona cũng thốt lên:
"Không thể nào..."

Oscar cố gắng kiểm soát cảm xúc của bản thân.
Dẫu vậy, vì là một sự ngạc nhiên nằm ngoài tưởng tượng, hắn đã phải gồng mình đến mức giới hạn.

"À, chào nhé, lâu rồi không gặp. Kể từ trận giải phóng Vương quốc, khi ta chém bay nửa thân mình của ngươi ấy nhỉ?"

Bị nói những lời trêu chọc như vậy, dĩ nhiên là phải nổi điên rồi.

...Nếu là trước đây.

Thế nhưng, sau khi hít vào một hơi thật sâu, nặng nề và đầy sâu sắc, Oscar đã cố gắng ngăn cản cảm xúc bộc phát.

Nhìn thấy điều đó, Ryo thực lòng cảm thấy hơi khâm phục.

Cậu không hề có ý làm loạn buổi đàm phán bằng cách kích động đối phương.
Chỉ đơn giản là thấy kẻ đáng ghét đứng trước mặt, nên tiện thể khiêu khích một chút. Coi như là để kiểm tra trạng thái tinh thần của hắn tới đâu.

Thế nhưng, kẻ đáng ghét đó lại chỉ cần một hơi thở sâu để kiểm soát cảm xúc.

Đó là điều đáng kinh ngạc.

Ryo ghét Oscar, nhưng tuyệt đối không đánh giá thấp hắn.
Bởi vì nếu đã đánh giá thấp thì làm gì còn chuyện thích hay ghét nữa...

Và nhìn cái cách hắn hít thở sâu, Ryo hiểu rằng đối phương đã trưởng thành, và nâng cao sự đánh giá của mình dành cho hắn.
Tất nhiên, sự thật là cậu vẫn ghét hắn thì chẳng thay đổi chút nào.

Ryo và Hầu tước Heinlein ngồi vào bàn, buổi đàm phán bắt đầu.
Dù vậy, sứ giả chính của Đế quốc dường như vẫn còn điều muốn nói.

"Không ngờ ngài lại chính là Công tước Rondo, vị Công tước đứng đầu, thật bất ngờ đấy."
"Vậy sao? Đơn giản vì lực lượng mà gia tộc Công tước Rondo nắm giữ là lớn nhất Vương quốc thôi. Ngài đừng để tâm. Hơn nữa, chúc mừng hai người đã kết hôn nhé."
"...Cảm ơn ngài."

Ryo thản nhiên giải thích rồi mỉm cười chúc phúc, Fiona cũng mỉm cười đón nhận.

Ở bên cạnh, Hầu tước Heinlein vừa lắng nghe với vẻ mặt vô cảm vừa nghĩ:
(Công tước Rondo, ngay cả kỹ nghệ "diễn kịch bằng bụng" cũng làm được sao...)

Về cơ bản, ngoại giao giữa các quốc gia là việc được thống nhất ở cấp quan liêu từ trước, còn giai đoạn cuối cùng khi các chính trị gia và quý tộc xuất hiện chỉ là để xác nhận hoặc ký kết hiệp ước.
Nghĩa là, trước khi tụ họp trong phòng họp này, nội dung thảo luận đã được bàn bạc xong xuôi ở cấp văn phòng rồi.

Vì vậy, ở đây thường sẽ không xảy ra chuyện có nội dung mới mà đối phương không biết, hay những đề xuất bất ngờ...

Đó là chuyện bình thường.

"Tôi có một đề xuất bổ sung vào nội dung đã thông báo trước đó."
Khi Fiona nói vậy, các thư lại của Bộ Ngoại giao Đế quốc bắt đầu chuyển tài liệu cho phía Vương quốc.

"Phái sứ đoàn...?"
Hầu tước Heinlein lẩm bẩm.

Nghe vậy, Fiona nói tiếp.
"Đế quốc dự định sẽ sớm phái sứ đoàn đến các nước phương Tây. Và nếu có thể, chúng tôi mong muốn sứ đoàn đó không chỉ có Đế quốc, mà còn có sự đồng hành của các quốc gia Trung bộ. Lần này, tôi xin được đề xuất Vương quốc cùng hợp tác trong việc phái sứ đoàn này."

Điều này khiến cả Ryo lẫn Hầu tước Heinlein đều kinh ngạc.
Vì không có thông tin nào cho thấy Đế quốc có động thái như vậy.
(Tại sao lại đến các nước phương Tây? Và tại sao lại là lúc này?)

Hầu tước Heinlein hoàn toàn không hiểu, thành thật mà nói thì ông đang rất bối rối.
Thông tin quá ít để có thể đưa ra phán đoán. Trong trường hợp đó, phải thu thập thông tin thôi.

"Cùng với các nước Trung bộ, nghĩa là đề xuất này cũng dành cho Liên minh sao?"
"Vâng. Chúng tôi đã gửi đề xuất tương tự đến Liên minh gần như cùng thời điểm với phía quý quốc."
"Về quy mô sứ đoàn... Đế quốc dự định phái bao nhiêu người?"
"Không tính hộ vệ, từ Đế quốc là khoảng một trăm người."
"Chỉ riêng văn quan đã là một trăm người..."

Đây là quy mô khá lớn.

Nếu Vương quốc và Liên minh cũng phái số lượng tương đương, thì chỉ riêng văn quan đã là ba trăm người...

Hơn nữa, điểm đến lần này là các nước phương Tây.
Hành trình dài và có nhiều nơi khó khăn.

Nghĩ đến đó, quy mô hộ vệ chắc chắn cũng không nhỏ.
Nếu tính cả hộ vệ, tổng cộng phải lên đến quy mô một nghìn người sao?
Lương thực cho chừng đó người tính sao đây?
Việc di chuyển thì tính toán thế nào?

"Dù vậy, hiện tại vẫn chỉ là giai đoạn đề xuất. Nếu Vương quốc hay Liên minh cân nhắc theo hướng tích cực, chúng ta sẽ cùng ngồi lại điều chỉnh sau."

Nghe câu chuyện đó, lòng Ryo dấy lên một sự xao động.
Đó là vì, không cần phải nói, cậu rất quan tâm đến "Các nước phương Tây".

Mối quan tâm hàng đầu, tất nhiên là "Binh đoàn Golem".
Cậu từng nghe nói ở các nước phương Tây có quốc gia nắm giữ thứ đó.

Rất muốn được tận mắt nhìn thấy!

Dù vậy... thực ra Ryo hoàn toàn không biết "các nước phương Tây" cái gọi là như thế nào!
Không phải khoe khoang đâu, nhưng là không biết chút gì cả!

(Lát nữa hỏi Abel vậy)
Một vị Công tước đứng đầu coi Quốc vương bệ hạ như người làm thuê.
Trật tự quốc gia rốt cuộc đang ở đâu...

Hai ngày sau đó, các cuộc đàm phán giữa Đế quốc và Vương quốc diễn ra.

Ngoài "Sứ đoàn đến các nước phương Tây", còn có rất nhiều vấn đề cần thảo luận.
Có vẻ như chỉ cần giáp biên giới thôi là ngày nào cũng nảy sinh vấn đề rồi...

Và, chiều tối ngày cuối cùng, mọi lịch trình đã kết thúc.

Trên gương mặt của các văn quan ngoại giao và kinh tế hai nước, sự mệt mỏi hiện lên rõ rệt.

Đương nhiên rồi, họ không chỉ trải qua hai ngày này, mà suốt một tháng qua đều phải chịu đựng sự căng thẳng tột độ... Kết quả của sự căng thẳng suốt một tháng đó dồn nén lại trong hai ngày này, làm sao có thể lơ là được.

So với họ, bốn nhân vật đứng đầu hai nước cảm thấy nhẹ nhàng hơn... về cơ bản, họ chỉ cần ngồi với gương mặt nghiêm nghị và nói những lời cần thiết vào những thời điểm cần thiết... đặc biệt là vụ việc lần này, toàn là những chuyện như thế.

Về phía Vương quốc, có lẽ là do Công tước Rondo, người vốn không quen với những màn đấu khẩu kiểu này, được đặt vào vị trí chịu trách nhiệm đàm phán... hoặc cũng có thể không phải.
Chuyện đó thì không ai biết được.

Dù sao thì, lịch trình cũng đã hoàn thành trót lọt.

"Hai ngày qua vất vả cho mọi người rồi. À, có một vị khách rất muốn được gặp mọi người phía Đế quốc. Họ muốn gửi lời chào đến các vị, nên tôi xin phép được mời vào."
Ryo nói với vẻ mặt điềm nhiên.

"Vị khách?"

Fiona hỏi với vẻ nghi hoặc.
Oscar chỉ cau mày mà không nói gì.

"Nào, xin mời!"
Khi Ryo cố tình lên tiếng, cánh cửa mở ra và một người đàn ông hiên ngang bước vào.

Ngay khoảnh khắc Ryo nói "xin mời", tất cả mọi người phía Vương quốc đều đứng dậy.

Phải, người bước vào chính là Quốc vương Vương quốc Knightley, Abel Đệ nhất.

Hoàn toàn không có dấu hiệu của bệnh tật, trẻ trung hơn cả lần gặp trên chiến trường trước đây, lại còn thêm phần khí thế và uy nghiêm.

Sau một khoảnh khắc lặng đi, tất cả các đại diện phía Đế quốc, bao gồm cả Fiona và Oscar, cũng đều đứng bật dậy.

"Chào các vị sứ giả Đế quốc, hoan nghênh đã đến Vương quốc. Xin lỗi vì đã chào hỏi chậm trễ. Bên này cũng có nhiều chuyện cần phải giải quyết."

Là nói dối.

Chỉ đơn giản là Quốc vương bệ hạ đã đồng ý với đề xuất của vị Công tước đứng đầu, một pháp sư hệ Thủy nào đó, rằng "hãy làm họ bất ngờ vào phút cuối".

Và mục tiêu đó đã hoàn toàn trúng đích.
Fiona và Oscar dù cố gắng che giấu sự ngạc nhiên, nhưng các sứ giả Đế quốc khác thì không làm được như vậy.

Thông tin "Vua Abel bị trọng bệnh" đã được giới thượng tầng Đế quốc coi như là kiến thức thông thường.
Khi người đó xuất hiện với vẻ hiên ngang và đầy sức sống, đương nhiên là họ sẽ kinh ngạc.

Cái kết cuối cùng của "cuộc đàm phán" đã khép lại với thắng lợi toàn diện của Vương quốc.
Tất nhiên, không phải là thắng lợi thực chất, mà là một thắng lợi về mặt tinh thần...