"Có cơm rồi, giờ lại thèm thêm bát canh miso... nhưng chuyện đó chắc là bất khả thi rồi."

Ryo từng suy đoán dựa trên nhiều điều kiện khác nhau rằng, ngôi nhà này nằm ở đâu đó giữa đường xích đạo và đường chí tuyến. Thực tế, việc tìm thấy hạt tiêu và lúa hoang đã chứng minh cho suy đoán đó.

Chà, để nấu canh miso, có một thứ bắt buộc phải có. Đương nhiên, đó chính là "Miso". Và để làm ra miso thì cần đậu nành. Thế nhưng, quê hương của đậu nành lại là khu vực Đông Á như Nhật Bản. Ở khu rừng Londo này thì khí hậu quá nóng, hơn nữa độ ẩm lại còn rất cao.

Đậu nành vốn dễ sinh trưởng ở những vùng đất thoát nước tốt... thế nên khi gieo đậu nành ra ruộng, người ta phải đắp những luống cao để giữ cho đất khô ráo. Từ những điều kiện đó, có lẽ đậu nành không thể mọc hoang ở đây được.
"Thôi thì đành chịu vậy. Kiếm được gạo đã là điều may mắn lắm rồi."

Để sinh hoạt bình thường, kết giới có bán kính một trăm mét quanh nhà là không gian quá đủ. Nhưng nếu muốn làm ruộng lúa ở đây... thì lại quá chật chội.
"Chắc chắn là phải làm bên ngoài kết giới rồi. Mà như thế thì lại phải chặt cây, khai hoang các thứ... liệu mình có làm nổi không nhỉ...?"

Khai hoang tốc độ cao bằng ma thuật và kiếm...
"Ừm, Water Jet (phản lực nước) của mình vẫn chưa cắt nổi cây cối."

Ở Trái Đất, người ta dùng cưa máy để chặt cây. Tại xưởng gỗ, người ta dùng những chiếc cưa đĩa khổng lồ để xẻ gỗ.
"Có khi nào, thay vì Water Jet, mình dùng một chiếc cưa đĩa làm từ nước thì có thể dùng nó làm đòn tấn công tầm xa không nhỉ?"

Ryo bắt đầu hình dung trong đầu. Cậu tưởng tượng một chiếc cưa tròn bán kính khoảng mười centimet xuất hiện trên lòng bàn tay phải và bắt đầu xoay tròn.
"<Water Saw (Cưa nước)>"
Một chiếc cưa đĩa làm bằng nước đúng như hình ảnh trong đầu cậu đã xuất hiện.
"Đi đi nào!"
Bõm.
Ngay khoảnh khắc rời khỏi tay, nó rơi thẳng xuống đất.
"A..."
Ryo đổ gục từ đầu gối, quỳ sụp xuống, đầu cúi gằm.
Cậu cứ giữ nguyên tư thế đó, đờ người ra khoảng mười giây.

Vẫn giữ nguyên tư thế đó, Ryo cất tiếng.
"Hãy phân tích lại quy trình."

Tạo ra nước.
Làm cho nước vừa tạo ra xoay tròn.
Phóng nó đi.

"Ừm, ba công đoạn. Quả nhiên công đoạn thứ ba vẫn chưa được."
Cậu vừa cúi đầu vừa xác nhận. Nhưng rồi, Ryo từ từ đứng dậy.

"Vẫn chưa. Vẫn chưa kết thúc đâu."
Thốt ra câu thoại giống như một "Cơn sao chổi đỏ" nào đó, Ryo tiến về phía cái cây nằm ngoài kết giới. Rồi, cậu lại niệm lần nữa.
"Water Saw."
Nhưng lần này cậu không phóng nó đi, mà giữ chiếc cưa nước trong lòng bàn tay rồi áp sát vào thân cây.
*Vùuuuuuu—*
Nó cắt đứt thân cây với tốc độ ngang ngửa một chiếc cưa máy thực thụ.

"Cũng dùng để gia công gỗ được đấy."
Dẫu vậy, tình trạng hiện tại dù có cắt được cái gì đi nữa thì cũng chẳng có keo dán hay đinh vít...
"Nếu là mộc mạc kiểu ghép gỗ... ừm, chịu thôi."
Công việc chế tác dường như rất khó khăn.

"Chuyển động quay ư..."
Đến đây, Ryo khựng lại.
"Ơ? Có gì đó không ổn đúng không nhỉ?"
Thứ hiện lên trong đầu Ryo là <Ice Roller (Con lăn băng)> đã dùng khi thuộc da con Lesser Boar.
"Công đoạn của Ice Roller là..."

Tập hợp các phân tử nước từ trong không khí.
Đóng băng các phân tử nước đã tập hợp.
Làm cho con lăn đã đóng băng xoay tròn.

"Ba công đoạn... đúng mà... mình đã làm được mà, tại sao...?"

Có cái gì đó cực kỳ sai lệch.

"<Icicle Lance (Thương băng)>"
Một cây Icicle Lance được tạo ra trong tay phải.
"Xoay tròn tại chỗ."
Giống như một viên đạn đang bay, nó tự xoay quanh trục.
"Phóng."

Vút. Bộp.

Như mọi khi, nó rơi xuống đất.
Nhưng hôm nay, Ryo không hề gục ngã.

Cậu tạo ra một cái bình bằng băng dài và hẹp ở tay trái. Đổ đầy nước vào trong đó. Rồi với lượng nước đã đổ đầy, cậu niệm:
"<Icicle Lance>"
Ngọn thương băng được tạo ra trong trạng thái dính liền với cái bình băng.
"Phóng."
Cả cái bình băng bay vút về phía trước với tốc độ đáng kể.

Đến đây, Ryo hít một hơi thật sâu. Điều hòa nhịp thở.

"Được rồi, mình có thể phóng nó. Mình không còn là mình của ngày xưa nữa."
Gần như là tự ám thị... nhưng đây là điều vô cùng quan trọng. Vì cậu phải phá vỡ những gì đã đóng băng trong tâm tưởng của chính mình. Cậu hình dung trong đầu.

Tạo ra Icicle Lance.
Hình ảnh ngọn thương đó bay đi từ tay phải.

Cậu lặp đi lặp lại nhiều lần, rõ ràng đến mức trông như một ảo ảnh ngay trước mắt. Cậu hình dung một cách mạch lạc.
"<Icicle Lance>"
Ngọn thương Icicle Lance được tạo ra ngay đầu bàn tay phải.
"Phóng."
Nó bay vút về phía trước với một tốc độ tuyệt vời.

"Chuyện này là... mình không biết từ thời điểm nào, nhưng ít nhất là trước giai đoạn thuộc da, mình đã sở hữu kỹ năng phóng nó đi rồi đúng không?"

Điều quan trọng trong ma thuật chính là hình ảnh.
Dù là theo chiều hướng tốt hay xấu.

Có lẽ, hình ảnh "Icicle Lance không thể phóng đi" đã bám chặt lấy tâm trí Ryo. Đúng là trong vài ngày đầu sau khi chuyển sinh, có lẽ cậu vẫn chưa phóng được thật. Nhưng sau đó, nhờ thành quả luyện tập, cậu đã vô tình sở hữu kỹ năng phóng nó đi từ lúc nào không hay.
Thế nhưng, hình ảnh "không thể phóng được" đã gây cản trở. Có lẽ nên gọi đó là rào cản tâm lý (mental block) chăng?
"Công sức bấy lâu nay của mình rốt cuộc là... Dẫu vậy, có thể nói mình đã nắm trong tay một sức mạnh to lớn rồi. Trận này, mình thắng rồi!"

Ngày hôm sau, Ryo bị dồn vào tình thế tuyệt vọng.