“Đây là bản doanh rồi.”
Hugh McGrath khẽ lẩm bẩm.

Xung quanh giờ đây không còn bóng người.
Chỉ vài giây trước, bốn người của nhóm “Xích Kiếm” – những kẻ đã bám đuổi theo cậu đến cùng – đã bắt đầu giao chiến với đám cận vệ của quân Liên minh.
Có lẽ đó là đội cận vệ trực thuộc của Lãnh chúa Aubrey.
Abel và nhóm Xích Kiếm đã tách khỏi Hugh để lôi kéo đám cận vệ đi chỗ khác.

Với thanh kiếm đã tuốt trần trên tay, cậu bước qua tấm màn che của doanh trại, phía trong cùng, một người đàn ông đang ngồi đó.
“Cuối cùng cũng được diện kiến, Aubrey.”
Người đang ngồi đó chính là vị chỉ huy của quân Liên minh, cũng là kẻ độc tài, Lãnh chúa Aubrey.

“Nhanh hơn ta tưởng đấy, Hugh McGrath. Đúng là không hổ danh.”
“Được một ‘danh tướng’ khen ngợi, thật là vinh dự cho ta.”

Vừa buông lời đối đáp đầy mỉa mai, Hugh vừa không hề lơ là mà tiến lại gần Lãnh chúa Aubrey.

“Thành thật mà nói, dù có hạ được ta lúc này thì cục diện cũng chẳng thay đổi được nữa đâu. Chà, chắc ngươi cũng hiểu rõ điều đó nhỉ?”
“À, ta hiểu chứ. Thế nhưng, ngoài cách này ra thì chẳng còn lấy một tia hy vọng nào để lật ngược tình thế cả. Tất cả đều là con số không tròn trĩnh. Nhưng nếu hạ được ngươi ngay tại đây, thì biết đâu đấy, dù là một phần vạn, vẫn có khả năng xoay chuyển. Nếu vậy thì chỉ còn cách làm thôi, đúng không?”

“Nói dối.”
Phủ nhận lời giải thích của Hugh bằng một câu gọn lỏn, gã nhếch mép cười.

“Nếu Liên minh cứ thế thôn tính hoàn toàn Công quốc, Vương quốc Knightley sẽ phải đối mặt với một đường biên giới cực dài với một Liên minh hùng mạnh. Chỉ riêng việc đối đầu với Đế quốc đã là gánh nặng quá sức rồi, thêm cả việc Liên minh - kẻ vốn đã bị đại chiến đè bẹp và vô hiệu hóa - hồi sinh nữa thì thật là phiền phức nhỉ? Nhất là khi nội bộ Vương quốc đang rối ren thế này.”
“Ngươi tự tin quá nhỉ. Có căn cứ gì không?”

Thay vì khẳng định hay phủ định nội dung giải thích dài dòng của Lãnh chúa Aubrey, Hugh chọn cách đặt câu hỏi ngược lại.
Vì cậu đã quyết định rằng mình cần phải thu thập thông tin.

“Phù phù, sự quyết đoán đó đúng là đáng nể. Phải rồi, thu thập thông tin là việc quan trọng. Chà... thay vì làm Guild Master ở vùng biên cương, sao ngươi không làm đại thần cho nước ta đi? Ta sẽ đãi ngộ hậu hĩnh.”
“Từ chối. Ngươi cũng biết thông tin ta muốn là gì đúng không? Trước khi chết, tiết lộ cho ta một chút thì cũng chẳng tổn hại gì đâu nhỉ?”
“Ta đâu có ý định chết. Dù không rõ Master McGrath muốn biết gì... nhưng mà, nếu là thông tin mà ngươi có vẻ muốn biết... thì là thế này, một nửa sự hỗn loạn trong Vương quốc là do ta gây ra đấy. Những vụ bạo loạn ở Vương đô chẳng hạn.”

Lãnh chúa Aubrey thừa nhận một cách thản nhiên.
Nghe vậy, Hugh vẫn im lặng.
Ánh mắt cậu đang nói rằng: chắc chắn vẫn còn những chuyện khác nữa.

“Việc sụp đổ cầu Rô, hay những hỗn loạn ở phía Đông đó, không phải do ta. Nhưng Wittnash thì đúng là ta làm.”
Nói đoạn, nụ cười của gã càng thêm rộng.
“Sau này ta mới biết, tổ chức mà ta và ‘phía bên kia’ sử dụng hóa ra là cùng một chỗ. Đúng là một tổ chức dễ sai khiến, chỉ cần vung tiền ra là chúng làm tất.”
“Ta cũng là Guild Master, ta thừa sức tưởng tượng ra loại tổ chức nào mà ngươi đã dùng. Đợi đến lúc đó, ta sẽ trừng trị lũ chúng nó sau.”

Việc gã sử dụng cái gọi là “Giáo phái ám sát” cũng đã nằm trong mạng lưới thông tin riêng của Hugh. Và “phía bên kia”, gần như chắc chắn chính là Đế quốc.

Thế nhưng...

“Nghe cách nói của ngươi thì có vẻ ngươi không biết nhỉ. Tổ chức đó, hình như căn cứ của chúng vừa bị tiêu diệt sạch sẽ. Người của ta khi tìm đến nơi thì không thấy xác chết nào cả, nhưng cả ngôi làng dường như đã bị đóng băng. Ta cứ ngỡ là tay chân của Vương quốc làm, nhưng có vẻ không phải.”
Không, chính là tay chân của Vương quốc đấy.
Nếu Ryo ở đây, chắc chắn cậu ta sẽ nghĩ như vậy. Bởi vì người tiêu diệt chúng không ai khác chính là Ryo.

“Cả ngôi làng bị đóng băng...”
Hugh cảm thấy có gì đó quen thuộc.
Quá nhiều điểm khiến cậu phải suy ngẫm.
Cậu nghĩ... chắc chắn không sai vào đâu được, đó là một trong những mạo hiểm giả thuộc bang của mình.

Nhưng, cậu cố tình vờ như không biết.

“Ồ, vậy sao. Thế thì rắc rối thật đấy...”
“Hửm? Hugh, vẻ mặt đó... ngươi biết gì đúng không?”
“Không, ta chẳng biết gì cả. Chắc ngươi nhầm thôi.”
Dù chẳng thể lừa được chút nào, nhưng Lãnh chúa Aubrey cũng không truy cứu thêm nữa.

“Được rồi, thông tin ta có thể cho ngươi chỉ đến thế thôi.”
Nói rồi, Lãnh chúa Aubrey đứng dậy khỏi ghế, đồng thời tuốt kiếm ra.
Chỉ là một hành động đơn giản, nhưng lại không hề có lấy một sơ hở.
Hugh đã cố gắng tìm kiếm sơ hở để tấn công, nhưng dưới đôi mắt của cậu, chẳng có lấy một kẽ hở nào để nhảy vào.

Khía cạnh này quả thực xứng danh Lãnh chúa Aubrey, người đã chinh chiến trên sa trường từ khi còn trẻ... Hugh chân thành cảm thấy thán phục.

Thế nhưng, không thể cứ mải thán phục mãi được.
Vì cậu vô cùng lo lắng về tình hình chiến sự.
Chí ít thì cũng phải xoay xở xong trước khi thành phố Fion bị thất thủ.

Nhưng, khi hai bậc thầy kiếm thuật đối đầu nhau, về cơ bản, cả hai đều không dễ dàng gì ra tay trước.
Điều này bất kể là ở phương Đông hay phương Tây đều giống nhau.

Ra đòn, đồng nghĩa với việc tự tạo sơ hở cho bản thân.
Chủ động tấn công, đồng nghĩa với việc tự mình lộ ra kẽ hở.
Nếu đã ra đòn, nhất định phải hạ gục đối phương bằng một chiêu chí mạng.

Trong diễn biến trận chiến hỗn loạn thì có thể có chuyện đó, nhưng từ trạng thái đối mặt tĩnh lặng thế này... thì đó là điều không tưởng.
Nếu là kẻ dưới tầm, có thể dùng mấy trò tiểu xảo như khẽ cử động mũi kiếm, thay đổi bước chân, hay giả vờ bằng vai... để làm xáo trộn sự cân bằng, nhưng với đẳng cấp của Hugh hay Lãnh chúa Aubrey, những thứ đó là không thể xảy ra.

Nút thắt của sự cân bằng đó bị phá vỡ khi có thứ gì đó rơi xuống ngay gần hai người.

Họ không có dư hơi sức đâu mà kiểm tra xem đó là cái gì.
Cả hai cùng chuyển động trong tích tắc, những tiếng kim loại va chạm kịch liệt bắt đầu vang lên.

Đến chiêu thứ mười, khi kiếm của hai người khóa chặt vào nhau (tsubazeriai), họ mới nhận ra thứ rơi xuống là một con người đã bị đóng băng.
Với Hugh, đó là thứ... không hẳn là quen thuộc, nhưng cậu có thể đoán được ai đã làm ra nó.

Nhưng với Lãnh chúa Aubrey thì không.
Về cơ bản, Lãnh chúa Aubrey nắm rõ kiến thức căn bản về ma thuật Thủy hệ rằng: không thể đóng băng con người.
Với tư cách là một chỉ huy chiến trường, đó là kiến thức hiển nhiên.
Thế nhưng, vật rơi xuống ngay cạnh đó đã vượt xa khỏi lẽ thường.

Chỉ một chút dao động.

Tuy nhiên, ở nơi đây, đó chính là sự khác biệt mang tính quyết định.
Dĩ nhiên, chính vì có Hugh tinh ý, nó mới trở thành sự khác biệt quyết định.

Hugh từ tư thế khóa kiếm, chuyển trọng tâm sang trái, đồng thời rời tay trái khỏi chuôi kiếm và tung một cú đấm vào mạn sườn phải của Lãnh chúa Aubrey.

“Đấu Kỹ - Xuyên Thấu.”

Điều này không thể xảy ra trong kiếm đạo hay kiếm thuật Nhật Bản, nhưng sự khác biệt nằm ở chính thanh kiếm, và hơn nữa là ở chính tư thế “khóa kiếm” kia.

Bộ giáp mà vị chỉ huy Aubrey mặc là loại giáp da đặc chế, về lý thuyết thì cú đấm của một kiếm sĩ bình thường chẳng thể làm gì được...
Nhưng thứ mà Hugh thi triển là “Đấu Kỹ”.
Uy lực gấp hàng chục lần so với một cú đấm thông thường.

Lãnh chúa Aubrey dù là bậc thầy cũng bị hất văng đi.
Việc gã có thể lộn vòng giảm chấn ngay khi đập xuống đất và lập tức chuyển sang tư thế quỳ một chân để sẵn sàng phản công, quả thực rất đáng nể.

Tư thế thì vững vàng đấy, nhưng bãi nước bọt gã phun ra lại lẫn máu. Có vẻ nội tạng đã bị tổn thương.
(Khốn kiếp, quả nhiên là Master McGrath, kiếm thuật đúng là quái vật... hay nói đúng hơn, không phải kiếm mà là nắm đấm ư... lúc nào cũng bày ra mấy trò thú vị thật!)

Lãnh chúa Aubrey cười khẩy trong lòng.
Dù tình thế cực kỳ bất lợi, nhưng gã biết rằng một tình cảnh có thể giúp gã cười ngạo nghễ sẽ sớm xuất hiện.

Đó là...
“Thưa Ngài!”
Từ phía sau Lãnh chúa Aubrey, đám cận vệ của gã xé toạc màn che doanh trại mà xông vào.

Có sáu tên.

Thế cờ đã xoay chuyển.

Chỉ vài giây trước, đó vẫn là tình thế mà Hugh đang chiếm ưu thế và tìm cách kết liễu Lãnh chúa Aubrey, thì giờ đây, tình hình đã trở nên khó khăn để ra tay hơn bao giờ hết.

Nếu là những kẻ ô hợp thì sáu hay mười tên cũng chẳng thể khiến Hugh rơi vào thế bất lợi.
Nhưng đối thủ là cận vệ của Lãnh chúa Aubrey.

(Chắc là được rèn luyện kỹ lưỡng lắm đây...)
Hugh thở dài trong lòng.
Không phải là không hạ được.
Nhưng sẽ tốn rất nhiều thời gian, và quan trọng nhất, chắc chắn sẽ không thể nguyên vẹn mà rời đi được.
(Có khi phải hy sinh cả một cánh tay...)

Dĩ nhiên, phe ta cũng có những cao cấp thần quan như Riehya, nên việc mất chi tiết cơ thể chắc cũng có thể chữa trị được.
Nhưng mà...
(Đau lắm đấy, bị chém ấy.)

“Nào, Hugh, xin lỗi nhé, có vẻ là ta thắng rồi.”
“Một danh tướng mà chưa thắng hẳn đã vội nói thế, không thấy lạ sao?”

Hugh vừa nói vừa cảm thấy một linh cảm không lành.
Đúng vậy, Lãnh chúa Aubrey là người được gọi là “Danh tướng”.
Cuộc đột kích lần này thành công vì nó vượt xa mọi dự đoán của gã, nhưng điều đó cả mười năm chưa chắc đã xảy ra một lần.
Trong cuộc chiến lần này, chắc chắn sẽ không bao giờ có cơ hội đó lần thứ hai.

Một người như vậy, không đời nào lại dễ dàng thốt ra từ “thắng”.
Có điều gì đó mà Hugh đã bỏ lỡ sao?
Hugh cố gắng thu nhận những biến động xung quanh để không bị mất cảnh giác.

Nhưng đó chính là một cái bẫy.
Khi Hugh nhận ra, trên tay phải của Lãnh chúa Aubrey đã nắm lấy một chiếc bình đã mở nắp... và gã uống cạn ngay lập tức.

“Không thể nào...”

Đây chính là sự sững sờ.
Sau khi uống cạn, Lãnh chúa Aubrey nhếch mép cười.
“Đúng vậy, là Potion đấy. Vừa mới hồi phục vết thương xong.”

Khoảnh khắc này, Hugh hiểu ra rằng mọi kế sách của mình đã thất bại hoàn toàn.

Sáu cận vệ... dù rất vất vả, nhưng nếu chịu hy sinh thì không phải là không thể thắng.
Nhưng nếu cộng thêm một Lãnh chúa Aubrey đã hồi phục vào nữa, thì không thể thắng được.
Không còn lấy một phần vạn cơ hội chiến thắng.

Việc Lãnh chúa Aubrey nói “thắng” là để làm chệch hướng sự chú ý của Hugh ra khỏi mình dù chỉ một chút.
Trong lúc đó, gã dùng Potion để hồi phục vết thương, từ đó tạo ra một tình thế chắc chắn thắng lợi.

“Nào, Hugh McGrath. Ta khuyên ngươi đầu hàng, ngươi thấy sao?”
“Từ chối.”
Hugh phản xạ đáp ngay lập tức.

Trong đầu cậu không hề có lấy một phương án nào để phá vỡ tình thế này.
Nhưng cậu không thể đầu hàng.
“Sự đầu hàng của anh hùng McGrath” sẽ gây ra tác động quá lớn.

“Nhưng ngươi tính sao đây? Ta có họ, sáu thuộc hạ ưu tú này. Còn ngươi, Hugh, ngươi có ai?”
Đúng là cậu chẳng có ai cả.

Đó là một tình cảnh tuyệt vọng.

Nhưng, tình thế lại chuyển động lần thứ ba.

“Anh Hugh, anh ở đây sao. Quân địch đang chế tạo Golem...”
Từ phía sau lưng Hugh, người bước qua tấm màn che doanh trại đi vào chính là một vị pháp sư Thủy hệ mặc áo choàng.