Rời xa nơi cư ngụ của nhân mã, đoàn thám hiểm mất ba ngày để quay trở lại Onge, thành phố nằm cực bắc của vương quốc phía bắc Arieprogue.
Trên đường đi, lần này họ không chạm trán với con gấu đỏ nào cả.
Có lẽ chính nó đã chủ động tránh né họ.

Tuy nhiên, họ lại một lần nữa bị Harpy tấn công.
Dĩ nhiên, họ lại dùng Bức Tường Băng (Ice Wall) để tự vệ như lần trước.

Chiếc xe ngựa được gửi tại nhà thờ Onge.
Xung quanh chiếc xe mà Ryo đã đóng băng để ngăn chặn những kẻ xấu ý đồ làm điều bất chính, đám đàn ông ăn mặc như hiệp sĩ đang tụ tập vây quanh.

"Đến rồi kìa!"
Một tên trong số chúng hét lên, đám người mặc đồ hiệp sĩ bắt đầu lũ lượt kéo đến từ khắp nơi.

Ở phía xa xa, các linh mục và phó tế của nhà thờ Onge đang đứng nhìn với vẻ run rẩy.
Họ liên tục cúi đầu về phía nhóm của Ryo như thể đang muốn xin lỗi.

Có vẻ như đám đàn ông kia là những kẻ đáng sợ...

Người được cho là thủ lĩnh của bọn chúng bước lên phía trước và xưng danh.
"Chúng ta là Hiệp sĩ đoàn Templar. Ta là Andre de Bachelet, đội trưởng phân đội số ba."

(Hiệp sĩ đoàn Templar!)
Nghe thấy cái tên đó, một ma pháp sư hệ Thủy trong lòng bỗng nảy sinh sự thích thú.

Hiệp sĩ đoàn Templar... một hiệp sĩ đoàn cùng tên vốn tồn tại trong lịch sử của Trái Đất.

Hiệp sĩ đoàn Templar trên Trái Đất được thành lập vào năm 1119 sau cuộc Thập tự chinh đầu tiên, với mục đích bảo vệ những người hành hương đến Jerusalem.
Sau đó, nhờ vào các vùng đất được hiến tặng và nhiều nguồn lực khác, họ sở hữu khối tài sản khổng lồ.
Trong suốt thế kỷ 12 đến thế kỷ 13, họ điều hành các hoạt động tài chính quốc tế tại châu Âu, phô trương thanh thế đến mức không chỉ các vương triều mà cả Tòa thánh cũng phải mở tài khoản tại đó.
Nhưng cuối cùng, chính Vua Philip IV của Pháp – kẻ thèm muốn chiếm đoạt khối tài sản kếch xù của họ – đã đưa cả hiệp sĩ đoàn ra tòa dị giáo và xóa sổ hoàn toàn.

Ryo đang hồi tưởng lại đoạn lịch sử đó trong đầu.

Chính vì vậy, khóe miệng cậu có lẽ đã hơi nhếch lên đầy vẻ châm chọc.

Nhìn thấy cảnh đó từ phía bên cạnh, Nils lẩm bẩm:
"Ryo lại đang ủ mưu gì xấu xa rồi..." – điều này thì khỏi cần phải nói.

Eto bước lên phía trước đáp trả.
"Không biết các vị Hiệp sĩ đoàn Templar đây cất công đến đây có việc gì?"
Cách đáp lại tuy cung kính, nhưng trong ánh mắt lẫn lời nói đều ẩn chứa sự uy nghiêm.

Eto bình thường là một vị thần quan hiền lành nhu mì, nhưng ba năm lăn lộn với tư cách nhà thám hiểm, rồi vươn lên đến hạng B với tư cách thần quan không phải là chuyện đùa.
Đó đồng thời cũng là thực lực của một người phụng sự thần linh, thứ mà đám thành viên Hiệp sĩ đoàn Templar – những kẻ vừa là hiệp sĩ vừa mang thân phận giáo sĩ – cảm nhận được rất rõ ràng.

Thế nhưng, đội trưởng Andre de Bachelet vẫn gằn giọng:
"Giao thông tin về Ma Vương mà các ngươi có được ra đây."
"Tôi từ chối."
Eto đáp ngay lập tức, không chút do dự.

"Cái...!"
Chắc hẳn hắn không ngờ cô lại từ chối thẳng thừng đến vậy.
Đội trưởng Andre cứng họng. Đám thành viên vốn đang bị áp chế bởi cái khí chất tựa như hào quang của một vị giáo sĩ nơi Eto cũng đã hoàn hồn, bắt đầu tỏa ra sự tức giận.

"Ngươi... có biết làm chúng ta nổi giận sẽ dẫn đến kết cục gì không?"
Nói đoạn, đội trưởng Andre bước một bước lên trước...

"Uỳnh."

Hắn trượt chân ngã.

Vì sự việc diễn ra quá đỗi bất ngờ, không ai thốt nên lời.
Thế nhưng, Zeke đã hiểu ngay lập tức chuyện gì vừa xảy ra... không, phải nói là hiểu kẻ nào đã làm gì.
Rồi cậu liếc nhìn Ryo ở bên cạnh.

Gần như cùng lúc đó, Nils, Eto và Amon cũng hiểu ra.
Nhưng họ không nhìn Ryo.
Chỉ khẽ thở dài một tiếng.

"Đồ..."
Vừa nói, Andre vừa cố gắng đứng dậy thì...
"Á!"
Hắn lại trượt chân ngã lần nữa.

"Khốn kiếp..."
Thấy vậy, hai mươi thành viên đồng loạt lao lên... cả bọn đều trượt chân ngã chổng vó.

Cảnh tượng đó quả thực khá là hoành tráng...

Và rồi, ngay khoảnh khắc tất cả bọn họ cố gắng đứng dậy, họ lại tiếp tục trượt ngã lần nữa...

Cơn ác mộng đối với bọn chúng chính thức bắt đầu.

Zeke thỉnh thoảng lại liếc nhìn Ryo ở bên cạnh, nhưng Ryo vẫn giữ biểu cảm như thường lệ. Vẫn vẻ ngoài như thường ngày.
Không một ai có thể ngờ rằng cậu đang thi triển ma pháp...

Mọi thứ diễn ra quá đỗi tự nhiên.

Chỉ vào khoảnh khắc đối phương định đứng dậy, cậu mới tạo ra <Băng đen (Ice Burn)> ngay dưới chân bên chịu lực của cả hai mươi mốt tên.
Thời điểm mỗi tên đứng dậy tất nhiên là khác nhau, cậu phải nắm bắt tình hình của từng tên trong thời gian thực, rồi thi triển ma pháp tức thời.

Đó là một sự điều khiển ma pháp tinh vi đến kinh ngạc.

Dù tạo ra một tình huống ngớ ngẩn đến buồn cười... nhưng kỹ thuật hỗ trợ phía sau nó lại là đỉnh cao của sự chính xác.

Harold và Gowan, những kẻ ban đầu không hiểu chuyện gì đang xảy ra nên vốn rất run sợ, cuối cùng cũng hiểu ra sau khi thấy thái độ bình thản của Nils và những người khác.

Rằng Ryo đang làm gì đó.
Sau đó, họ nhìn Zeke. Zeke im lặng gật đầu.

Họ cũng quyết định không nói gì, cứ tiếp tục theo dõi.

Trong lúc cảnh tượng đó vẫn tiếp diễn, Eto đi về phía các linh mục và phó tế của nhà thờ Onge đang nép vào nhau phía bên kia của nhóm Hiệp sĩ đoàn Templar rồi lên tiếng.

"Thưa cha, vậy chúng tôi xin phép cáo từ."
"À... vâng... Ơ này, thế... các vị hiệp sĩ này thì sao..."
Trước lời của Eto, vị linh mục đặt ra câu hỏi rất đỗi bình thường.

"Vâng... tôi cũng không rõ lắm... có lẽ là bệnh tật, hoặc là một lời nguyền nào đó... Có thể vài giờ nữa họ sẽ hồi phục, nhưng với một thần quan cấp thấp như tôi thì cũng bó tay. Nếu gần đây có thành phố lớn nào đó có các vị giáo sĩ cấp cao, chi bằng ngài hãy gọi họ đến xem sao?"
"Ồ, ra là vậy... Ở thành phố Dune kế bên có một vị giám mục. Tôi sẽ đi gọi ngài ấy ngay... Thưa ngài Andre, tôi sẽ đi gọi giám mục đến, ngài đợi một lát nhé!"
Khi vị linh mục lớn tiếng nói vọng lại, đội trưởng Andre vẫn đang trượt ngã liên hồi, hắn vừa gật đầu vừa vẫy tay ra hiệu "đi đi".

Sau khi bảo phó tế chuẩn bị ngựa cho đoàn, vị linh mục lập tức lên xe ngựa rồi lao thẳng ra khỏi thành phố. Đến lúc đó, đám hiệp sĩ vẫn đang trượt ngã không ngừng đã bỏ cuộc, không còn cố đứng dậy nữa.

Họ đợi giám mục đến.

Có vẻ như bọn họ đã chấp nhận đây là hiện tượng siêu nhiên và chẳng còn cách nào khác ngoài việc nhờ giám mục giải quyết.

Sau khi xác nhận rằng Hiệp sĩ đoàn Templar đã từ bỏ việc đứng dậy, đoàn thám hiểm từ phòng số 10 và 11 rời khỏi thành phố Onge.

Bên trong xe ngựa.
"Vấn đề đã được giải quyết một cách thật tao nhã."
Trước lời nói của Ryo, Nils khẽ lắc đầu.
Eto và Amon cười khổ. Harold và Gowan nhìn nhau.

Và Zeke thì...
"Ryo-san, có phải trước đây ở 'Cafe de Chocolat' tại Vương đô, anh cũng đã định làm bọn tôi trượt ngã không?"
Cậu ta đặt một câu hỏi trực diện đến mức đáng kinh ngạc.

Chính vì câu hỏi quá đỗi trực diện đó, Ryo là người ngạc nhiên nhất.

"Chà, tôi không biết anh đang nói gì cả."
"Cái đó..."
Zeke vẫn tiếp tục truy vấn Ryo đang cố lảng tránh... Cậu cắt ngang ý định của đối phương trước một bước.

"Nếu có gã thám hiểm nào đó nói kiểu: 'Tao là thám hiểm giả hạng C đấy! Tương lai tao còn thừa kế cả tước Công tước nữa! Cái quán này tao muốn làm gì chả được!' thì có khi tôi sẽ cho hắn trượt ngã thật đấy nhỉ."
"A..."
Zeke cứng họng, còn khuôn mặt Harold đỏ bừng lên.

Bị người mình tôn trọng biết được quá khứ mà mình không muốn ai hay biết, mặt đỏ bừng cũng là chuyện dễ hiểu thôi.

Nghe thấy vậy, Nils khẽ lắc đầu. Eto và Amon nở nụ cười khổ còn hơn cả lúc trước.

"Vâng... chuyện đó, là lỗi của tôi."
Với một giọng nhỏ, thật sự rất nhỏ, Harold đã thừa nhận lỗi lầm của bản thân.

So với thời điểm đó, cậu ta đã trưởng thành lên nhiều.
Lần đầu gặp mặt, Ryo đã nghĩ cậu ta là một gã cực kỳ đáng ghét, nhưng cậu công nhận sự trưởng thành sau đó của đối phương.

Tất nhiên, việc thừa nhận lỗi lầm và trưởng thành không có nghĩa là những sai lầm trong quá khứ sẽ biến mất.
Nhưng, so với kẻ không chịu thừa nhận sai lầm, thì người biết nhận lỗi vẫn là một con người tử tế hơn nhiều... đó là điều cậu nghĩ.

"Harold. Nếu có thể trở về Vương đô an toàn, hãy gửi lời xin lỗi chân thành đến các nhân viên tại 'Cafe de Chocolat' mà cậu đã gây phiền phức nhé."
"Vâng..."

Ryo đã nói những điều rất đứng đắn, Harold gật đầu, và cả nhóm đều hài lòng.

Thừa nhận lỗi lầm, và rồi vẫn tiếp tục tiến lên phía trước.
Có lẽ đó chính là cách để mở rộng tâm hồn (tầm vóc) của một con người.

Từ chương tiếp theo "0323" đến "0325" sẽ là <Khoảng lặng>.

Vì "0324" và "0325" khá ngắn, nên có thể chúng sẽ được đăng cùng với chương chính "0326" thành ba chương một ngày.