Để tránh đi quá xa, Ryo và Abel quyết định chỉ dạo quanh khu vực cảng.
Nói cho đúng thì cảng của Von rất lớn... phải gọi là khổng lồ mới đúng.
Có lẽ chính vì vậy mà không khí trong cảng vô cùng náo nhiệt, trông chẳng khác nào một thành phố lớn.

Không chỉ có các gian hàng vỉa hè, mà còn có rất nhiều cửa tiệm san sát nhau.
Những cư dân thị trấn không làm việc liên quan đến tàu thuyền cũng đến đây để mua hải sản... rồi cả những người không phải dân bản địa, trông giống như khách du lịch cũng đang tản bộ.

Ba người bọn họ đang đứng đây cũng chính là những du khách như vậy.

"Món cá nhỏ chiên giòn giống như cá và khoai tây (fish and chips) này ngon thật đấy."
"Ừ, rất tiện để vừa đi vừa ăn."
Vừa trò chuyện, Ryo và Abel vừa thưởng thức món ăn và ngó nghiêng vào các cửa tiệm xung quanh.
Tất nhiên, Scotty vẫn lẳng lặng theo sát phía sau hai người... cũng với món cá chiên trên tay.

Đang trong lúc cả nhóm còn đang đói bụng, ngay khi rẽ vào một góc đường, họ bỗng nhận ra điều gì đó.

Đó là mùi hương.
Một mùi hương ma mị, bản năng có thể bắt giữ lấy trái tim con người.
Nó có thể là một loại tôn giáo nào đó chăng.

"Mùi hương quyến rũ này, chẳng lẽ là..."
"Là 'Curry' (Cà ri) sao."
Ryo kinh ngạc, Abel khẳng định chắc nịch.

Phải, không thể sai được.
Lúc đó, Abel sực nhớ ra: "Lần trước khi ghé cảng Von này, Ryo đã mang gạo đến nhỉ."
"Vâng, đúng vậy."
Ryo cũng nhớ lại và gật đầu.

Khi giúp bếp trưởng Kobatch đi mua nguyên liệu, Ryo đã tìm thấy gạo – hay chính là "rice" – được bày bán.
Cậu cũng nhớ lại việc trước đó bếp trưởng Kobatch đã từng làm món gà chiên vị cà ri cho mọi người.
Nghĩa là, hoàn toàn có thể làm được món cơm cà ri!

"Vậy là 'giáo phái cà ri' đã thực sự ra đời rồi sao."
"Không, chẳng phải cuối cùng món cà ri vẫn không được làm ra à?"
"Không ạ, thực ra trong chuyến lưu lại đó, bếp trưởng Kobatch đã mượn bếp của một quán ăn trong thị trấn để thử nghiệm làm món đó rồi."
"Hả?"
"Sau khi em chỉ cho ông ấy cách làm đơn giản, ông ấy nói sẽ thử... và đã cùng với bác chủ quán – người mà chúng em làm quen được trong chuyến đi – thử đi thử lại nhiều lần ạ."
"Tại sao sau đó lại không làm ở trên tàu Skidsbladnir?"
"Vì gạo... không kịp chuyển đến lúc tàu xuất cảng ạ."
"...Hả?"
Ryo đáp với giọng buồn bã, Abel thì nghiêng đầu.

"Về cơ bản thì khu vực này vốn dĩ là vùng sản xuất gạo trù phú, nhưng năm nay quanh cảng Von có vẻ thu hoạch không tốt lắm. Ở những vùng xa hơn một chút thì được mùa, nếu chúng ta ở lại thêm một tuần nữa là đã nhận được hàng rồi..."
"Thế là chúng ta đã bỏ lỡ món cà ri à?"
Abel lắc đầu liên tục. Khuôn mặt anh trông vô cùng đau khổ.

Quả nhiên, cái cách mà món cà ri mê hoặc lòng người không rời nửa bước, thật đúng là một tôn giáo... xứng đáng được gọi là "Giáo phái cà ri".

"Ryo, anh nghĩ chúng ta có trách nhiệm trong việc này."
"Abel, em cũng đồng ý. Liệu món cà ri đó có thực sự được tạo ra? Đó có phải là món cà ri mà chúng ta biết? Liệu công thức cà ri đúng đắn đã được truyền đi hay chưa? Chỉ có chúng ta mới có thể xác nhận được điều đó."
"Dù biết rằng ăn cà ri sau khi đã nhồi nhét đủ thứ đồ ăn vặt thế này là quá mức, nhưng..."
"Vâng, nhưng không còn cách nào khác. Đây là trách nhiệm mà chúng ta phải gánh vác."
Không rõ là đang bao biện cho ai, nhưng cả Abel và Ryo đều đã tìm ra nguồn phát tán mùi hương và sẵn sàng để thưởng thức...

Cà ri quả thực rất ngon.
Điều đó không cần phải bàn cãi.

Nhưng lý do thực sự khiến cà ri trở nên "hung ác" chính là mùi hương.
Dù ở nơi không nhìn thấy bóng dáng, nó vẫn tóm gọn lấy sự thèm ăn của con người.
Đã no rồi? Vừa mới ăn xong?
Chẳng liên quan.
Nó tước đoạt hơi thở một cách vô điều kiện.
Quả thực là một "sát thủ ẩm thực"!

"Kháng cự là vô nghĩa."
"Hoàn toàn đồng ý."
Ryo thay mặt cho sự khẳng định của món cà ri, còn Abel thì gật đầu tán thưởng.

"Tại sao con người lại có thể tạo ra một món ăn đáng sợ đến thế này chứ."
"Kẻ đầu tiên tạo ra nó đúng là một thiên tài."
Vừa trò chuyện, hai người vừa nương theo mùi hương để tìm đến nơi phát nguồn.
Việc xác định nguồn phát không hề khó khăn.

"Chính là ở đây."
"Một vẻ ngoài mang phong cách tiệm lâu đời nhỉ."
Abel khẳng định, còn Ryo suy đoán đây là quán ăn được người dân địa phương ủng hộ từ lâu.

Ba người mở cửa bước vào.
"Chào mừng quý khách~"
"Cho ba người ạ."
"Mời ngồi vào bàn còn trống ạ."
Theo lời đáp, Ryo và Abel nhìn quanh cửa tiệm.

Khoảng một nửa số ghế đã có người.
Có lẽ là những người làm trong ngành xây dựng, bốn người đang vừa trò chuyện vừa chờ món.
Ở một bàn khác, ba người trông giống như quan lại đang nhíu mày nhìn menu.
Những người còn lại chủ yếu là dân địa phương.

Người không giống dân bản địa chỉ có Ryo và Abel, cùng với một người nữa đang ngồi ở góc bàn.
Dù đang ngồi, vẫn có thể nhận ra người đàn ông đó khá cao và có vóc dáng mảnh khảnh.
Mái tóc trắng cắt ngắn, mũi khoằm, và trên mắt trái đeo một chiếc kính một tròng (monocle).
Trông ông ta có vẻ hơi căng thẳng và đáng sợ.

Ryo nhìn lần thứ hai.
Sau đó, cậu đưa ra một kết luận kinh ngạc.

"Chẳng lẽ là... ông Neil?"
Tiếng gọi ngạc nhiên của Ryo.
Người đàn ông tóc trắng phản ứng lại bằng cách ngẩng đầu lên.
Đôi mắt ông mở to, đầy kinh ngạc. Sau khi nuốt thứ gì đó trong miệng, ông mới lên tiếng.
"Ryo-dono?"

Đó không nghi ngờ gì chính là nhà giả kim Neil Andersen.

Ryo và Abel được mời ngồi xuống bàn của Neil.
Ryo ngồi bên phải Neil, Abel đối diện Neil, và Scotty đứng chéo phía sau Neil làm vệ sĩ.
Lúc đó, Ryo mới để ý.
Để ý đến thứ mà Neil đang ăn.
"Cà ri..."

Phải, là cơm cà ri, với cà ri phủ lên trên gạo.

"Hồ, Ryo-dono biết món này sao?"
"Vâng. Thực ra bọn cháu vì bị mùi hương này dẫn lối mà đến quán đấy ạ."
"Tuyệt vời! Nhà giả kim hàng đầu thì phải biết đến ẩm thực hàng đầu chứ."
"Dạ, ông quá khen."
Neil Andersen khen ngợi khứu giác của Ryo khiến cậu ngượng ngùng.

Sau đó, Neil Andersen liếc mắt sang người đàn ông ngồi đối diện.
"Thất lễ quá, ta là Neil Andersen, còn vị đây là...?"
"À, đó là Abel."
"Abel của Vương quốc Knightley."
Abel khẽ gật đầu tự giới thiệu.

Khoảnh khắc đó, đôi mắt Neil Andersen lại mở to thêm lần nữa.
"Là Abel của Vương quốc Knightley, người luôn sát cánh cùng Ryo-dono – Công tước của Rondo... Thì ra là vị đó. Vì đang ở nơi công cộng thế này nên ta xin phép không thực hiện nghi thức chào hỏi chính thức."
"Ông làm thế là giúp tôi rồi."
Nếu bắt đầu chào hỏi chính thức với hoàng tộc ngay trong một quán ăn ven đường, chắc chắn những người xung quanh sẽ kinh ngạc lắm.

"Đúng là danh bất hư truyền..."
"Tin đồn sao?"
"Ta nghe nói ngài là một vị vua quả cảm."
"Vậy sao."
Trước lời của Neil Andersen, Abel khẽ nhún vai.

"Abel, đừng vì bị nói là quả cảm mà ra vẻ ta đây nhé."
"Tôi đâu có ra vẻ gì đâu?"
"Bởi vì 'quả cảm' nói ngược lại chính là không suy nghĩ, thiếu bình tĩnh, và chỉ biết đâm đầu vào việc mà không ngó ngàng gì cả ạ."
"Ừm, anh nghĩ cái đó không đúng đâu."
Abel thẳng thừng phủ nhận lời giải thích tùy tiện của Ryo.

Neil Andersen vừa nghe cuộc đối thoại của hai người vừa mỉm cười.
"Ta có nghe trong những bài hát của các thi nhân, về một vị vua và một pháp sư cùng sát cánh chiến đấu, tiêu diệt cả đế quốc."
Neil Andersen vừa nói vừa cười.

Không cần phải nói, Neil Andersen là nhà giả kim cũ của Đế quốc Debuh.
Có vẻ như hai người họ đã trở thành những kẻ diệt vong quê hương ông.

"Abel, thông tin sai lệch đang lan rộng rồi kìa!"
"Chuyện đó phiền thật đấy."
"Những người cũ của đế quốc như ông Neil hay người dân đế quốc hiện tại mà nghe được thì họ sẽ nghĩ sao?"
"Chắc chắn là không dễ chịu gì rồi."
Ryo và Abel bày tỏ lo ngại về việc thông tin sai lệch bị phát tán.
Dẫu vậy, kẻ khởi xướng lại chính là Neil Andersen, và bản thân ông cũng đang cười nói nên có vẻ không quá bận tâm.

Lúc này, Neil Andersen hình như mới nhận ra điều gì đó.
"Xin lỗi, cả hai vẫn chưa gọi món nhỉ."
Ông đưa menu đang để ở góc bàn cho hai người.
Dù cả hai đều xem thực đơn, nhưng họ đã quyết định được món cần gọi.

"Có đây rồi ạ."
"Có thật."
Cả hai đều thông thạo tiếng của Đại Lục Đen.

"Cho cháu một phần cà ri ạ."
"Tôi cũng vậy."
"Cả tôi nữa."
Ryo gọi món, Abel theo chân, và cả Scotty – người từ nãy đến giờ vẫn lặng lẽ làm nhiệm vụ vệ sĩ – cũng gọi theo.

Sau khi gọi món xong xuôi, cuộc trò chuyện với Neil Andersen lại bắt đầu.

"Ông Neil, ông đã nói ở Cộng hòa Mafalda rằng muốn thử sang Đại Lục Đen mà."
"Ừ. Lúc bị Giáo hoàng sảnh bắt giữ ta đã nghĩ không biết sẽ ra sao... nhưng nhờ có Ryo-dono cứu giúp. Đến tận giờ ta vẫn rất cảm kích."
Neil Andersen cúi đầu.

"Dạ không, cháu chỉ làm điều nên làm thôi. Còn cái mặt nạ mà họ bắt ông đeo đó..."
"Ta đã bị Hồng y Sacarias hành hạ tơi tả bởi cái đó đấy."
Neil Andersen vừa cười vừa nói.

"À thì, coi như là một trải nghiệm ạ."
"Hử?"
"Nhờ đó mà ta đã nhìn thấy được loại thuật giả kim mà Hồng y Sacarias thực hiện."
"Lúc đeo chiếc mặt nạ đó, ý thức của ông có..."
"Dù không có ý chí của bản thân, nhưng những gì nhìn thấy ta đều nhớ rõ. Sau khi được Ryo-dono và các đồng đội giải thoát, ta đã nhớ lại khá nhiều điều mình từng chứng kiến."
"Ồ."
Ryo kinh ngạc.
Trên đời này có những người sở hữu khả năng trí nhớ siêu phàm.
Trí nhớ của con người quả thực là một khả năng vô cùng thú vị.

"Ngươi có biết vị Giáo hoàng lúc đó không phải là con người không?"
"Dạ, có ạ. Bọn cháu đã vài lần chiến đấu và ngỡ rằng đã lấy đi mạng sống của hắn, nhưng hắn cứ hồi sinh liên tục... dù không biết hắn là gì, nhưng cháu chắc chắn hắn không phải người..."
"Hồ, chiến đấu sao."
Neil Andersen mỉm cười trước lời của Ryo.

"Đó là sinh vật được tạo ra bằng thuật giả kim."
"Quả nhiên là vậy..."
"Dù vậy, chính ta cũng không tin cho đến khi thực sự tận mắt chứng kiến quá trình đó."
"Giống như việc tạo ra những sinh vật có ngoại hình giống hệt nhau phải không ạ?"
"Ừm, chính xác là như vậy."
Neil Andersen gật đầu.

Ryo đã tưởng tượng đó giống như là bản sao (clone).
Điều đó giờ đã được xác nhận.

Sự sáng tạo sự sống.

"Sau khi đến Đại Lục Đen, ta đã đi khắp vùng phía bắc này... có vẻ như ở phía nam lục địa, trước kia đã từng tồn tại thuật giả kim loại đó."
"Cái gì cơ ạ!"
"Chỉ là lời truyền thuyết ở vùng phía bắc này thôi... nhưng mà, không có lửa làm sao có khói."
"Đúng là vậy."
"Hơn nữa, nếu nói ở mức độ truyện cổ tích, thì chúng có nguồn gốc từ Lục Địa Lơ Lửng."
"Thế sao..."
Ryo kinh ngạc.
Nhưng trong đầu Ryo chợt nhớ lại.
Mới cách đây không lâu, cậu đã nghe đến từ "Lục Địa Lơ Lửng".
Phải, từ miệng của Giáo hoàng Graham...

Liệu đây có phải là sự trùng hợp?

"Cái đó... trong những câu chuyện ông nghe được, có xuất hiện ma cà rồng không ạ?"
"Hửm? Ngươi biết rõ đấy. Có chuyện kể rằng một vị Công tước ma cà rồng từng can thiệp vào... Nhưng mà, cả trăm năm nay, ma cà rồng rất hiếm khi gặp được. Người ta đồn rằng ma cà rồng cấp bậc Bá tước trở lên không còn nữa rồi. Thế nên Công tước hay gì đó... đã trở thành truyền thuyết từ lâu."
"À, ra là vậy."
Ryo gật đầu.
Đúng vậy, nhận thức của người bình thường là như thế.
Ryo và Abel vì thường xuyên bị cuốn vào rắc rối nên mới gặp ma cà rồng như cơm bữa... điều đó mới là bất thường.

"Nhắc mới nhớ, Ryo-dono và Abel...-dono, tại sao lại đến Đại Lục Đen vậy?"
Neil Andersen, vì nghĩ rằng danh xưng 'Bệ hạ' có vẻ không ổn, đã đổi thành '-dono'.

"Thực ra thì..."
Ryo giải thích ngắn gọn.

"Pháp sư bùng nổ của Đế quốc, Fiona-sama, Vua Roberto Pirlo của Liên minh, và Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây sao? Một sự kết hợp thật thú vị."
"Vâng..."
"À, tốt nhất là đừng nói với người của Đế quốc về việc ngươi đã gặp ta nhé. Ta đã rời khỏi đế quốc rồi."
"Ra là vậy sao ạ?"
"Ta đã được Hoàng đế bệ hạ cho phép... nhưng điều đó chắc không công khai đâu."
"À... đúng vậy nhỉ. Một nhà giả kim đại diện cho quốc gia mà lại đi đến nước khác, khó lòng công bố lắm."
Ryo khẽ gật đầu.
Sự chảy máu chất xám của nhân tài, lại còn là đẳng cấp hàng đầu quốc gia.
Đó là một vụ bê bối lớn.
Thực tế, Vương quốc Knightley – nơi để mất thiên tài giả kim Frank de Verde – hiện đang ở trong tình trạng không mấy tốt đẹp khi người này chế tạo ra Golem nhân tạo ở nơi lưu vong.
Abel dù không lộ sắc mặt, nhưng trong lòng anh đang nhíu mày.

Giữa lúc đó, cửa tiệm mở ra, một thứ gì đó bước vào.
"À, đến rồi."
Ryo mỉm cười.
Neil Andersen phản ứng lại lời nói đó và nhìn về phía cửa.
Khi nhìn thấy thứ bước vào từ cánh cửa, ông sững người lại.

Thứ bước vào chính là "Số 4 – Huấn luyện viên kiếm thuật".

Số 4 vừa vào đến nơi liền đi thẳng đến bàn của Ryo.

"Đây là... Golem băng? Thật là tuyệt mỹ."
Khi nó vừa vào, ông đã vô cùng kinh ngạc, nhưng ngay lập tức, đôi mắt Neil Andersen sáng rực, ông đứng dậy và quan sát Số 4 từ mọi hướng.

"Dù nhỏ nhưng có thể thấy nó sở hữu sức mạnh đầy đủ. Đúng rồi... nhỏ hơn thì tốc độ sẽ cao hơn. Nghĩa là, nếu có sức mạnh thì kích thước nhỏ sẽ có lợi thế hơn. Chỉ cần nghĩ đến chiến trường thôi cũng đủ rút ra kết luận đó. Hơn nữa... với kích thước này, nơi nó có thể hoạt động đâu chỉ gói gọn trong chiến trường?"
"Đúng như ông nói ạ. Cháu tin rằng sớm muộn gì Golem cũng sẽ thâm nhập vào đời sống con người và đóng vai trò quan trọng. Nếu vậy, thay vì cao 3 mét, thì loại 1,5 mét tương đương con người sẽ tốt hơn ạ."
"Vâng, chính xác! Đứa trẻ này, chính là tương lai của Golem rồi."
Neil Andersen nói với vẻ hạnh phúc thực sự.

Nhìn cảnh tượng đó, sự nghi ngờ của Abel đối với Neil Andersen cuối cùng cũng tan biến.
Một người đàn ông sống vì thuật giả kim, người luôn thuần túy muốn đạt đến đỉnh cao của thuật giả kim.
Nếu không, ông đã chẳng dùng từ "đứa trẻ này" khi nhìn thấy một con Golem.
Abel cũng biết Ryo thường gọi Golem của mình là "đứa trẻ này", "những đứa trẻ này".

Neil Andersen và Ryo chênh lệch tuổi tác còn hơn cả ông và cháu.
Nhưng cuộc đối thoại của họ trông thật vui vẻ.
Đúng là những người cùng chung sở thích.

Một bức tranh về ông và cháu cùng sở thích, đang trò chuyện vui vẻ khi ngắm nhìn tác phẩm của mình.

"Có chút gì đó thật tuyệt nhỉ."
Abel lẩm bẩm như thế.