"Ồ, bữa tối hôm qua lẫn bữa sáng nay đều ngon tuyệt vời!"
"Công nhận. Đồ ăn ngon là chuyện tốt."

Ryo nói với vẻ khoái chí, và Abel cũng đáp lại bằng một nụ cười.
Đồ ăn ngon chính là chân lý. Nó khiến cho người thưởng thức cảm thấy hạnh phúc.

Giữa lúc đó, một cô hầu phòng tiến đến chỗ hai người, trên tay cầm một bức thư.
"Thư vừa mới được chuyển tới ạ."
"Cảm ơn nhé."
Abel đón lấy bức thư, mở ra xem ngay lập tức.

Đọc lướt qua một lượt, anh chuyển cho Ryo.

"Ưm... Công chúa Iliaja muốn gặp chúng ta sao? Lời mời dự tiệc trà à. Để xem nào... nghe nói kiếm được loại trà ngon từ đại lục. Ồ, hay đấy. Nhất định phải đi thôi."
Ryo rất thích cà phê, nhưng cậu cũng cực kỳ yêu thích cả trà đen và trà xanh.

"Ryo, trong đó không chỉ viết mỗi chuyện này đâu, đúng không?"
"Còn có dòng 'muốn bàn bạc một vài chuyện' nữa. Chẳng sao cả, mấy chuyện đó chỉ là tiểu tiết thôi. Địa điểm là... khu nhà phụ của hoàng cung? Có cả nhà khách nữa kìa. Ở trong mấy chỗ thế này thì muốn đi chơi đâu cũng không được nhỉ. Đáng thương thật."
"Đành chịu thôi. Với tư cách là một phiên quốc, nếu công chúa xảy ra chuyện gì thì sẽ rất phiền phức. Thực tế là cô ấy đã từng bị tập kích trên đường di chuyển rồi, nên ngay cả ở trong thành phố này cũng chưa chắc đã an toàn."

Ryo cảm thấy buồn thay cho công chúa Iliaja không có lấy sự tự do, còn Abel vừa đồng cảm vừa giải thích cho cậu hiểu tình thế.

Những người có thân phận cao quý đều không có được tự do.
Bản thân Abel – người đang là quốc vương – đã nếm trải điều đó đến mức chán chường, anh khẽ lắc đầu.
Ngược lại, chính vì thế mà anh mới biết trân trọng khoảng thời gian được tự do hoạt động như hiện tại.

Chỉ riêng điểm này, anh đánh giá cao Ma nhân Gawain một chút xíu.
Thật lòng là chỉ một chút xíu thôi.

"Nhưng mà nếu ở nhà khách... thì liệu đi tới đó có gặp được cô ấy không nhỉ?"
"Chịu thôi? Chà, cứ đi rồi khắc biết."
Ryo trả lời đầy qua loa trước câu hỏi của Abel.
Thực tế thì, đi rồi mới biết, mà không đi thì chẳng thể nào biết được...

"Mời hai vị đi lối này."
Khi cả hai đến cổng chính của nhà khách, khai báo tên tuổi và mục đích chuyến thăm, họ liền được dẫn đi ngay.

"Được cho qua rồi kìa."
"Ừ. Có vẻ như việc chúng ta đến đã được thông báo trước."
Ryo và Abel thì thầm to nhỏ với nhau.
Quả thực là họ được dẫn vào, nhưng...

"Không thấy hơi quá nghiêm trọng sao?"
"Abel cũng nghĩ thế à? Ở cổng chính có tới tận hai mươi tên lính canh đúng không? Đường vào đây, cứ mỗi góc cua lại có một tên lính đứng kìa."
Trong khu nhà khách này, lực lượng canh gác được bố trí dày đặc.

"Chắc là lộ chuyện Abel là một kiếm sĩ đáng sợ rồi đấy."
"Cái gì thế hả..."
"Kiếm sĩ Abel hung bạo, tàn nhẫn vô song. Cái danh tiếng xấu xa đó hẳn đã vang dội đến tận hoàng cung của phiên quốc Komakuta rồi."
"Làm gì có chuyện đó."
"Nếu không thì làm sao giải thích được việc cảnh giới nghiêm ngặt đến mức này cơ chứ? Ngược lại, nếu suy nghĩ theo hướng đó thì mọi thứ đều được giải thích thỏa đáng đấy, nhỉ?"

Ryo tự tin bác bỏ lại sự phủ nhận của Abel. Chẳng hiểu sao cậu lại rất tự tin vào cách lý giải của chính mình.

"Đổi tên Abel thành Ryo thì lập luận của cậu vẫn đúng đấy nhỉ?"
"Tôi đây rõ ràng là một pháp sư vô hại, nhân hậu đức độ. Tôi khác với Abel, khác hoàn toàn."
"Là một con rồng đội lốt cừu thì có."
"A, cách nói đó nghe ngầu phết nhỉ. Kiểu như 'nhìn hiền lành nhưng thực ra là...' ấy."
"Sai rồi. Làm sao mà bộ da cừu có thể che giấu nổi một con rồng được chứ, xét về kích thước ấy. Đó là ví dụ cho việc dù tự cho là đã giấu kín, nhưng thực tế là lộ tẩy hoàn toàn đấy."
"Thật là tàn nhẫn..."

Vừa thì thầm những lời tán gẫu đó, cả hai đi theo người dẫn đường và cuối cùng cũng tới được căn phòng mục tiêu.

"Ngài Abel, ngài Ryo, cảm ơn hai vị đã cất công đến đây."
Công chúa Iliaja đón tiếp họ.

"Công chúa Iliaja, thấy người khỏe mạnh là tốt rồi."
"Công chúa, chúng tôi đến để được người mời dùng trà đây."
Cả Abel và Ryo đều nở nụ cười chào hỏi.
Dù thân phận khác biệt, nhưng họ giống như những chiến hữu đã cùng vào sinh ra tử. Gặp lại nhau sau vài ngày dù sao cũng là điều đáng mừng.
Dù rằng, trên danh nghĩa, hai người họ là Quốc vương và Công tước tối cao...

"Mời hai vị, đi lối này."
Nơi công chúa Iliaja dẫn đến là một sân thượng rộng rãi.
Nhờ thiết kế được tính toán hoàn hảo của khu nhà khách, dù là sân thượng rộng lớn nhưng từ bên ngoài cũng không thể nhìn thấy bên trong. Cây cối cũng được trồng theo tính toán kỹ lưỡng.
Tuy nhiên, trong khu vườn mà từ sân thượng nhìn xuống, vẫn có rất nhiều binh lính đang đứng gác.
Đến mức này thì quả thật, bắt đầu có cảm giác đây không phải để ngăn công chúa trốn thoát, mà là để đề phòng những cuộc tấn công từ bên ngoài.

Có lẽ thấy Ryo thay đổi biểu cảm khi nhìn thấy đám lính, công chúa Iliaja cười khổ nói:
"Nếu nghĩ rằng mình đang được bảo vệ, thì lại cảm thấy biết ơn đấy."
"Quả không hổ danh là công chúa. Chỉ cần thay đổi cách nghĩ, thế giới cũng sẽ thay đổi theo. Ước gì tên Abel nào đó cũng được nghe điều này nhỉ!"
"Cậu định cho tên Abel nào nghe đấy?"
Ryo tán dương công chúa, còn Abel thì liếc nhìn Ryo với ánh mắt nửa hình viên đạn.

"À, không, không phải tôi đang ám chỉ Abel đang đứng trước mặt đâu nha～, ôi thật là, đừng có thế chứ～"
Ryo nở nụ cười tươi rói để lấp liếm.
Công chúa Iliaja bật cười, Abel khẽ lắc đầu, còn Ryo thì ngồi xuống ghế.

Trà được mang lên, rót vào từng tách.
Nhìn vào độ đậm của nước trà, chắc chắn là nó vừa được pha ngay sau khi cả hai đến nhà khách. Có lẽ là do vị quản gia trưởng tài ba làm.
Tách trà không có tay cầm.
Mùi hương dịu nhẹ tỏa lên.

"Đây là... không phải trà đen mà là trà xanh."
Ryo lẩm bẩm.
Rồi cậu nhấp một ngụm.
Vị lá trà tươi mới lan tỏa trong khoang miệng, cùng một chút vị chát nhẹ. Đó là sự ngon lành được tạo nên từ sự cân bằng hoàn hảo.

"Đây là trà ngon đấy."
Abel ngạc nhiên khen ngợi. Ryo cũng im lặng gật đầu, rồi lập tức nhấp ngụm thứ hai.
Vị trà lan tỏa trong miệng, chẳng hiểu sao lại gợi nhớ về những kỷ niệm cũ.
Nó khiến người ta nhớ về vị trà thường được uống tại nhà ông bà ngày xưa...

Sau đó, món bánh kẹo được đặt trước mặt mỗi người.
Đó là một món ăn có màu cam...
"Bánh dango? Hay bánh manju?"
Những viên bánh nhỏ cỡ một miếng... có lẽ đó là cách gọi gần nhất.
Ryo cầm lấy, cắn một nửa. Bên trong lại là một hương vị đầy hoài niệm.
"Nhân khoai? Hoài niệm thật, mà cũng ngon nữa."
Lẩm bẩm xong, cậu lại hớp một ngụm trà.
"Aa... thật là một sự kết hợp hoàn hảo để dùng kèm trà."
Cậu bất giác mỉm cười.

Thấy vậy, công chúa Iliaja cũng cười theo.
Cô đã hơi lo lắng liệu nó có hợp khẩu vị của hai người đến từ các nước trung tâm hay không.

"Đó gọi là Kaerupura, là một loại bánh truyền thống ở vùng quần đảo."
"Ra là vậy! Ngon thật đấy. Món này dễ gây nghiện ghê."
"Phải đấy. Lần đầu tôi ăn món này, nhưng vị nhân bên trong cũng rất tuyệt, không quá ngọt."
Công chúa giải thích, Ryo vui vẻ, còn Abel cũng tỏ ra rất ưng ý.

Kaerupura cơ bản có màu cam, nhưng tùy vào nguyên liệu trộn lẫn mà tạo ra nhiều màu sắc khác nhau để thưởng thức bằng mắt, nên trên bàn bày ra những chiếc bánh Kaerupura đủ màu sắc rực rỡ.

Giữa buổi tiệc trà đang diễn ra êm đềm như thế...
"Thưa công chúa, có thư này ạ."
Một bức thư được gửi tới.
Công chúa Iliaja đọc qua. Ryo thấy rõ biểu cảm của cô hơi thoáng buồn trong chốc lát. Abel cũng nhận ra điều đó, hai người khẽ gật đầu với nhau.

"Ta hiểu rồi, hãy nhắn lại là ta đồng ý."
"Như vậy có ổn không thưa người?"
"Vâng, không sao cả. Dù sao thì cũng phải đến lúc này thôi. Sớm hơn vẫn tốt hơn."
"...Đã rõ ạ."
Công chúa Iliaja trả lời, quản gia trưởng Lonk cúi đầu thật sâu rồi rời khỏi phòng.

Tất nhiên, cả Ryo và Abel đều không cố ý hỏi han về chuyện vừa rồi. Dù trong lòng có chút bận tâm, nhưng họ biết đây không phải chuyện mình nên xen vào.
Thế nhưng...

"Ngài Abel, ngài Ryo, bức thư vừa rồi là từ ngài Kabui Somaru."
"Cái gì..."
Công chúa tự mình tiết lộ, Ryo ngạc nhiên trước lời nói nằm ngoài dự tính. Abel tuy không nói gì nhưng biểu cảm của anh đã cho thấy sự kinh ngạc.

"Thực ra, tối qua đã có một cuộc tiếp xúc bí mật. Ông ấy muốn đến đây trong nay mai để giải thích nhiều chuyện. Bức thư vừa rồi là xin phép sau khi đã nhận được sự chấp thuận từ phía phiên quốc, liệu ông ấy có thể đến đây hay không."
"Ra là vậy."
"Công chúa đã cho phép, nghĩa là ngài Kabui Somaru sắp đến đây sao ạ?"
Abel gật đầu còn Ryo thì xác nhận lại.

"Vâng. Nếu hai vị không phiền, tôi muốn hai vị cùng nghe những điều ông ấy nói."
"Ơ..."
"Chuyện đó... ngài Kabui Somaru chắc sẽ không cho phép đâu. Có lẽ ông ấy muốn đối thoại riêng với công chúa... hoặc ít nhất là trong tình huống tương tự."
Công chúa đề nghị, Ryo bất ngờ, còn Abel thì đưa ra câu trả lời thực tế.
Đúng vậy, cả Abel và Ryo đều hoàn toàn là người ngoài cuộc.

"Ngài nói đúng. Nhưng mà... không, phải rồi nhỉ. Tôi đang yêu cầu một điều kỳ quặc, xin lỗi nhé, hãy quên chuyện đó đi..."
"Tất nhiên là chúng tôi không phiền rồi."
"Hả?"
"Chúng tôi sẽ đứng phía sau bên phải và bên trái công chúa, rồi lườm cho ông ta sợ khiếp vía! Cứ giao cho chúng tôi."

Ryo vừa nói vừa đấm vào ngực mình một cái 'bộp'. Đó là hành động thể hiện sự cam kết, nhưng có lẽ công chúa chẳng hiểu ý nghĩa của nó lắm.

"Này, Ryo..."
"Abel. Đối phương là kẻ đã sát hại cả gia đình cô ấy đấy."
"À..."
Lời của Ryo khiến Abel hiểu ra tất cả.
Kể cả những ngón tay đang khẽ run rẩy của công chúa Iliaja.

Sắp phải đối mặt với kẻ thù đã giết gia đình mình.
Dù ở cương vị này chẳng còn cách nào khác, nhưng để giữ được sự bình tĩnh thì thật khó khăn. Dù từ nhỏ đã được tôi luyện tâm trí trong hoàng gia, đây cũng không phải là việc dễ dàng gì.
Hơn nữa, đối mặt riêng tư... nghĩ kiểu gì cũng thấy bất khả thi.
Abel nhận ra mình đã thiếu sự quan tâm.

"Đúng vậy, Ryo nói đúng."
Anh thừa nhận thẳng thắn.

"Nếu chúng tôi có thể giúp ích được gì, chúng tôi sẽ cho người mượn sức."
"Dù sao thì chúng ta cũng là những người cùng vào sinh ra tử trên chiến trường. Có thể nói chúng ta là chiến hữu mà."
Abel nói, Ryo cũng gật đầu phụ họa. Cả hai đều là những gã tốt bụng.

"Chiến hữu..."
Công chúa Iliaja lẩm bẩm.

"Chiến hữu là phải giúp đỡ nhau."
"Chà, cũng chẳng làm được gì to tát, nhưng đứng phía sau làm chỗ dựa thì được."
"Tôi có thể dùng ＜Ice Wall - Tường băng＞ để bao bọc, đề phòng trường hợp bị tấn công bất ngờ cũng không sao."
"Không, trong tình huống này chắc ông ta không giết người đâu. Trên chiến trường ông ta còn không làm vậy, giờ làm thế cũng chẳng có ý nghĩa gì."
"Yên tâm, nếu hắn tấn công, Abel chắc chắn sẽ lấy thân mình ra che chở cho người thôi."
"Này, tất nhiên là ta sẽ che chở... nhưng Ryo cũng có thể che chở mà, phải không?"
"Một kiếm sĩ mà tốc độ phản ứng còn chậm hơn pháp sư thì liệu có còn giá trị tồn tại không nhỉ?"
"Cậu nói cái gì thế hả... Mà này, Ryo là pháp sư á, chẳng phải là lừa đảo sao?"
"Thất lễ thật! Đừng có đánh đồng tôi với kiểu 'hứa cho có' như Abel chứ!"
"Cái gì thế hả..."

Nhìn màn cãi vã... hay nói đúng hơn là màn đùa giỡn của hai người, công chúa Iliaja mỉm cười. Những ngón tay run rẩy của cô dường như đã dừng hẳn.

"Cả hai người, cảm ơn rất nhiều."
Nói đoạn, công chúa đan chéo hai tay trước ngực và cúi đầu chào theo nghi thức tôn kính nhất dành cho các thành viên hoàng tộc.