Thời gian như thể ngừng trôi.
Không một ai cử động.
Không một ai cất tiếng.

Đội tiên phong quân miền Nam sững sờ trước loạt đạn pháo đồng loạt của đối phương, thậm chí có kẻ còn ngã quỵ xuống đất.
Cũng dễ hiểu thôi.
Đang trong khoảnh khắc tưởng chừng như đã xong đời trước một ngàn phát pháo ma pháp, thì một bức tường băng vô hình đột ngột xuất hiện trước mắt và hất văng tất cả.

Các ma pháp sư thuộc Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia cũng lặng đi, nhưng nội tâm họ đang kinh ngạc tột độ.
Bởi lẽ, loạt pháo kích đầy tự hào của họ lại bị chặn đứng chỉ bởi một bức tường băng duy nhất.

Dĩ nhiên, vẫn có khoảng bốn người là không hề tỏ ra kinh ngạc.

Người phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng đó là những tiếng bước chân vang lên từ sau lưng Ryo.
Và rồi, là giọng nói của họ.
"Là <Chuyển dịch> của Nam tước Hagen Venda sao?"
"Có lẽ vậy. Nhưng ngay cả trong mạng lưới tình báo của gia tộc chúng ta cũng chưa từng có báo cáo nào về việc có thể dịch chuyển cả một nhóm. Quả đúng là Đế quốc. Họ đã giấu giếm thông tin một cách triệt để."

Đó là cuộc đối thoại giữa Abel và Phelps.
Vừa trò chuyện, họ vừa tiến lên đứng ngang hàng với Ryo.

Nam tước Hagen Venda.
Một nhân vật với vị thế kỳ lạ là "Nam tước trực thuộc quân đội Đế quốc".
Ông ta là người duy nhất ở các quốc gia trung tâm có khả năng sử dụng cái gọi là "Thời không ma pháp".
Những ma pháp được biết đến là <Vô hạn thu nạp> và <Chuyển dịch>.
Vì cả hai đều là những ma pháp vô cùng hữu dụng cho quân đội, nên ông ta "luôn luôn" hành động cùng với quân đội Đế quốc.

Sự đặc biệt trong "Thời không ma pháp" của ông ta nằm ở quá trình ông ta có được nó.
Cha của ông, cố Nam tước Venda đời trước, cũng có thể sử dụng "Thời không ma pháp".
Khi vị cố Nam tước đó còn có thể sử dụng ma pháp thời không, thì Hagen Venda lúc bấy giờ lại không thể.

Và ngay khoảnh khắc vị tiên đế qua đời, Nam tước Hagen Venda liền có thể sử dụng Thời không ma pháp... như thể chính ông ta đã kế thừa lời nguyền của gia tộc.

Khi Abel và những người khác đang bàn tán, thì từ phía Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia, hai nhân vật đã bước lên phía trước.
Đương nhiên, đó là Đoàn trưởng – Công chúa Fiona, và Phó đoàn trưởng – người được mệnh danh là "Ma pháp sư của vụ nổ", Oscar.

"Kia là... một trận đấu đại diện sao?"
"Chắc là vậy rồi."
Ryo hỏi, Abel đáp lời.

"Nhưng mà, đối đầu với hai người đó thì căng đấy..."
Abel nhăn mặt nói, Phelps bổ sung thêm:
"Có thông tin rằng 'Ma pháp sư của vụ nổ' còn sở hữu sức mạnh vô song trong cận chiến. Trước đây, hắn đã lập thành tích tại đại hội võ thuật của Đế quốc. Ngoài ra, Công chúa Fiona cũng nổi tiếng là người sử dụng thành thục thanh bảo kiếm Raven đeo bên hông hơn bất kỳ ai trong các đời trước."

"Có nhiều ma pháp sư vừa có ma pháp mạnh vừa cận chiến giỏi đến thế sao..."
Abel khẽ thở dài, thốt ra những lời đó.

"Đương nhiên rồi. Nếu bị áp sát mà nói 'Thế là xong đời', thì đó không còn là sự lãng mạn (Roman) nữa mà thành 'hạt dẻ' (Maron) mất thôi."
"Ừ, chả hiểu cậu đang nói cái gì cả."

Abel phủ nhận hoàn toàn lời nói của Ryo.

"Chà, đùa chút thôi. Trước khi là ma pháp sư hay gì đi nữa, tôi chỉ nghĩ rằng với tư cách là một con người, việc cần phải biết cận chiến như một phần của công tác tự vệ là cần thiết..."
"...Tôi muốn cho các ma pháp sư khác nghe câu này quá."
"Lyn thì có Warren, Riehya thì có Abel mà, đúng không? Chẳng phải họ bảo vệ cho hai người đó rất tốt sao?"
"Còn Ryo... là Sera à?"
"Không, tôi muốn mình có thể trở nên đủ mạnh để bảo vệ cho Sera."
"Ra, ra là vậy sao... Vượt qua cả cận chiến của Sera... ư..."

Đó là một đẳng cấp mà đến cả Abel cũng không thể tưởng tượng nổi.

Ryo bước lên một bước và niệm:
"<Avatar>"
Một phân thân xuất hiện.

Cảnh tượng đó quả nhiên đã làm sư đồ nhà Đế quốc phải sửng sốt.
Ryo như nghe thấy cả tiếng hít khí lạnh của cả hai người đó.

Cố tình nói lớn để cho cả hai cùng nghe:
"Đối thủ là hai người đó, mình tôi là đủ rồi."

"Đợi đã, Ryo."
Chắc hẳn vì cảm thấy điều đó không ổn, Abel cất tiếng ngăn Ryo lại.

"Abel không ra mặt được đâu, đúng không? Lỡ như chẳng may bị hạ gục thì..."
"Dù sao tôi cũng là kiếm sĩ hạng A. Mà trong tình cảnh này, ngoài tôi ra thì không ai khác có thể xuất trận được. Công chúa Đế quốc đấu với Quốc vương tân nhiệm, chẳng phải là quá hợp lý sao."

Bệ hạ Quốc vương đang tràn đầy nhuệ khí.
Dẫu sao, trước khi là một vị vua, ông ấy vẫn là một mạo hiểm giả, và đồng thời là một kiếm sĩ.

Ryo giải trừ <Avatar>, Abel bước lên đứng cạnh bên.

"Đừng chết nhé."
"Cậu cũng vậy."
Nói đoạn, Ryo và Abel đấm tay vào nhau.

Không cần lời nói thừa thãi.
Trận chiến chia làm hai cặp đấu bắt đầu một cách đột ngột.

Cặp kiếm sĩ đấu kiếm sĩ.
Abel sử dụng loại kiếm được gọi là bastard sword, một thanh kiếm tương đối lớn, có thể dùng như kiếm hai tay hoặc một tay.
Công chúa Fiona sử dụng bảo kiếm Raven, một thanh kiếm thanh mảnh và hơi ngắn hơn so với kiếm của Abel.

Nhờ hiệu ứng của bảo kiếm Raven tạo ra trạng thái giả Haste (gia tốc), Fiona có tốc độ vượt trội hơn bình thường, nói thẳng ra là bất thường, nhưng Abel vẫn đối phó được.

Không vung kiếm quá rộng, chỉ khẽ thay đổi góc độ thanh kiếm để gạt đòn. Di chuyển đôi chân để né tránh. Thêm vào đó là những đòn đánh lừa bằng ánh mắt.
Bằng cách kết hợp tất cả một cách nhịp nhàng, anh hóa giải được sự chênh lệch về tốc độ kiếm.

Hơn nữa, thay vì chỉ phòng thủ, những đòn tấn công vào thời điểm thích hợp đã phong ấn việc phát động ma pháp tấn công của Fiona.
Dù đây là ma pháp công kích cận chiến trong khi đang đấu kiếm, loại kỹ thuật từng gây hiệu quả cả với Anh hùng Roman trong các trận mô phỏng, nhưng Abel đã phong ấn nó hoàn toàn.

(Quả là kiếm sĩ hạng A. Ngoài tốc độ ra, mọi thứ khác đều bị vượt mặt... Mình chưa từng gặp khó khăn đến mức này ngoại trừ khi đấu với sư phụ.)
Biểu cảm của Fiona không hề thay đổi.
Nhưng trong thâm tâm, cô vô cùng kinh ngạc.
Cô tuyệt nhiên không hề khinh địch.
Nhưng thật lòng, cô đã nghĩ rằng với trạng thái Haste từ bảo kiếm Raven, cô không thể là người chịu thua.
Thế nhưng thực tế là...
(Không nghĩ là có thể hạ được anh ta...)

(Đúng là kiếm thuật danh bất hư truyền...)
Abel không khỏi thán phục.
Dĩ nhiên, anh đã nghe nói tài kiếm thuật của Công chúa Fiona rất ghê gớm.
Trước đây anh cũng từng đọc tài liệu về cô.
Nhưng đúng là "trăm nghe không bằng một thấy".
Anh hiểu rất rõ sự chênh lệch tốc độ là một trở ngại rất lớn trong đấu kiếm.
Dẫu vậy, anh đã nghĩ rằng nếu vượt trội về kỹ thuật thì vẫn có thể xoay xở được.
Nhưng thực tế là...
(Có lẽ mình đã sai lầm khi nói rằng mình sẽ ra trận...)

Cuộc đấu kiếm giữa Abel và Fiona dần rơi vào một kiểu trạng thái giằng co.

Còn phía bên kia... trong khi cả hai cùng rút kiếm, không hiểu sao trận chiến lại bắt đầu bằng ma pháp.

Nguyên nhân, tất nhiên là do một câu nói của Ryo.
Đại ý là:
"Quả nhiên, đem ướp lạnh công chúa rồi trưng bày ở Vương đô chắc sẽ bắt mắt lắm nhỉ."
Làm đối phương mất đi sự bình tĩnh là bước sơ đẳng nhất trong đấu nhân.

"Ngươi!"
Oscar hét lên và lập tức niệm:
"<Chân - Thiên Địa Băng Lạc>"

Tất nhiên, Ryo đón đánh.
"<Icicle Lance 256>" (256 Thương băng)

Những ngọn thương băng cực lớn đón đỡ cơn mưa nham thạch bọc lửa dội xuống từ trần nhà.
Chúng triệt tiêu lẫn nhau trên không trung, tất cả nham thạch lửa đều tan biến.

Nhưng chuyện không chỉ dừng lại ở đó.
"<Viêm Phi Thương>"
Từ mọi vị trí xung quanh Ryo, những ngọn thương lửa xuất hiện và lao thẳng về phía cậu.
"<Động Thủy Chân Khí Lôi>" (Mìn hơi nước động)
Ryo cố tình chọn dùng mìn hơi nước thay vì Ice Wall.
Vì ánh sáng phát ra khi triệt tiêu lẫn nhau quá chói mắt.

Đó là để làm mù đối phương.
Nếu đã làm mù, đương nhiên phải ra đòn!

Ryo cầm Murasame lao tới.

Nhưng...
"<Viêm Thác>"
Oscar sử dụng chiêu thức giống như một thác lửa nằm ngang.
Hắn đã đọc được ý định chuyển sang cận chiến của Ryo sau khi dùng chiêu làm mù.

"<Tích tầng Ice Wall 10 tầng> <Water Jet Thruster>"
Thác lửa mạnh ngoài dự tính.
Nhận định rằng tường băng thường không trụ nổi, Ryo chọn phương án xếp chồng.
Hơn nữa còn kèm theo việc di chuyển lùi về sau bằng Water Jet.

Ngọn lửa có uy lực xé nát quá nửa lớp tường băng xếp chồng.
Ryo thật lòng ngạc nhiên vì uy lực này vượt xa so với lần ở Witnash.

(Đây là... ngang ngửa với ngọn lửa của ác ma Leonore trước đây? Thật kinh ngạc khi con người lại có thể mạnh lên trong thời gian ngắn như vậy.)
Ryo thầm nhủ trong lòng.

Khi <Viêm Thác> va chạm với <Tích tầng Ice Wall>, ánh sáng của hàng trăm lần triệt tiêu lẫn nhau chiếu sáng cả vùng.
Như để ẩn nấp trong đó, Oscar khẽ niệm:
"<Piercing Fire>" (Hỏa tiễn xuyên thấu)

Ngay khoảnh khắc đó, hàng trăm cây kim lửa trắng xuất hiện bao quanh Ryo và tấn công cậu.
Vì không thể phá vỡ bằng <Viêm Phi Thương>, hắn đã chọn phương án áp đảo bằng số lượng.

"Vô ích! <Water Jet 1024>"
1024 tia nước áp lực cao xuất hiện, bay xung quanh Ryo theo quỹ đạo ngẫu nhiên.
Và chính chúng lao vào va chạm với những cây kim lửa trắng, tại đó lại tiếp tục diễn ra sự triệt tiêu lẫn nhau.

Ryo từng bị "Hassan" và Leonore phá giải bằng chiêu thức hoàn toàn ngược lại.
Ryo có thể nhìn thấy Oscar cũng đang ngạc nhiên vì chiêu thức của mình bị phá giải tương tự.

Ngay khoảnh khắc ánh sáng triệt tiêu bùng lên rực rỡ nhất, Ryo lập tức lao thẳng vào Oscar.

Một cú lao tới không cần tiểu xảo. Và một đòn đánh diện chính diện nhanh nhất.

"<Chướng bích>"
Oscar dựng đồng thời <Vật lý chướng bích> và <Ma pháp chướng bích> để ngăn cản.
Nhưng...

Xoẹt.

Thanh Murasame của Ryo cắt xuyên qua chướng bích của Oscar như thể cắt qua miếng bơ.

"Cái gì..."
Cắt xuyên chướng bích, lưỡi kiếm Murasame tiến sát tới người, Oscar vừa lách người né tránh vừa thốt ra tiếng kinh ngạc.

Cũng phải thôi.
Đó là <Chướng bích> từng hất văng cả thánh kiếm Astaroth của Anh hùng Roman.
Không đời nào hắn có thể tưởng tượng được nó lại bị cắt đứt dễ dàng đến thế!

"<Địa Viêm>"
Chỉ với lời thì thầm của Oscar, mặt đất trong bán kính năm mét tan chảy, nóng chảy như dung nham.
Ngoại trừ vị trí Oscar đang đứng.

"Ư!"
Ryo nhảy lùi lại để giữ khoảng cách.
Cận chiến đã bị phong tỏa.
Đáng lẽ có thể dùng <Ice Burn> để vô hiệu hóa dung nham, nhưng làm vậy thì không hay lắm.

Nhưng Ryo nảy ra một ý tưởng hay.
"Thế này thì sao? <Tích tầng Ice Wall 10 tầng Package> <Squall>"
Ngay lập tức, những trận mưa rào làm đông cứng dung nham dưới chân, đồng thời, những bức tường băng bao vây xung quanh Oscar... từ mọi phía.
Ma pháp làm tăng độ dày của bức tường băng hướng về phía trung tâm nơi Oscar đang đứng.
Đây là chiêu thức cậu từng dùng với ác ma Leonore và mạo hiểm giả hạng A Bruno.

"Trò trẻ con! <Viêm Thương Loạn Vũ>"
Oscar hét lớn, hàng chục ngọn thương lửa xuất hiện xung quanh, vừa tự quay vừa xoay quanh Oscar, lần lượt quét sạch những bức tường băng đang ép tới từ mọi phía, cuối cùng phá tan tất cả.

Việc hắn phá được là điều nằm trong dự tính của Ryo.

Ryo thầm niệm một thứ gì đó, nắm chắc Murasame, dùng <Water Jet Thruster> lao vào Oscar một lần nữa.

Ngay sau khi vừa phá tan bức tường băng, dĩ nhiên Oscar không hề mất cảnh giác.
Đương nhiên, hắn đã dự đoán rằng Ryo sẽ tấn công vào lúc đó.

Và đúng như dự đoán, Ryo đã lao tới.
Dù là cú lao tới với tốc độ âm thanh bằng <Water Jet Thruster>, nhưng Oscar cũng chẳng phải người thường.

Hắn điều chỉnh lại tư thế cầm kiếm, mở rộng chân, dồn lực để có thể đối phó với bất cứ điều gì... định dồn lực...

"Hự..."
Một tiếng rên không thành tiếng thoát ra từ miệng Oscar.

Đôi chân hắn định dồn lực lại đang bị đóng băng.
Oscar mất thăng bằng vì không thể trụ vững.

Ryo tung cú lao tới vượt tốc độ âm thanh vào đúng thời điểm đó.

Một nhát chém từ Murasame.

Cánh tay trái của Oscar bị chém đứt.
Dự định nhắm vào cổ của Ryo đã bị chệch hướng.
Hơn nữa...

Đùng!

"Á!"
Ryo trúng trọn cú nổ. Cánh tay trái vừa bị chém đứt đã phát nổ!

Không hề có dòng chảy ma lực, cánh tay trái đột ngột nổ tung.

Đó là ma pháp trì hoãn mà Oscar tự đặt lên cơ thể mình... một thứ quái đản sẽ phát nổ khi tứ chi bị chém rời.

Ngay cả Ryo, sau khi chém đứt cánh tay trái, tâm trí đã không còn đặt vào nó nữa.
Vụ nổ từ đó hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

Cả hai nhảy lùi lại giữ khoảng cách.
Trên chiến trường không còn một tiếng động nào.

Lúc này, cuộc đấu kiếm giữa Fiona và Abel đã dừng lại từ bao giờ.
Không phải vì ai đã thắng... mà vì cả hai tự nhiên dừng tay, khi nhận ra rằng người cần quyết định thắng bại không phải là mình, mà là cuộc chiến của những ma pháp sư vĩ đại nhất kia...

Vì vụ nổ, Ryo bị bỏng quanh mắt phải và mất đi một phần thị lực.
Bị Murasame chém đứt, Oscar mất đi cánh tay trái.

Dẫu vậy, chiến ý của hai người không hề suy giảm một chút nào.

Ryo khẽ phủ băng lên mắt phải để chữa vết bỏng.
Oscar dùng lửa đốt vết cắt của cánh tay bị chém đứt để cầm máu.

Ryo giương Murasame lên tư thế trung bình.
Và niệm:
"<Avatar>"
Chuôi kiếm Murasame phát sáng nhẹ, một phân thân xuất hiện.

Kỹ thuật từ bây giờ đã được quyết định.

"<Icicle Lance Shower> <Water Jet Thruster>"
Vô số ngọn thương băng bắn về phía Oscar, đồng thời, từ phía sau ba cơ thể Ryo, những tia nước mảnh như tơ phun ra, lao tới cùng tốc độ với những ngọn thương băng.

Những ngọn thương băng cắm xuống, ba nhát chém của ba cơ thể Ryo, tất cả diễn ra trong một khoảnh khắc và hội tụ lại một điểm.

Nhưng...

Tại nơi hội tụ đó, không có Oscar.

Hắn đã bắt chước bằng cách tự phát hỏa và "bay" đi.
Bắt chước <Water Jet Thruster> của Ryo...

Vốn dĩ, không phải cứ nhìn là bắt chước được.
Nhưng Oscar đã bay.

Dĩ nhiên, vì là lần đầu tiên, cú tiếp đất đã thất bại.
Hắn lăn nhào trên mặt đất.
Nhưng nhanh chóng lấy lại thế đứng bằng một đầu gối để sẵn sàng phản công bất cứ lúc nào.

Ngay khoảnh khắc lấy lại tư thế... Oscar nhận ra mình đã mắc sai lầm.

Ở nơi mà phân thân lẽ ra phải hội tụ, không có ai cả.
Không có ai.
Bản thể không có ở đó...

Việc Oscar giơ tay phải lên là ngẫu nhiên, hay là do kinh nghiệm phi thường từ thời thơ ấu?

Ryo giáng xuống từ ngay phía trên.

Cánh tay phải của Oscar giơ lên đã làm chệch quỹ đạo kiếm đi một chút.
Không phải đầu của Oscar, mà là cánh tay phải, vai phải của hắn bị chém đứt.

Ngay khoảnh khắc nhận ra sai lầm, Oscar đã vứt bỏ nửa thân phải của mình.

Trong làn khói máu phun lên...

Nhìn Ryo hạ xuống trước mắt, không suy nghĩ gì thêm, hắn phóng ma pháp.
"<Entasis Fire>"
Một ngọn lửa Piercing Fire dày đến đáng kinh ngạc xuất hiện, đâm xuyên qua người Ryo.

Ryo với cột lửa trắng xuyên qua bụng.
Oscar với cánh tay trái bị chém đứt, và giờ là mất thêm phần vai phải trở đi.

Hai người ở trong gang tấc.
Khoảng cách chỉ cần với tay là tới.

Nhưng, cả hai đều không thể cử động.
Chỉ riêng việc giữ lại ý thức thôi đã là cả một nỗ lực tột cùng...

Chỉ cần cử động một chút thôi là có thể kết liễu đối phương rồi!

"Phần một: Biên niên sử các quốc gia trung tâm" chỉ còn lại hai chương nữa.
Hãy đồng hành cùng tôi thêm chút nữa nhé...