“Lần này, đã có rất nhiều chuyện xảy ra.”
“Hiếm thấy khi Ryou nói câu đó đấy.”
Abel nói với Ryou đang đứng bên cạnh mình.

Nơi này là văn phòng cũ của Thái tử tại vương thành.
Cuối cùng, Abel đã quyết định chọn nơi này làm văn phòng làm việc mới của Quốc vương.

Dù có nhiều lý do công khai, nhưng lý do thực sự là vì nơi này có cả lối đi tắt ra ngoài vương đô lẫn lối đi vào bên trong vương đô, nên rất thuận tiện cho nhiều việc.

Tại văn phòng làm việc mới của Quốc vương như thế, Abel vẫn đang xử lý giấy tờ như mọi khi, Hầu tước Hainline hỗ trợ bên cạnh, còn Ryou thì đang ngồi ngay ngắn trên ghế sofa trò chuyện.

Lý do ngồi ngay ngắn ư? Tất nhiên là vì trước mặt có cà phê rồi. Nếu không có cà phê thì... ẻo lả... không còn sức sống.

“Dẫu sao thì cũng bị bỏng quanh mắt phải, bụng thì thủng một lỗ to tướng mà. Tại hạ sơ suất quá, vừa đáp xuống là để mở vạt áo choàng ra luôn. Nhưng mà, tại hạ đã chém bay cả hai tay của gã đó, hơn nữa tại hạ cũng không hề ngất đi. Xét trên thực tế thì là chiến thắng!”
“Ồ, ừ...”
Trước sự thanh minh của Ryou, Abel tạm thời đồng ý.
Chỉ vì lý do tiêu cực là phản bác lại cũng chẳng giải quyết được gì.

“Hơn nữa, còn có sự kiện ‘dịch chuyển’ khi kẻ đứng đầu địch xuất hiện, nếu kể đến cả chuyện đó nữa thì câu ‘đã có nhiều chuyện xảy ra’ là hoàn toàn chính xác.”
“Ta không rõ cái gọi là sự kiện dịch chuyển đó là gì, nhưng mà, chuyện đó quả thực rất đáng kinh ngạc.”
Ryou nói, Abel cũng gật đầu đồng tình.

Đúng lúc đó, Hầu tước Hainline bổ sung thông tin.

“Về việc dịch chuyển tập thể đó, dường như không thể sử dụng thường xuyên được, mỗi lần dùng là Nam tước Hagen Benda lại tổn hại sức khỏe. Có lẽ đó là loại ma thuật đánh đổi bằng tuổi thọ. Thực tế thì sau khi dịch chuyển quân đoàn ma thuật đế quốc, ngay lập tức lại dịch chuyển năm vạn người gồm cả Hoàng đế, nghe nói là vừa dịch chuyển vừa nôn ra máu. Cho đến khi về đến Đế đô và cả sau khi về tới nơi, ông ta vẫn chưa thể gượng dậy nổi.”

“Ngay cả hồi phục (Heal) cũng không có tác dụng sao, thật là một ma thuật khủng khiếp...”
“Vậy ra Hoàng đế đã xuất hiện ở đó bằng cách đánh đổi như vậy sao.”
Cả Ryou và Abel đều cảm thấy đôi chút thương hại cho hoàn cảnh của Nam tước Benda.

Dẫu đó là ma thuật đã đẩy họ vào tình thế nguy hiểm, nhưng cách mà Nam tước bị đem ra sử dụng thật quá đỗi đáng thương.

“Chà, nếu không thể dễ dàng sử dụng như vậy thì với chúng ta lại là điều may mắn. Nếu cứ để chúng bất ngờ gửi đại quân vào vương đô như thế thì đúng là rắc rối to.”
Abel dừng bút ký tên và nói.

Đúng lúc đó, Hầu tước Hainline lên tiếng với Abel:
“Bệ hạ, việc liên quan đến Ryou-dono, tôi đã hoàn tất việc thương lượng với Bá tước Run và Hầu tước Hope.”
“Vậy sao. Không có vấn đề gì chứ?”
“Vâng. Cả hai vị đều rất vui mừng. Họ nói rằng, một sức mạnh như vậy mà rơi vào tay một quý tộc nào đó thì sẽ là đại họa.”
“Hả?”

Hầu tước Hainline nhìn Ryou đầy ẩn ý, Ryou nghiêng đầu thắc mắc.

“Không có gì, đây là kế sách bổ nhiệm Ryou vào hàng ngũ quý tộc nhờ chiến công lần này.”
“Quý tộc...”
Abel nói, còn Ryou vừa nhíu mày vừa hỏi lại.
Bởi vì từ đó không mang lại cho cậu hình ảnh mấy tốt đẹp.

“Chính trị chốn vương cung đầy rẫy yêu ma quỷ quái... Những ngày tháng đau đầu vì dân trong lãnh địa nổi loạn... Sự gây khó dễ của những lãnh chúa láng giềng...”
“Này, quốc gia sụp đổ kiểu gì thế hả?”
Abel chen vào trước lời lẩm bẩm của Ryou.

Vương quốc là quốc gia pháp trị, cũng có những luật lệ tồn tại để bảo vệ quý tộc.
Tất nhiên, luật đó lỏng lẻo hơn so với thường dân, nhưng điều đó còn tùy thuộc vào mối quan hệ với vương thất đương thời. Hay đúng hơn là tùy thuộc vào sức mạnh của chính vương thất đó lớn hay nhỏ.

Nếu vương thất mạnh, quý tộc sẽ răm rắp tuân theo, còn nếu vương thất yếu, sự tùy tiện của quý tộc sẽ tăng lên.

Vậy Vua Abel thì sao?

Dù mới chỉ là bắt đầu, nhưng với sự ủng hộ của những đại quý tộc miền Nam, miền Tây như Hầu tước Hainline, Bá tước Run và Hầu tước Hope, cộng thêm sự ủng hộ của các mạo hiểm giả khắp vương quốc, và nhờ vào lai lịch của mình, sự yêu mến của người dân dành cho ông cũng rất cao.

Hơn nữa, trong cuộc chiến lần này, lãnh địa của các quý tộc đứng về phía Raymond về cơ bản sẽ bị xóa bỏ và đặt dưới sự quản lý của vương thất.
Từ đó, phân chia những vùng đất đó cho các quý tộc hiện có, hay dựng lên các gia tộc quý tộc mới... hoặc là cứ giữ làm lãnh địa trực thuộc vương thất.

Mọi thứ đều tùy thuộc vào Vua Abel.
Nói cách khác, quyền lực của Vua Abel sẽ trở nên cực kỳ mạnh mẽ, điều đó ai cũng nhìn thấy rõ.

“Xóa sổ gia tộc Công tước Flitwick và dựng lên một gia tộc Công tước mới. Ryou, ta muốn cậu trở thành người đứng đầu gia tộc đó.”
“...Hả?”

Trước lời giải thích của Abel, Ryou nghiêng đầu.
Cậu hiểu những gì vừa được nói. Nhưng không hiểu ý nghĩa của nó.
Đôi khi, não người ta cũng xảy ra hiện tượng đó.

“Để xem nào... Công tước Rondo được chứ? Công tước Rondo Ryou Mihara. Lãnh địa là rừng Rondo. Đằng nào thì nơi đó cũng là vùng đất quỷ khốc thần sầu, ngoài cậu ra chắc không ai cai quản nổi, mà cũng chẳng có người ở nên chẳng cần cai quản gì cả. Chỉ là cái tên thôi.”
“Gia tộc Công tước Rondo được dựng lên sau khi xóa sổ gia tộc Công tước Flitwick, nên đó sẽ là Công tước đứng đầu. Nói cách khác, cũng là quý tộc đứng đầu.”

Abel bổ nhiệm Ryou làm Công tước Rondo, còn Hầu tước Hainline giải thích về vị thế của Công tước Rondo.

“Quý tộc đứng đầu...”
Ryou không sao tiếp nhận nổi sự việc quá mức này.

“Nếu là quý tộc đứng đầu, sẽ không có gã quý tộc nào dám nghĩ đến chuyện ngu ngốc như bắt Ryou về dưới trướng mình nữa. Ta đã nói rồi mà, đúng không? Ta đã suy tính kỹ cả rồi.”

Abel biết Ryou không thích việc bị quý tộc lôi kéo vào mấy chuyện phiền phức, nên ông đã nói rằng mình có kế sách cho điều đó.
Và đây chính là kế sách đó. Quả thực là quá sức chịu đựng.

“Không không... Ví dụ như Hầu tước Hainline, ngài thấy thế có ổn không? Đùng một cái tại hạ trở thành quý tộc đứng đầu...”
“Tất nhiên rồi. Hơn nữa, chính tôi là người đã tiến cử đấy. Cậu là sức mạnh tối cao của đất nước mà. Về cả danh lẫn thực, cậu đều trực thuộc Quốc vương, và địa vị đó sẽ cho thấy rằng các quý tộc khác không thể làm gì được cậu.”

“Không nhất thiết phải làm việc gì đó ở vương thành đâu. Bình thường cũng không cần phải vào thành... Vương quốc này không có những sự kiện mà tất cả quý tộc trong nước đều hội tụ đông đủ. Như Hầu tước Hope đây, đã hơn mười năm rồi ông ấy không tới vương đô mà. À, nếu có chiến tranh như lần này thì ta muốn cậu giúp, còn ngoài ra thì cậu cứ sống theo ý mình. Ở vương đô cũng được, ở Run cũng được, hay ở trong lãnh địa rừng Rondo của cậu cũng được.”

Abel vừa nói vừa gật đầu lia lịa.

Nghĩa là, dù ban tặng địa vị danh dự là “Công tước đứng đầu”, “Quý tộc đứng đầu”, nhưng thực chất lại không phải đảm nhận quyền hạn hay chức vụ liên quan đến trung tâm quyền lực của đất nước.
Tất nhiên, Ryou chẳng hề mong muốn điều đó dù chỉ một ly, nên cậu thấy biết ơn... mà có lẽ trong chuyện đó cũng đã có sự tính toán của một nhà thực dụng như Hầu tước Hainline.

“Chà... nếu chỉ là danh hiệu danh dự thì tại hạ xin nhận...”
“Vậy sao! Tốt quá, tốt quá. Ta cứ lo lỡ đâu cậu lại bảo là phiền phức quá thì biết làm sao... Ừ, tốt rồi.”

Abel mỉm cười vui vẻ nói. Hầu tước Hainline cũng đang mỉm cười đầy mãn nguyện.

“Ta sẽ chuẩn bị một dinh thự ở vương đô, cậu cứ dùng tùy thích nhé. À, nếu không thường xuyên sử dụng thì cũng có các công ty nhận quản lý đấy. Chuyện đó để từ từ tính sau.”
Abel nói trong tâm trạng rất phấn khởi. Có lẽ ông rất vui vì Ryou đã chấp nhận trở thành Công tước Rondo.

“À phải rồi, việc Ryou trở thành Công tước Rondo, tất nhiên sẽ thông báo cho các quý tộc, nhưng sẽ không thông báo rộng rãi cho dân chúng đâu. Thế nên, các hoạt động mạo hiểm giả vẫn cứ tiếp tục như bình thường được.”
“Ồ, chuyện đó thì tại hạ thấy mừng đấy.”
“Chẳng bao lâu nữa, quốc gia sẽ cấp cho cậu một tấm ‘thẻ’ thể hiện thân phận, cậu nên giữ nó bên mình. Nó có ích cho nhiều việc lắm. Ví dụ như khi vào ‘Kho sách cấm’ của thư viện vương đô chẳng hạn.”

Nghe đến đó, Ryou bật dậy như thể bị kích thích.

“Kho sách cấm thì tuyệt quá! Về tấm thẻ đó, trước đây tại hạ từng thấy của Hoàng tử Willie rồi. Người giống như đội tuần tra đã dùng đạo cụ giả kim gì đó để kiểm tra.”
Ryou nhớ lại chuyện xảy ra trên đường tới vương đô.

Việc có thể vào kho sách cấm của thư viện vương đô là điểm cộng cực lớn đối với Ryou.
Dẫu cho đỉnh cao của thuật giả kim vẫn còn xa vời vợi... nhưng nếu không chỉ là thư viện vương đô, mà còn là kho sách cấm của vương thành, có lẽ sẽ có những cuốn sách liên quan đến thuật giả kim do Vua Richard để lại...

“Abel, có khi nào trong vương thành cũng có ‘Kho sách cấm’ không?”
“À... để xem nào?”
Abel dường như không nhớ rõ lắm, ông quay sang hỏi Hầu tước Hainline đứng cạnh.

“Có ạ. Quy định ở đó rất nghiêm ngặt, nghe nói ngay cả Nam tước Kenneth Hayward, chủ nhiệm xưởng giả kim cũng không vào được... nhưng mà, vâng, nếu là Công tước đứng đầu thì chắc sẽ vào được thôi ạ.”
“Tuyệt quá～”

Trước lời giải thích của Hầu tước Hainline, Ryou liên tục đấm tay vào không trung ăn mừng.
Abel đứng đó mỉm cười khổ nhìn theo cậu.

Cuối cùng, vương quốc đã lấy lại được sự bình yên.

***

Phần một: Biên niên sử các quốc gia trung tâm - Hoàn.

“Pháp sư thuộc tính Thủy, Phần một: Biên niên sử các quốc gia trung tâm” cuối cùng đã hoàn tất!
Cảm ơn các bạn đã theo dõi từ trước đến nay!

Về thời điểm bắt đầu “Phần hai: Biên niên sử các quốc gia phương Tây”, các bạn vui lòng đợi thêm chút nữa nhé.
Chắc là sẽ không phải đợi đến tận một năm đâu...
Khi có quyết định, tôi sẽ thông báo trong tóm tắt nội dung, báo cáo hoạt động hoặc những nơi khác.

Có khả năng tôi sẽ đăng các đoạn “Khoảng nghỉ” (intermission) trong thời gian này, nên khuyên các bạn đừng bỏ bookmark nhé.

“Phần một: Biên niên sử các quốc gia trung tâm” có thể coi là chương mở đầu cho câu chuyện mang tên “Pháp sư thuộc tính Thủy”.
Câu chuyện sẽ còn tiếp tục, nên tôi rất vui nếu các bạn có thể kiên nhẫn đồng hành cùng tôi.

Ngày 19 tháng 6 năm 2021, tập 2 “Pháp sư thuộc tính Thủy, Phần một: Biên niên sử các quốc gia trung tâm II” sẽ được phát hành bởi TO Books.
Nếu mua tại cửa hàng trực tuyến của TO Books, bạn sẽ nhận được SS đặc biệt “Ngày thứ sáu của lễ hội khai cảng”.
Nếu mua sách điện tử, bạn sẽ nhận được SS đặc biệt “Quặng đồng ma thuật ở làng Rousey”.
(SS đặc biệt chỉ có ở hai nơi trên).