"80 tên hộ vệ phía Da-wei đã rời đi, nghe nói họ đã tuyển dụng các mạo hiểm giả để thay thế."
"Mạo hiểm giả ư?"
Trước lời giải thích của Mifa, công chúa Shi-o Fen nghiêng đầu một lần.

Nhưng ngay sau đó, cô gật đầu.
"Thông thường thì sẽ nhờ quan đại diện ở thị trấn Randa vừa rồi điều binh lính đến nhỉ. Nhưng có lẽ họ phán đoán rằng trong số binh lính đó khả năng cao đã bị trà trộn những kẻ thực hiện hành vi phá hoại. Thế nên mới dùng mạo hiểm giả à... Không biết là nên gọi là thận trọng hay táo bạo đây."
Công chúa Shi-o Fen nói vậy rồi khẽ mỉm cười.

Mifa cũng đồng tình, khẽ gật đầu rồi nói.
"Và, thứ quan Snus có vẻ đã yêu cầu thay đổi bố trí nhân sự. Những mạo hiểm giả mới được tuyển dụng hiện đang ở trên con tàu số 9 và số 10 ạ."

"Nhắc mới nhớ, thầy Abel và ngài Ryo hình như đi trên con tàu buôn theo sau chúng ta đúng không? Họ đã xuống ở thị trấn Randa rồi à?"
"Có vẻ là vậy ạ. Sau khi rời tàu Su-ku, con thấy họ đi bộ về phía ngân hàng cùng với các thủy thủ."
"Vậy sao. Đằng nào cũng phải thuê mạo hiểm giả, giá mà là hai người đó thì tốt biết mấy."
Công chúa Shi-o Fen vừa cười vừa nói, Mifa cũng cười khổ theo.

Hai người họ vẫn chưa hề hay biết rằng, hai nhân vật đang được nhắc đến kia cũng đang ở trong cùng hạm đội...

***

Ryo và Abel đang ngồi trên những chiếc ghế bằng băng do Ryo tạo ra ở góc boong tàu thứ nhất.
Abel mở cuốn sách trên bàn băng để đọc, còn Ryo đang viết thứ gì đó lên tấm bảng băng bằng cây bút băng.

Ban đầu, Abel cũng tập trung đọc sách, nhưng rồi bắt đầu tò mò không biết Ryo đang viết cái gì... cuối cùng anh lên tiếng.
"Ryo, cậu đang viết gì thế?"

Ryo lập tức dùng cơ thể che tấm bảng băng lại.

"Sao lại giấu..."
"Kh-không hề, tôi đâu có giấu gì đâu."
"Không, rõ ràng là cậu giấu mà."

Ryo không thèm nhìn vào mắt Abel, chỉ ra rằng đó là sự nhầm lẫn.
Tất nhiên, chẳng có lấy một milimet sức thuyết phục nào cả.

"Chỉ là, tôi hơi tò mò chút thôi."
"Vì tôi chưa ký hợp đồng bảo mật với Abel nên không cho xem được."
"Cái hợp đồng đó là gì thế?"
"Vì nếu thông tin bị rò rỉ từ phía Abel thì phiền lắm..."

Ryo nhìn Abel bằng ánh mắt nghi ngờ.
Dĩ nhiên, chẳng có sự thật nào là Abel từng rò rỉ thông tin trong quá khứ cả.
Đó chỉ là định kiến cá nhân quen thuộc của Ryo mà thôi.

"Thôi được rồi, tôi chỉ tò mò một chút thôi. Xin lỗi nhé, cậu cứ tiếp tục công việc đi."
"Đây không phải là công việc, tôi đang viết luận văn nghiên cứu."
"Nghiên cứu?"
"Vâng. Sắp viết xong rồi, viết xong tôi sẽ cho Abel biết."

Ryo nói với nụ cười nhếch mép.

"Là gì nhỉ... có cảm giác chẳng ra làm sao cả..."
"Thất lễ thật đấy! Đây là một luận văn chứa giả thuyết mang tính đột phá, có khả năng... thay đổi trật tự thế giới... có lẽ vậy..."
"Chỉ riêng nội dung hiện tại thôi đã thấy, ừm..."
"Không sao đâu. Đây không phải là nghiên cứu ghi chép sinh thái của Abel hay cái gì đó tương tự đâu."
"Ừ, chuyện đó thì tôi hoàn toàn không nghĩ tới."

Ít nhất thì trên tàu, cả hai vẫn có đủ sự thong thả để nói về những điều như vậy.

"Công việc vận chuyển hành lý cũng nằm trong nội dung yêu cầu, mà đúng là trên tàu thì công việc cũng khá thong thả nhỉ."
"Vận chuyển hành lý là khi cập cảng rồi thì vận chuyển đồ ăn thức uống lên tàu thôi mà. Chứ trên tàu thì tất nhiên là rảnh rỗi rồi."

Nhân tiện, nơi hai người đang ở là không gian mà Ryo đã đàm phán với thủy thủ đoàn để giành lấy.
Mỗi con tàu đều có khoảng 40 thủy thủ vận hành. Những thủy thủ qua lại đó đều giơ một tay lên chào Ryo.

"Ryo, cậu đúng là kẻ đào hoa (người hút người) thật đấy."
"Đâu có đâu. Tôi vốn không giỏi giao tiếp. Vì là cung Song Ngư nhóm máu O nên chắc chỉ trông có vẻ hiền lành thôi."
"Song Ngư...? Dù chẳng hiểu gì nhưng các thủy thủ trông có vẻ vui vẻ đấy chứ."
"À, đó là nhờ hối lộ đấy."
"Hối lộ? Cậu đưa tiền cho họ à?"
"Không, là thứ tốt hơn thế nhiều."

Ryo nói vậy rồi lại nhếch mép cười.
Một nụ cười nhếch mép rất giả tạo, ra vẻ kẻ xấu.

"Quyền được sử dụng vòi sen trên boong tàu không giới hạn."
"Ý cậu là quyền được tắm nước đổ xuống bao nhiêu tùy thích à?"
"Đúng vậy. Trên tàu, nước ngọt rất quý giá. Đừng nói là bồn tắm, ngay cả việc lau người bằng khăn cũng bị hạn chế. Nhưng tôi nói rằng nếu là tôi thì có thể cho nước đổ xuống bao nhiêu tùy ý, mọi người có thể cùng tắm sen thỏa thích, thế là tôi trở nên nổi tiếng ngay."
"Tuyệt thật."
"Được khen, tôi vô cùng vinh hạnh."

Ryo cúi đầu một cách cung kính trước lời khen của Abel.
Dù sao thì hai người này, một là Quốc vương bệ hạ, một là Công tước đại nhân cơ mà.

"Dưới khoang tàu hay boong thứ hai cũng không rộng rãi gì. Nếu không giành được chỗ tốt nhất thì phiền lắm."
"Cũng đúng. Được dành thời gian trên boong tàu thoáng đãng thế này thật tuyệt."
Cả Ryo và Abel đều vô cùng hài lòng khi có thể dành thời gian trên boong thứ nhất vào ban ngày.

Trên con tàu số 10 này có tổng cộng 80 người: 40 thủy thủ vận hành tàu và 40 mạo hiểm giả được thuê làm hộ vệ.
Dù là một con tàu khá lớn, nhưng vì dưới khoang tàu còn chất đầy đồ đạc hồi môn của công chúa và quà tặng từ vương quốc Bosunter, nên không gian sống của thủy thủ và mạo hiểm giả không rộng rãi là mấy.

Tuy nhiên, ở boong tàu thứ nhất... nơi còn được gọi là boong lộ thiên hoặc boong thượng tầng tùy con tàu, đón ánh nắng mặt trời rực rỡ, lại không để những món đồ đó.
Tất nhiên, vì có cột buồm và các dụng cụ vận hành tàu đặt ở đó, nên không gian cho 40 mạo hiểm giả nghỉ ngơi... không phải là không có, nhưng nếu ở đó thì sẽ bị các thủy thủ nhìn bằng ánh mắt phiền phức...
Vì thế, phần lớn mạo hiểm giả đều dành thời gian đánh bạc ở boong thứ hai hoặc dưới khoang tàu, nơi có giường ngủ... hay đúng hơn là những tấm vải kiểu võng.

***

"À, Ryo-san, có chút thời gian không?"
"Thuyền trưởng, có chuyện gì vậy?"
Khi Ryo đang viết lách còn Abel đang đọc sách, thuyền trưởng con tàu số 10 là Ra-U đã lên tiếng.

"Ryo-san từng nói có thể tạo ra bao nhiêu nước tùy ý, nhưng cái 'bao nhiêu tùy ý' đó, có thật là bao nhiêu cũng được không?"
"Ừm... chắc là 'bao nhiêu cũng được' đúng như vậy đấy."
"Ví dụ như, lượng nước ngọt cho cả mười con tàu thì sao?"
"Tôi không rõ con số chính xác, nhưng chắc là ổn thôi."
Đáp lại câu hỏi của thuyền trưởng Ra-U, Ryo trả lời với nụ cười tươi.
Những lúc thế này, trả lời một cách tự tin thì đối phương mới đánh giá cao.

"Ồ! Thật ra mỗi lần cập cảng chúng tôi đều phải vận chuyển thùng chứa nước ngọt lên tàu, nhưng nếu để thùng trên tàu rồi nhờ Ryo-san đi rót đầy thì có khi lại nhanh hơn. Làm vậy thì chúng tôi có thể điều phối thêm nhân lực cho việc vận chuyển hành lý, giảm bớt gánh nặng cho mọi người, tôi định đề xuất điều đó trong cuộc họp thuyền trưởng..."
"Ra vậy! Tôi nghĩ đó là ý kiến hay đấy."

Nhưng nói đến đó, Ryo chợt nhận ra một điều.

"À, xin lỗi thuyền trưởng, đề xuất đó thì hoàn toàn tốt thôi, nhưng có thể tránh việc nhắc đến tên tôi được không?"
"Hả? Có vấn đề gì sao?"
"Không, tại tôi có người quen ở mấy con tàu khác, kiểu như nếu để họ biết thì hơi xấu hổ..."
"À~, vậy tôi sẽ đề xuất với tư cách là 'Pháp sư hệ Thủy của tàu chúng ta' nhé. Việc rót nước hầu hết cũng diễn ra khi mọi người đang lên bờ, nên chắc người quen của cậu sẽ không gặp đâu."

Dù hơi nghiêng đầu trước đề xuất kỳ lạ của Ryo, nhưng thuyền trưởng Ra-U lập tức đưa ra phương án trung gian. Thật là xuất sắc. Quả không hổ danh là người được bổ nhiệm làm thuyền trưởng tàu công ở tuổi 30.

"Cảm ơn ông!"
Ryo trả lời với nụ cười rạng rỡ.
Một đề xuất khiến ai cũng hạnh phúc. Đó chính là đề xuất tuyệt vời nhất.

***

Hạm đội đã đến điểm cập cảng tiếp theo là Ilyan.
Tại đây cũng dự định dừng chân một đêm hai ngày.
Công chúa Shi-o Fen cùng các thị nữ và đội hộ vệ trên tàu số 1 và số 2 đã lập tức lên bờ để thực hiện các công việc như dự tiệc chào mừng.
Các văn quan trên những con tàu khác cũng lên bờ làm việc, còn binh lính hộ vệ và mạo hiểm giả phía Da-wei thì hợp tác với thủy thủ đoàn để bốc xếp hành lý.

Chỉ riêng Ryo là cùng với thuyền trưởng con tàu số 10 Ra-U đi vòng quanh các tàu để bổ sung nước.

"Mà này, pháp thuật hệ Thủy của Ryo-san thật kinh ngạc đấy."
"Không đâu, cũng bình thường thôi."
Thuyền trưởng Ra-U khen ngợi, Ryo tỏ vẻ ngại ngùng.

"Gần như trong chớp mắt mà các thùng đã đầy nước rồi. Thế này thì tàu số 1 cũng nên nhờ hết Ryo-san làm cho mới phải."
"Hả?"
Thuyền trưởng Ra-U gật đầu nhè nhẹ, Ryo nghiêng đầu vì chưa hiểu ý.

"Thật ra, trên tàu số 1 có bồn tắm đấy."
"Bồn tắm! Ngay trên tàu... à, là để công chúa ngâm mình nhỉ."
"Vâng. Công chúa và các thị nữ phải lên bờ rồi tham gia các buổi hội đàm với yếu nhân của thị trấn, dự tiệc chào mừng ngay lập tức mà, đúng không? Họ không có cả thời gian để lên bờ rồi tắm rửa, nên phải chuẩn bị hoàn hảo ngay từ khi rời tàu."
"Ra là vậy. Làm người có thân phận cao quý cũng vất vả thật."
"Đúng là vậy."

Ryo khẽ lắc đầu, thuyền trưởng Ra-U cười khổ.

Chỉ cần xử lý tốt công việc thực tế thôi là được... nhưng khi thân phận càng cao, thì mọi chuyện không còn đơn giản thế nữa. Giá trị bị đo lường bằng những thứ bên ngoài công việc thực tế. Hơn nữa, lại là đo lường từ một phía.
Tất nhiên, chẳng có cơ hội nào để biện minh.
Từ hàng nghìn năm trước, trên khắp thế giới, con người đã luôn sống như thế. Chẳng dễ gì thay đổi được...

Tàu số 1 lớn hơn so với các con tàu khác.

"Nó lớn hơn các tàu khác nhỉ."
"Vâng, rất lớn. Hình như là lớn hơn 3 phần. Đó là để chủ khách và người tùy tùng có thể thoải mái nhất có thể. Đồ đạc hồi môn trên các tàu khác cũng không được chất lên tàu số 1 này. Thay vào đó, khu vực sinh hoạt được thiết kế rộng rãi hơn."
"Ra là vậy."
Trước lời giải thích của thuyền trưởng Ra-U, Ryo gật đầu mạnh.

Về cơ bản, tàu càng lớn thì độ rung lắc càng nhỏ. Dù lần này đoàn thuyền đi men theo bờ biển về phía Bắc, nhưng vì vẫn là trên biển nên tàu tất nhiên sẽ rung lắc. Không bằng biển khơi, nhưng vẫn sẽ rung lắc. Nếu rung lắc thì sẽ dễ bị say sóng.
Các con tàu khác cũng được thiết kế để hạn chế rung lắc nhất có thể, nhưng dường như tàu số 1 đặc biệt không rung lắc.

"Giá mà các tàu khác cũng đỡ rung như thế này thì tốt, nhưng nghe nói để làm thế cho tất cả các tàu thì tốn kém khủng khiếp lắm."
Thuyền trưởng Ra-U giải thích vừa cười.
Các thủy thủ có lẽ đã quen với sự rung lắc, nhưng tàu công thường chở những người không quen với biển, hơn nữa lại là những người quyền quý. Chắc ông đã nhìn thấy nhiều lần cảnh họ cảm thấy khó chịu do rung lắc rồi.
Say tàu xe... không phải là thứ có thể giải quyết chỉ bằng sự cố gắng...

Thuyền trưởng Ra-U dẫn Ryo đến khoang tàu số 1. Ở đó có một bồn tắm làm bằng gỗ vuông vức 2 mét.

"Đồ này lộng lẫy thật đấy. Không ngờ trên tàu lại có bồn tắm lộng lẫy thế này."
"Đúng không? Vì khi đổ đầy nước sẽ rất nặng nên nó được đặt dưới khoang tàu, không ngắm được phong cảnh, nhưng được tắm trên tàu cũng tốt nhỉ. Xung quanh toàn là biển, nước tràn ngập nhưng tất cả đều là nước mặn, thật là trớ trêu."
Thuyền trưởng Ra-U vừa nói vừa cười.

Ryo chợt hỏi một câu thắc mắc.

"Đây, họ yêu cầu tôi đổ nước vào... nhưng công chúa chắc không phải tắm nước lạnh đâu nhỉ?"
"À, vâng, không phải đâu. Ở phía sau bức tường kia có lắp đặt dụng cụ giả kim để đun nước thành nước nóng đấy. Chỗ đó cũng tốn kém lắm đấy."
"Ra là vậy..."
Biết rằng thuật giả kim cũng được tận dụng ở những nơi thế này, Ryo thấy hơi vui vui.

Cuối cùng, cả hai đi đến chỗ các thùng nước ngọt đặt trên boong thứ nhất.

"Ồ? Ra-U à. À, là vị mạo hiểm giả pháp sư hệ Thủy đó à."
Người lên tiếng là một người đàn ông ngoài 40 tuổi, thể hình cường tráng nhưng lại toát lên vẻ thanh tao.

"Giới thiệu với ngài, đây là mạo hiểm giả Ryo-san mà tôi đã nói trong cuộc họp thuyền trưởng. Ryo-san, đây là thuyền trưởng Myun của tàu số 1 này."
"Tôi là Ryo. Rất hân hạnh được gặp ngài."
Ryo cúi đầu lịch sự.

"Ồ~, cách cúi chào của Ryo-dono thật đẹp."
Thuyền trưởng Myun nói đầy ngưỡng mộ.
"Không, cũng bình thường thôi."
Ryo lại ngại ngùng như mọi khi. Dù có là xã giao đi chăng nữa, được khen thì vẫn thấy vui.

"À phải rồi, Ra-U, xin lỗi nhưng tôi có việc cần hỏi ý kiến cậu chút. Xong ngay thôi, cậu ghé qua phòng thuyền trưởng một chút được không?"
"Rõ. Ryo-san, sau khi đổ đầy nước vào thùng đó, cậu đợi một chút nhé. Mạo hiểm giả chúng ta thì bữa trưa đã có cửa hàng ở cảng chuẩn bị... tôi sẽ đưa cậu đến đó."
"Tôi hiểu rồi."

Sau đó, thuyền trưởng Ra-U và thuyền trưởng Myun rời đi.

Ryo đổ đầy nước vào mười thùng nước ngọt như dự kiến.
Dẫu vậy, chỉ mất chưa đầy 10 giây.
Anh lập tức trở nên rảnh rỗi.

Trên boong thứ nhất không có ai khác cả.

Lúc nãy khi đang đổ nước vào bồn tắm dưới khoang tàu, anh còn nghe thấy nhiều âm thanh và tiếng ồn từ việc bốc xếp hành lý, nhưng có lẽ do đã bốc xếp xong hoặc tình cờ mà không có ai cả.
Đúng lúc đó, có người bước lên từ cầu cảng.
Đó là một người phụ nữ mặc áo choàng trắng, giáp trắng, nhìn qua là biết ngay là một trong những hộ vệ của công chúa.

"Này! Ngươi đang làm gì đấy!"
"Hả?"
Nữ hộ vệ mặc đồ trắng quát lên, Ryo ngạc nhiên nên phản ứng hơi chậm.

Có lẽ ký ức nào đó đã ùa về trong đầu nữ hộ vệ.
Cô ấy sực nhận ra.

"Chẳng lẽ, định bỏ thuốc độc..."
Việc 80 tên hộ vệ phía Da-wei rời đi tại điểm dừng chân đầu tiên là Randa đã xẹt qua tâm trí cô.
Cô biết gã đàn ông mặc áo choàng trước mặt không phải thủy thủ của tàu số 1 này, cũng không phải người của đội hộ vệ.
Nói cách khác, đây là một kẻ không nên có mặt ở đây.
Đó là một kẻ khả nghi.

Nữ hộ vệ mặc đồ trắng... tức đội trưởng đội hộ vệ công chúa Bizis, quyết định rất nhanh.
Và hành động cũng rất nhanh.
Cô xông tới ngay lập tức, rút kiếm vung lên một nhát.

Keng!

Thế nhưng, nhát chém đó đã bị chặn lại.
Dù không phải là nhát chém vào cổ để kết liễu, nhưng đó là một nhát chém vào bụng để gây trọng thương nhằm không cho đối phương bỏ chạy, tốc độ vẫn như thường lệ.
Nhát chém nhanh nhất.
Chỉ cần còn sống, chữa trị bằng thánh thuật sư là được... nhát chém được tung ra với tính toán như thế.

Thế nhưng, gã đàn ông mặc áo choàng trước mặt lại chặn nó bằng kiếm.
Trông rõ ràng là một pháp sư, mà chuyển động này là sao...
Không, pháp sư lại dùng kiếm đỡ đòn?

Đội trưởng Bizis nhìn thanh kiếm của tên pháp sư đã đỡ nhát chém của mình.
"Thanh kiếm màu xanh? Cái quái gì thế..."

Lần đầu tiên nhìn thấy... thanh kiếm màu xanh chưa từng nghe tới.

"À, xin lỗi..."
Gã đàn ông mặc áo choàng cầm thanh kiếm xanh đang định nói gì đó.
Lần đầu tiên nghe thấy giọng, không có vẻ gì là đáng sợ cả...

"Tôi chỉ được bảo là đổ nước vào thùng đó nên tôi mới đổ thôi."
"Đổ nước? Chẳng lẽ, bỏ độc vào đó..."
"Không, không, tôi chỉ là một pháp sư hệ Thủy vô hại thôi. À đúng rồi, xin hãy xác nhận với thuyền trưởng Myun ở đây. Lúc nãy ông ấy mới đến phòng thuyền trưởng xong."
"Dù những gì ngươi nói là thật, ta cũng không thể rời bỏ vị trí này để đến phòng thuyền trưởng xác nhận."
"Quả nhiên là vậy... đúng là khó xử nhỉ."

Kiếm của hai người vẫn đang đụng nhau.

"Vậy thì thế này đi. Thuyền trưởng của tàu chúng tôi và thuyền trưởng Myun chắc sẽ sớm quay lại thôi, nên chúng ta cứ giữ nguyên như thế này mà đợi nhé."
"Cái gì?"

Đội trưởng Bizis nhận ra đây là một đề xuất kỳ quặc, nhưng cô cũng hiểu theo một nghĩa nào đó thì nó lại hợp lý.
Nếu giữ nguyên như thế này, cả hai sẽ không ai bị thương.
Nhưng nếu đấu kiếm tiếp, thì khả năng mình chết cũng có thể xảy ra.

Cô hiểu rằng gã đàn ông mặc áo choàng trước mặt, trái ngược với vẻ bề ngoài, là một kẻ có kiếm thuật không tầm thường.

"Được thôi. Ta là Bizis, đội trưởng đội hộ vệ công chúa. Tên ngươi là gì?"
"T-tên tôi thì... hơi..."
Ryo do dự khi xưng tên.
Là đội trưởng đội hộ vệ công chúa, đó là người hộ vệ gần gũi nhất với công chúa Shi-o Fen.
Nếu truyền tên mình cho nhân vật như vậy... chắc chắn công chúa Shi-o Fen và thị nữ Mifa sẽ biết mình và Abel đang ở trong hạm đội.
Chuyện đó thật là xấu hổ.

"Tại sao lại không xưng tên! Đúng là kẻ khả nghi!"
"Không phải, không phải, không phải là vậy đâu, chỉ là hơi xấu hổ thôi..."
"Hả?"

Có vẻ như đội trưởng Bizis không hiểu được cảm giác của Ryo.

Thật ra, bản thân đội trưởng Bizis cũng đang đau đầu không biết phải làm sao.
Ít nhất, gã đàn ông mặc áo choàng này biết tên thuyền trưởng Myun của tàu số 1.
Hơn nữa, hắn lại đưa ra đề xuất giữ nguyên tư thế đấu kiếm đợi người quay lại, một đề xuất mà bình thường chẳng ai làm.
Kỳ lạ. Rất kỳ lạ.
Đúng là chính cô cũng thấy mình kỳ lạ khi bất ngờ xông vào đánh như vậy...

Ban đầu cô nghĩ chỉ cần gây thương tích rồi bắt giữ. Chỉ cần không chết thì thánh thuật sư sẽ lo được.
Nhưng kiếm thuật của gã này còn cao cường hơn cô tưởng tượng.
Chỉ cần giao đấu một hiệp là hiểu.
Cách dùng kiếm, chuyển động cơ thể và cả sự thong thả. Không muốn thừa nhận cũng phải cảm thấy sự mạnh mẽ của hắn.
Hắn nói hắn là pháp sư hệ Thủy chuyên đi đổ nước, nhưng là một pháp sư mà có kiếm thuật đến mức này thì thật không thể tin nổi.
Dù khó tin... nhưng việc hắn là pháp sư hệ Thủy lại thấy rất hợp lý.

Trong khi suy nghĩ đủ điều, đội trưởng Bizis đã không thể tung ra đòn quyết định.
Gã đàn ông trước mặt bảo thuyền trưởng Myun sẽ quay lại. Nếu đó là sự thật, cô nghĩ chỉ cần duy trì tư thế này là tốt nhất.
Nhưng nếu đó là lời nói dối thì sao?

Đội trưởng Bizis khẽ lắc đầu.
Dù là nói dối, cô cũng nhận ra mình chẳng còn cách nào khác.

***

Không lâu sau...

"Để mọi người đợi lâu. Có chút việc bận..."
Thuyền trưởng Ra-U từ phòng thuyền trưởng quay lại, kinh ngạc đến mức không nói nên lời.
Thuyền trưởng Myun của tàu số 1 đi theo sau cũng trợn mắt ngạc nhiên, nhưng nhanh chóng định thần lại.

"Đội trưởng Bizis, chuyện gì đã xảy ra vậy!"

Thuyền trưởng Myun biết đội trưởng Bizis. Dù mới đi cùng nhau được hai ngày, ông biết cô là người nghiêm túc và trung thành với nhiệm vụ. Vì vậy, ông không nghĩ rằng cô lại bất ngờ chĩa kiếm vào vị pháp sư hệ Thủy vừa được giới thiệu lúc nãy mà không có lý do.

"Thuyền trưởng Myun, ông có biết nhân vật này không?"
"Vâng. Lúc nãy, Ra-U đây – cậu ấy là thuyền trưởng tàu số 10 – đã giới thiệu với tôi. Cậu ấy có thể tạo ra nước vô tận nên đang bổ sung nước ngọt cho tất cả các con tàu..."

Ngay khi thuyền trưởng Myun vừa dứt lời, đội trưởng Bizis rút kiếm lại, cúi đầu xuống hết mức.

"Thật lòng xin lỗi!"

Trước sự thay đổi đột ngột đó, Ryo tất nhiên, và cả hai vị thuyền trưởng cũng ngạc nhiên.

Cô cứ cúi đầu như vậy vài giây, vẫn không ngẩng lên. Trong trường hợp này, nếu Ryo không mở miệng thì tình hình sẽ không tiến triển...

"À, ừm, hiểu lầm được giải tỏa là tốt rồi ạ."

Ryo nói xong, mỉm cười. Thực tế thì cũng chẳng ai bị thương tích gì, nên anh cũng chẳng có ý định truy cứu trách nhiệm.

"Đội trưởng cũng chỉ là đang thực hiện nhiệm vụ thôi mà, đừng bận tâm. Nếu thấy người lạ trên con tàu mà mình phải bảo vệ thì nghi ngờ là điều đương nhiên ạ."
"Nhưng ta còn dùng đến cả kiếm..."
"Vâng, điều đó thì đúng là hơi quá đà thật... lần sau, chỉ cần hỏi thôi, hoặc dùng kiếm để trấn áp nhẹ nhàng là được ạ. Đúng là quỹ đạo kiếm đó không phải để giết người, chắc đội trưởng định gây thương tích để ngăn cản thôi, nhưng bị chém thì vẫn đau lắm ạ."
"…Ta sẽ ghi lòng tạc dạ."

Đội trưởng Bizis nói xong, lại cúi đầu một lần nữa.

"Thuyền trưởng Myun, nước đã đổ đầy rồi ạ. Thuyền trưởng Ra-U, chúng ta lên bờ thôi. Ông bảo sẽ đưa tôi đến quán ăn trưa mà, đúng không?"
Theo lời Ryo, vấn đề đã kết thúc.

Đội trưởng Bizis đứng trên boong tàu nhìn theo Ryo đang bước đi cùng thuyền trưởng Ra-U, lầm bầm:
"Thật là một sự thất lễ... Phải báo cáo với công chúa thế nào đây..."
Thở dài một tiếng, đội trưởng Bizis khẽ lắc đầu.

Ừm, bất ngờ dùng kiếm chém người như vậy là không được đâu nhé.
Cho dù có là đội hộ vệ của vị công chúa đã bị tấn công nhiều lần đi chăng nữa.