Khi Ryo và Abel đang bàn luận chuyện đó, tiếng gõ cửa vang lên và một vị khách được thông báo.

"Bệ hạ, ngài Marima Mane, Tổng đốc miền Tây thuộc Chính phủ Liên bang các quốc gia phía Tây đã tới ạ."
"Cho vào đi."

Người bước vào là một phụ nữ tầm ngoài bốn mươi, gây ấn tượng với mái tóc dài màu trắng xõa xuống tận thắt lưng.
"Bệ hạ Abel, thật vinh hạnh khi được đón tiếp ngài tại thị trấn Augje."
"Tổng đốc Mane, cảm ơn bà vì sự đón tiếp nồng hậu."
Abel nở nụ cười chào hỏi.

Ryo thầm thán phục, quả không hổ danh là vị quốc vương đã được giáo dục bài bản từ thuở còn là hoàng tử.
Thế nhưng lần này, mọi chuyện không chỉ dừng lại ở đó.

Tổng đốc Mane đã nhìn thấy Ryo, người vốn dĩ đang đứng ở góc phòng và gần như hòa làm một với nội thất.
Bà tiến lại gần phía cậu.
"Người đây hẳn là ngài Công tước Londo, cánh tay phải nổi tiếng của bệ hạ Abel. Rất hân hạnh được gặp ngài. Tôi là Marima Mane, Tổng đốc miền Tây của Chính phủ Liên bang các quốc gia phía Tây."
"Thật quá khách sáo rồi. Tôi là Ryo Mihara, Công tước Londo, người được bệ hạ Abel ban cho tước hiệu Công tước đứng đầu. Tổng đốc Mane, rất mong được bà giúp đỡ."

"Thái độ của bà ấy với cậu ta còn tốt hơn cả với mình nữa. Ryo đúng là một kẻ kỳ lạ."
Không ai hay biết rằng Abel đã lầm bầm một câu như thế.

***

Sau khi hoàn tất vài nghi thức xã giao, Tổng đốc Mane đặt câu hỏi:
"Tôi nghe nói ngày mai Bệ hạ định đi xem vách đá phía Đông khu vực trung tâm?"
"Vách đá phía Đông khu vực trung tâm? À, vách đá dựng đứng ở khu vực trung tâm đó sao... Đúng vậy, ta muốn đi xem thử."
Abel trả lời thành thật, nhưng qua biểu cảm của Tổng đốc Mane, anh cảm nhận được sự lo ngại.

"Có điều gì khiến bà bận tâm sao?"
"Thực ra, vì biết Bệ hạ và Thánh hạ Graham sẽ mang theo hộ vệ nên tôi nghĩ chắc sẽ không có vấn đề gì... Nhưng gần đây, đã có báo cáo về việc mất tích liên tục ở khu vực đó."
"Mất tích?"
"Vâng. Từ một tuần nay, năm mươi người thuộc Đội phòng vệ số 1 của thị trấn Augje này đã mất liên lạc hoàn toàn. Trong nhiệm vụ tuần tra ngày hôm đó của họ, có bao gồm cả khu vực vách đá phía Đông."
"Ra là vậy."
Abel khẽ gật đầu trước lời giải thích của Tổng đốc Mane.

Nếu là một hay hai người thì không sao, nhưng đằng này là tận năm mươi người... hơn nữa lại là binh lính của đội phòng vệ bảo vệ thị trấn, nếu nói có khả năng họ mất tích ở đó thì không thể hoàn toàn ngó lơ được.

"Ngày mai, người dẫn đường cho Bệ hạ và mọi người sẽ là người của Đội phòng vệ số 3."
"Không vấn đề gì."
Abel đáp, nhưng anh nhận ra vẻ mặt của Tổng đốc Mane có chút áy náy.

"Đội phòng vệ số 3 có vấn đề gì sao?"
"Thưa... thực ra, họ là đội dự bị... không, dĩ nhiên là họ đã được huấn luyện đầy đủ. Nhưng mà, quân số chỉ có năm người thôi ạ..."
"Hừm."
"Đội phòng vệ số 2 hiện đang bận tìm kiếm Đội số 1 mất tích và đảm nhiệm việc canh gác thị trấn..."
"À, ra là vậy. Nếu thế thì không còn cách nào khác. Phía chúng ta cũng sẽ mang theo Đội Hiệp sĩ Vương quốc làm hộ vệ, bên phía Pháp quốc chắc cũng sẽ mang theo người của họ. Chỉ cần có người dẫn đường là được rồi."
"Cảm ơn sự bao dung của Bệ hạ."
Abel gật đầu đầy uy nghi, Tổng đốc Mane cúi đầu cảm tạ.

"Chút nữa, người của Đội phòng vệ số 3 sẽ tới chào ngài."
Nói xong, Tổng đốc Mane rời khỏi căn phòng ở lữ quán Hojotei.

***

Sau khi Tổng đốc Mane đi khỏi, Ryo lên tiếng:
"Trước kia ở làng Kona cũng từng có vụ dân làng mất tích."
"À... vụ lũ ma cà rồng đó phải không. Sau khi lên làm vua, ta có đọc báo cáo rồi. Ryo, ý cậu là vụ mất tích lần này cũng liên quan đến ma cà rồng?"
"Đó là một khả năng. Nhìn kìa, ở thị trấn Von, vụ giáo phái Vira, cậu còn nhớ chứ?"
"Đúng vậy, Graham và những người khác đã bị ma cà rồng tập kích... Hừm."
Abel trầm ngâm.

"Nếu chẳng may bị ma cà rồng tập kích rồi Abel bị bắt cóc, thì bọn tôi nên làm thế nào đây?"
"Hửm? Không phải các người sẽ đến cứu ta sao?"
"Bọn tôi không biết ngài bị đưa đi đâu, nên không chắc là có thể đến cứu được hay không..."
"Tìm nơi ta bị bắt cóc rồi tới cứu không phải việc của các người sao?"
"Tôi cũng muốn lắm, nhưng mà bên này cũng có những nỗi niềm khó xử..."
"Nỗi niềm gì mà đến mức bỏ mặc một vị quốc vương bị bắt cóc vậy hả?"
Abel nhíu mày, lắc đầu.

"Người đứng đầu đôi khi phải chấp nhận hy sinh vì quốc gia mà."
"Ừm, nhưng ta không nghĩ việc bỏ mặc một quốc vương bị bắt cóc lại là vì lợi ích quốc gia đâu?"
"Mọi việc nếu nhìn từ nhiều góc độ khác nhau, sẽ thấy được những bức tranh khác nhau..."
"Nếu ta không về nước an toàn, đặc quyền được ăn bánh mỗi tuần của Ryo sẽ biến mất đấy nhé?"
"Dĩ nhiên là tôi sẽ ngay lập tức dốc toàn lực đi tìm Abel! Cứ giao cho tôi, nhất định tôi sẽ đưa ngài về lại vương quốc!"
"…Ta nhờ cả vào cậu."
Ryo đột nhiên tỏ ra cương quyết, Abel thì chỉ biết lắc đầu. Anh đã thấm thía sự vĩ đại của những chiếc bánh ngọt.

***

Đúng lúc đó, có tiếng gõ cửa.
"Bệ hạ, người của Đội phòng vệ số 3 Augje muốn tới chào ngài ạ."
"À, cho vào đi."

Năm người phụ nữ bước vào. Có thể nói họ đều còn rất trẻ, tất cả trông chỉ ngoài hai mươi.

"Bệ hạ Abel, tôi là Mora, đội trưởng Đội phòng vệ số 3, người sẽ dẫn đường cho ngài vào ngày mai."
"Tôi là Angeuli, đội phó. Còn đây là Mini, Paras, và Omin, chuyên gia trị liệu."
"Đội trưởng Mora, đội phó Angeuli, cô Mini, cô Paras, cô Omin. Ngày mai nhờ cả vào các cô."
Abel vừa cười vừa gọi tên từng người.

Chỉ bấy nhiêu thôi, vẻ mặt của cả năm cô gái đều bừng sáng.

Cách để một người có địa vị cao thu phục lòng người trong chớp mắt... Ryo đứng phía sau Abel, thầm lắc đầu trong lòng.
(Abel cứ nói tôi là kẻ đi quyến rũ người khác, nhưng chính Abel mới là kẻ sát gái bậc thầy.)

Abel đã chiếm lấy trái tim của năm người chỉ trong một khoảnh khắc.
(Từ giờ mình sẽ gọi ngài ấy là 'Vua quyến rũ Abel'.)

Thế là, Abel lại có thêm một biệt danh mới.

***

Sau khi năm người của Đội phòng vệ số 3 rời đi, Ryo lập tức lên tiếng:
"Biệt danh mới của Abel là 'Vua quyến rũ' đó."
"Cái gì thế hả?"
"Vì ngài đã chiếm lấy trái tim của người Đội phòng vệ số 3 chỉ trong một khoảnh khắc mà."
"Chẳng hiểu gì cả. Chiếm lấy trái tim?"
"Ngài vừa mới gọi tên năm người họ ngay lập tức đấy thôi."
"Đó gọi là quyến rũ sao? Gọi tên đối phương chẳng phải là lẽ đương nhiên à?"
"Ngài tự nhiên làm điều đó mà không hề hay biết sao... Đúng là đáng sợ, Vua Abel."
"Ta chẳng hiểu gì cả."
Ryo kinh ngạc trước sự tự nhiên của anh, Abel thì nhún vai không hiểu sự tình.

"Thôi được, nếu chiếm được cảm tình của họ thì cũng tốt thôi. Ngày mai mình còn được họ dẫn đường mà. Chẳng phải tốt hơn là bị ghét hay bị họ né tránh sao?"
"Ừm, điều đó thì đúng là không sai nhưng mà..."
Ryo nói rồi liếc nhìn Abel.

"Cái ánh mắt đó là sao?"
"À không... Abel là vua, nhưng đã có Vương hậu Liehia rồi."
"Ừm? Có thì sao?"
"Dựa vào quyền lực của một vị vua để phạm sai lầm là không được đâu nhé."
"Sai lầm? À, ý cậu là cái đó hả. Không đời nào ta làm thế."
Abel lại nhún vai. Anh yêu Liehia, trái tim đó sẽ không bao giờ lay chuyển.

"Nếu chuyện đó xảy ra, tôi buộc phải báo cáo với Liehia. Kết quả là, chắc chắn Abel sẽ bị tước bỏ địa vị quốc vương."
"Ta nghĩ luật pháp của vương quốc không cho phép phế truất ta để Liehia lên làm nữ vương đâu..."
"Nếu các quý tộc khắp vương quốc đứng về phía Liehia và nói rằng 'một kẻ không chung thủy như Abel không xứng đáng làm vua', thì điều đó hoàn toàn có thể xảy ra. Trong tình thế đó, luật pháp chỉ là chuyện nhỏ."
"Ra là vậy, nghe đáng sợ thật đấy."
"Tôi cũng không muốn nhìn thấy cảnh Abel bị như thế đâu."
"Ta sẽ cẩn thận."
Ryo nói với phong thái của một người can gián thẳng thắn, Abel cười khổ chấp nhận.

***

Đội phòng vệ số 3 rời khỏi Hojotei trở về khu tập thể.
"L-liệu có ổn không nhỉ? Chúng ta có làm nổi không?"
"Chắc chắn là được chứ! Đây là cơ hội hiếm có mà Tổng đốc Mane đã trao cho chúng ta. Chúng ta sẽ dốc toàn lực dẫn đường!"
"Phải, đúng rồi! Cố lên nào!"
Omin, chuyên gia trị liệu, động viên đội trưởng Mora đang hơi thiếu tự tin.

Đội phó Angeuli nhìn hai người họ, Mini và Paras thì gật đầu liên tục.

"Nhưng mà, Bệ hạ Abel có vẻ là người tốt thật đấy."
"Ừ ừ. Anh ấy là anh hùng trong các bài ca của những người hát rong, lại còn là một kiếm sĩ siêu hạng, nên mình cứ tưởng anh ấy sẽ là người đáng sợ cơ."
"Mái tóc đỏ đó cũng đẹp nữa..."
"Ừ ừ... Ơ?"
Omin gật đầu theo lời Mora, nhưng đột nhiên nhận ra sự thay đổi trong giọng điệu của cô.

"Này Mora, anh ấy là yếu nhân nước ngoài lại còn là anh hùng nữa, không được thích anh ấy đâu đấy."
"C-cậu đang nói gì thế Omin. Làm gì có chuyện đó!"
"Không, biểu cảm đó chính là bằng chứng trái tim đã rung động. Việc rung động thì mình hiểu, nhưng nếu là tình cảm sâu hơn nữa... thì cậu chắc chắn sẽ thất tình đấy!"
"Đã bảo không phải thế mà!"
Omin và Mora cãi nhau.
Chứng kiến cảnh đó, Mini và Paras chỉ biết lắc đầu.
Riêng đội phó Angeuli là không hề phản ứng.

"Này, Angeuli cũng nói gì đi chứ!"
"Đã bảo là không phải mà!"
"Còn mình thì thích ông pháp sư mặc áo choàng đứng sau Bệ hạ hơn."
"…Hả?"
Lời nói đột ngột của Angeuli cắt ngang cuộc đối thoại của Omin và Mora... khiến Mini và Paras thốt lên những tiếng ngạc nhiên.

"À, ừ, gu của Angeuli là kiểu đó nhỉ."
"Trông anh ấy có vẻ hiền lành và dễ thương thật."
Cả đội trưởng Mora lẫn chuyên gia trị liệu Omin đều biết rõ gu của Angeuli.
Đó quả là một buổi tiệc của các cô gái...

***

Ngày hôm sau, khi hạm đội Pháp quốc tới Augje, lữ quán "Quang Minh Viên" nơi Giáo hoàng Graham và hạm đội trú ngụ nằm ở phía đối diện quảng trường với "Hojotei" nơi đoàn vương quốc lưu trú.

"Về vụ việc ở Dazlu, liệu có thực sự là Long Vương không ạ?"
"Có lẽ là thật."
Graham trả lời ngay lập tức trước nghi vấn của Stefania.

"Đó là đối thủ mà ngài Ryo, Công tước đứng đầu vương quốc Knightley đã chiến đấu mà, phải không? Nghe nói người dân trong thị trấn, kể cả quan đại diện cũng chứng kiến tận mắt. Dĩ nhiên là cả Bệ hạ Abel nữa."
"Vâng. Nhưng ngay cả rồng cũng..."
"Đúng vậy, ngay cả rồng cũng đã trở thành sự tồn tại trong truyền thuyết. Một Long Vương chỉ huy những con rồng như thế, đúng là chuyện chỉ có trong mơ."
Graham vừa cười vừa đáp.

"Vậy Thánh hạ vẫn tin đó là thật?"
"Người ta nói Long Vương đó xưng tên là Bran."
"Long Vương Bran? Không lẽ nào..."
"Đúng, nếu là người nghiên cứu sâu về các bí tích của ngài New thì sẽ biết cái tên này. Những giáo sĩ hay tín đồ bình thường chắc sẽ chẳng bao giờ nghe thấy đâu."
Stefania kinh ngạc, Graham gật đầu mạnh mẽ.

Graham nổi tiếng là nhà nghiên cứu về Tổ sư New. Stefania, người tôn sùng Graham, đương nhiên cũng rất am hiểu về ngài New. Đối với họ, cái tên Long Vương Bran đã xuất hiện nhiều lần như một trong những tồn tại phi nhân loại ở xung quanh Tổ sư New.

"Long Vương Bran từng được cho là sống ở các quốc gia phía Tây. Hóa ra giờ đây hắn đã ngủ yên ở Đại lục Hắc ám."
"Việc hắn không mang hình dạng rồng là..."
"Đúng vậy, chuyện đó cũng xuất hiện trong ghi chép của ngài New."

Dưới tầng hầm của Tòa án Dị giáo có một thư viện không kém cạnh thư viện dưới tầng hầm trụ sở Giáo hoàng. Những cuốn sách ở đó hầu như không dành cho người thường, mà là những tài liệu dành cho người muốn nghiên cứu về dấu chân và bí tích của Tổ sư New... Hoặc là những lá thư, lời khuyên mà chính ngài New viết và gửi đi. Một vài trong số đó là bản sao từ thư viện dưới hầm trụ sở Giáo hoàng.

Nghiên cứu về Tổ sư New là cách dành thời gian ưa thích của các thẩm tra viên dị giáo. Trong một vài trường hợp, đó còn là niềm đam mê lớn nhất của họ. Việc những tài liệu đó nằm trong Tòa án Dị giáo đồng nghĩa với việc... họ không cần phải ra ngoài.

Đó là lý do các thẩm tra viên dị giáo rất hiếm khi xuất hiện ở trụ sở chính. Có lẽ, Tòa án Dị giáo thực sự là nơi mơ ước đối với những người nghiên cứu về ngài New.

"Ước gì mình có thể hỏi trực tiếp về cuộc chiến với Long Vương Bran."
Graham lẩm bẩm.

Vì không sắp xếp được thời gian, kể từ khi rời cảng Dazlu tới nay, ông vẫn chưa có dịp ghé thăm tàu Skidbladnir. Vì vậy, ông vẫn chưa thể nói chuyện trực tiếp với Ryo.

Cùng lúc đó, ông nhớ ra một cái tên khác.

"Có vẻ như là Leonor nhỉ."
"Vâng?"
"Là lúc ta còn trong tổ đội của Roman. Chúng ta từng tạo ra một tế đàn để triệu hồi Ma Vương."
"Con từng nghe nói. Nghe nói là không thành công."
"Ừ, không những không thành công mà... một con quái vật đã xuất hiện."
Graham nhăn mặt.

"Chúng ta đã dùng chú thuật của Ashkan để cường hóa cơ thể và phòng thủ cho Roman hết mức có thể. Sau đó thách đấu với Leonor, nhưng mà... Roman bị đối xử như một đứa trẻ."
"Dũng giả ạ?"
Stefania kinh ngạc trước nội dung Graham kể.

Cô từng nghe nói là thất bại, nhưng lý do là vì Ma Vương không xuất hiện. Trong Giáo hội phương Tây, thông tin chỉ có bấy nhiêu. Nhưng hóa ra không phải vậy, mà là một kẻ không phải Ma Vương đã xuất hiện và Dũng giả Roman đã thua?

"Chính vì chuyện đó mà chúng ta phải đi tới các quốc gia trung tâm. Vào thời điểm đó, Leonor đã từng chiến đấu với ngài Ryo rồi."
"Kẻ đánh bại Dũng giả dễ dàng như thế..."
"Leonor và Long Vương Bran... ngài Ryo đúng là sự tồn tại thu hút những kẻ phi nhân loại. Đúng là vất vả thật."
Graham cười khổ.

"Không, người vất vả nhất có khi là Bệ hạ Abel chăng?"
"Bệ hạ Abel ạ?"
"Có lẽ ngài ấy đã quen với việc đó rồi cũng nên."
Graham tự thuyết phục bản thân.

"Kẻ phi thường sẽ thu hút những kẻ phi thường khác."
"Vì Công tước Londo là kẻ phi thường, nên Bệ hạ Abel cũng...?"
"Đúng thế. Có khi chính ngài ấy cũng đã trở thành một kẻ phi thường rồi cũng nên."
"Chúng ta... liệu có ổn không khi đồng hành cùng những người như vậy?"
"Ổn thôi. Những kẻ mà chúng ta đối mặt cũng là những kẻ phi thường. Nếu vậy thì, có thêm đồng minh là những kẻ phi thường thì vẫn tốt hơn."
Graham nói xong liền nở một nụ cười mỉm.