Ba ngày sau cuộc hội đàm của bốn người, Ryo và Abel bước ra từ chi nhánh Wannya của Thương hội Bạch Ngọc tại thương cảng.

"Đã làm phiền các người rồi."
"Không đâu, nhờ có ngài Abel mà không ai phải hy sinh cả. Bất cứ lúc nào, xin hãy cứ sử dụng Thương hội Bạch Ngọc chúng tôi."
Abel cảm ơn sự tiếp đón, và Đội trưởng hộ vệ Bansoku đáp lại.

"Việc hồi hương của mọi người, xin nhờ cả vào các anh."
"Xin cứ giao cho chúng tôi. Tất cả đều sẽ được đưa về Vương quốc Sujee một cách có trách nhiệm."
Ryo nhờ cậy, Chi nhánh trưởng Banton gật đầu nhận lời.

Con tàu Rainshooter tuy duyên dáng và khá lớn, nhưng không thể chở hết toàn bộ một trăm người đi cùng Công chúa Iriaja lúc trước.
Thật không ngờ, cả một trăm người đều tuyên bố rằng nếu Công chúa Iriaja quay về thì họ cũng phải về theo, điều đó đã gây ra không ít rắc rối...
Vốn dĩ, đúng như những tranh cãi khi di chuyển từ Manyamya, họ đều là những kẻ không thể chấp nhận việc hành động tách rời khỏi Công chúa.

Trong ba ngày qua, có vẻ như Công chúa Iriaja và Kabui Somaru đã phải cùng nhau thuyết phục rất nhiều lần...

Cuối cùng, mười người nòng cốt là cấm vệ binh đã đồng ý lên tàu Rainshooter cùng Công chúa, còn chín mươi người còn lại sẽ trở về vương quốc bằng chuyến tàu khác.
Chuyến tàu đó đã được chi nhánh Wannya của Thương hội Bạch Ngọc đảm nhận.

Trong mắt Ryo và Abel, đây là thương hội đáng tin cậy nhất.
Cứ giao cho Thương hội Bạch Ngọc thì sẽ ổn... cả hai đều nghĩ như vậy.

Hai người rời khỏi chi nhánh Thương hội Bạch Ngọc và đến trước tàu Rainshooter, lúc này Kabui Somaru đã đợi sẵn ở đó.
"Các người đến đúng lúc lắm."
Nói đoạn, ông ta bắt tay Abel và Ryo.

"Mà này, ông rút lui ngoạn mục thật đấy."
"Đô đốc Gusu vốn đã muốn tống khứ tôi và công chúa ra khỏi phiên quốc rồi. Tôi chỉ là thuận nước đẩy thuyền thôi."
Abel khen ngợi sự khéo léo, Kabui Somaru cười đáp.

Sau cuộc hội đàm của bốn người, để việc trục xuất Công chúa Iriaja và Kabui Somaru ra khỏi đất nước được thông qua tại Ngự tiền hội nghị, Kabui Somaru đã dàn xếp với vài Thứ trưởng bậc nhất của các bộ trong phiên quốc.
"Chỉ cần nhờ vả một chút là mọi chuyện suôn sẻ ngay thôi."

Đúng lúc đó, cỗ xe ngựa chở Công chúa cũng tới nơi.
Kabui Somaru cùng các thủy thủ bước ra đón tiếp.

Nhìn Kabui Somaru đang cười, Ryo bỗng suy nghĩ.
Không biết Vương quốc Nightley của mình có ổn không nhỉ...
Vì thế, cậu đã khuyên nhủ Quốc vương.
"Abel, chẳng phải ở Vương quốc Nightley, quy trình ra quyết định chính sách cũng có sự can thiệp từ quốc gia khác sao? Chuyện đó, ổn chứ?"
"Điều đó thì chắc là có rồi."
"Cái gì..."
"Nhưng Hầu tước Hainline đang phụ trách việc phản gián. Ta nghĩ rằng so với các nước khác thì khó xâm nhập hơn đấy?"
"Dẫu vậy vẫn không phải là hoàn hảo sao...?"
"Đó là điều đương nhiên. Là do con người làm mà, nếu cứ theo đuổi sự hoàn hảo thì sẽ buộc phải hy sinh rất nhiều thứ. Tuy trong một vài trường hợp, dù phải trả giá cũng cần phải đạt được sự hoàn hảo... Nhưng về mặt hành chính, nếu siết quá chặt thì những méo mó đó sẽ đổ dồn lên đầu người dân cả thôi... Mục đích của hành chính là mang lại hạnh phúc cho dân, mà lại làm cho dân bất hạnh thì không được, phải không?"

Abel là một vị vua theo chủ nghĩa hiện thực.

Hành chính, thực sự là một điều rất khó khăn.

Chỉ có một điều không được quên.
『Điều đó, có thực sự mang lại hạnh phúc cho dân không?』

Đó là góc nhìn duy nhất không được phép quên.

Công chúa Iriaja bước đến bên hai người.

"Ngài Abel, ngài Ryo, xin nhờ cả vào các anh."
"Ta hứa sẽ dốc toàn lực."
"Đã được hứa hẹn đãi ngộ tốt rồi, cứ giao cho bọn tôi."
Abel nhận lời, Ryo trả lời với khuôn mặt hớn hở.

Khi bước lên tàu, Abel hỏi Kabui Somaru.
"Liệu có khả năng hải quân phiên quốc sẽ tấn công giữa đường không?"
"À, ý ngài là Đô đốc Gusu sao?"
Hiểu được ý định trong câu hỏi của Abel, Kabui Somaru nở nụ cười nhếch mép.

Đô đốc Gusu, kẻ chủ mưu việc trục xuất Công chúa Iriaja và Kabui Somaru, cũng là người theo chủ nghĩa chủ chiến đối với vương quốc.
Và đó cũng là người đã nhiều lần chiến đấu với Hải quân Vương quốc do Kabui Somaru chỉ huy.

"Nếu chỉ nói riêng về Đô đốc Gusu thì không có chuyện đó đâu."
"Ồ?"
"Đô đốc là người cứng đầu, ghét vương quốc, và có lẽ cũng muốn tiêu diệt nó... Nhưng ông ấy muốn tiêu diệt bằng cách đánh bại trực diện. Là một người đàn ông của biển cả, ông ấy cực kỳ ghét những chuyện quanh co, thậm chí chữ 'mưu' cũng không biết viết thế nào."
"…Thẳng thắn đến mức đó thì trong chiến tranh khó mà thắng được nhỉ."
"Đúng vậy, nên tôi mới toàn thắng đấy."
Abel ngán ngẩm, Kabui Somaru nhún vai.

"Dù là kẻ địch, nhưng về mặt con người thì ông ấy là một nhân vật tuyệt vời. Là người tuyệt đối sẽ không bao giờ phản bội Phiên vương."
Khi Kabui Somaru nói câu đó, vẻ mặt của ông ẩn chứa sự tự giễu.
Dù là mệnh lệnh của hoàng gia, nhưng suy cho cùng ông cũng đã làm loạn.

"Đó là lệnh của hoàng gia mà. Chẳng ai trách ông đâu."
"Nghe ngài nói vậy, tôi cũng thấy nhẹ lòng hơn đôi chút."
Abel an ủi, Kabui Somaru khẽ lắc đầu.

Abel cùng với Kabui Somaru bước lên tàu Rainshooter.
Phía trước họ là... Ryo đang đứng đờ đẫn.
"Ryo?"
"À, Abel... cuối cùng cũng đã lên rồi. Cuộc cách mạng của tàu thuyền, Rainshooter."
"Ờ, ừ..."
"Bên trong cũng thanh tao thật. Rộng quá. Chiều dài tàu khoảng 50 mét phải không? Tuyệt thật đấy."
"Ra thế... Ryo lần đầu tiên lên tàu này sao?"
"Không đời nào, chẳng lẽ Abel từng lên rồi sao! Hèn hạ!"
"Không, ta chẳng hiểu tại sao lại là hèn hạ nữa."
Ryo buộc tội, Abel lờ đi.

Ryo lơ ngơ đi tới đi lui trong cabin.

"Năm phút nữa sẽ khởi hành. Trong khi còn ở trong cảng, cứ ngồi vào chỗ nào đó đi. Khi ra khỏi cảng rồi thì muốn thư giãn ở mũi tàu hay đuôi tàu đều được."
Kabui Somaru đến giải thích cho Abel.

Đúng lúc đó, Ryo đang đi tới đi lui chạy lại, hào hứng nói.
"Tôi nghĩ phương pháp điều hướng của con tàu này là kết hợp ma pháp thuộc tính Phong ở phía trên mớn nước và ma pháp thuộc tính Thủy ở dưới mớn nước, Abel có biết cơ chế chi tiết không?"
"Không, ta chỉ biết là nó có dùng thuật giả kim gì đó thôi."
"Hừm... lát nữa cho tôi xem với nhé... à, anh Kabui Somaru, anh cho tôi xem chỗ đó được không?"
Ryo nhận ra Kabui Somaru ở gần đó nên hỏi.

"Chuyện đó thì không sao... nhưng tôi vẫn luôn thắc mắc. Tại sao hai người lại biết con tàu này?"
"Hả?"
"Này, chẳng phải các người đã hét lên ở quảng trường sao. Rằng muốn nói về tàu Rainshooter. Con tàu này hiện đang được gọi là Bralcau. Khi tịch thu, vì không ai biết tên thật của tàu nên hải quân đã đặt như vậy. Nhưng nửa năm sau, trong quá trình tu sửa, người ta tìm thấy dòng chữ 'Rainshooter' được khắc ở đâu đó."
"Đó là ở bánh lái sao?"

Abel hỏi, Kabui Somaru mở to mắt.

Có vẻ ông ấy thực sự ngạc nhiên.

"Phải. Quả nhiên là các người rành về con tàu này thật."
"Đúng vậy, nó được đóng tại Vương quốc Nightley của chúng tôi. Nhưng trong một chuyến khảo sát đại dương, nó đã mất tích."
"Ồ... Hải quân Vương quốc Sujee tịch thu được nó từ bọn cướp biển đấy. Khi tấn công vào căn cứ của chúng, con tàu này đã ở đó."
"Cướp biển..."

Nghe lời giải thích của Kabui Somaru, Ryo nhìn tàu Rainshooter với ánh mắt buồn bã.
Rồi cậu nhẹ nhàng vuốt ve vách tàu.

"À~ dù hải quân chúng tôi cũng vậy, nhưng có vẻ bọn cướp biển đó cũng trân trọng con tàu này lắm, khi tịch thu nó vẫn được lau chùi sáng bóng..."
"Ồ! Cướp biển cũng biết đồ tốt là đồ tốt nhỉ! Thật may quá, Rainshooter..."
Ryo vui vẻ vỗ bồm bộp vào vách tàu.

Cậu cảm thấy vui vì dù đã rời xa Vương quốc Nightley, tàu Rainshooter vẫn được nâng niu.

"Abel, Rainshooter đã được nâng niu đấy."
"Ờ, ừ, có vẻ là vậy."
"Tôi nghĩ việc mình cướp đoạt con tàu này rồi mang về Vương quốc Nightley là không tốt. Cứ để nó thống trị như Nữ hoàng của các con tàu ở vùng biển nhiều đảo này chẳng phải là phù hợp hơn sao..."
"Ừm, trước hết thì vốn dĩ cũng không có kế hoạch cướp đoạt gì cả, cũng chưa hề bàn bạc chuyện đó. Cẩn thận kẻo bị Hộ quốc khanh nhìn bằng ánh mắt lạ lùng đấy. Mà này, 'Nữ hoàng của các con tàu' là cách gọi hay đấy. Quả thực rất xứng với vẻ ngoài duyên dáng này."

Ryo nói lời sảng, Abel can ngăn. Cậu thấy lông mày của Kabui Somaru đang lắng nghe bên cạnh khẽ nhướng lên.

"Tôi không có ý định đòi trả Rainshooter đâu."
Abel nói thẳng với Kabui Somaru.

"Nghe ngài nói vậy tôi cũng thấy nhẹ nhõm. Quả thực hai người là ân nhân của Công chúa, cũng là khách quý cần được hỗ trợ trong tương lai, nhưng con tàu này thuộc sở hữu của Hải quân Vương quốc. Ví dụ như không phải chuyện có thể quyết định chỉ bằng ý chí của cá nhân tôi được."

Tài sản, vật sở hữu của quốc gia không được phép tùy tiện chuyển nhượng cho người nước khác.

"Tôi chỉ cần Rainshooter được hạnh phúc là đủ rồi!"
Ryo khẳng định chắc nịch.

"Trong hải quân chúng tôi, nó đang được đối xử rất trân trọng."
Kabui Somaru cũng nói một cách dứt khoát.

Ông cũng là một người đàn ông của biển cả.
Con tàu giao phó tính mạng của mình và cấp dưới, ông sẽ không bao giờ đối xử tệ bạc.

Nghe câu trả lời đó, Ryo nở nụ cười rồi lại vỗ bồm bộp vào vách tàu Rainshooter.
Dường như đó là thói quen của Ryo khi cảm thấy thỏa mãn hoặc bày tỏ niềm vui.

"Chà, tất cả mọi người hạnh phúc là nhất rồi..."
Abel gượng ép tự thuyết phục bản thân.

Tàu Rainshooter lặng lẽ rời cảng.
Nó lặng lẽ một cách kinh ngạc...

"Con tàu này không có độ chìm sâu. Nhờ vậy mà có thể hành trình ở vùng biển nông và cập cảng ở những bến không quá lớn. Và, nó rất tĩnh lặng."
"Thông thường những con tàu như vậy sẽ không ổn định, nhưng tôi từng được giải thích là nhờ thiết kế ba thân nên đã bù đắp được điều đó."
"Đúng vậy, đúng như ngài Abel nói. Quả nhiên ngài rất am hiểu."
"Chà, vì nó là một con tàu hiếm có mà. Ta cũng đã hỏi nhiều điều lắm."
Kabui Somaru thán phục, Abel cười khổ đáp.

Nhân tiện, Ryo đang dán mặt vào cửa sổ, ngắm nhìn phong cảnh bên ngoài.
Lúc thì đi lang thang trong cabin, vỗ chỗ này một cái, vỗ chỗ kia một cái.
Rõ ràng là cậu đang rất hạnh phúc.

"Ngài Ryo, anh thích con tàu này lắm nhỉ."
"Vâng, thưa công chúa! Là một con tàu rất tuyệt vời. Tương lai tôi khuyên người hãy chọn nó làm ngự thuyền của Nữ hoàng."
"Tôi không thể tự mình quyết định được... nhưng tôi sẽ ghi nhận đó như một nguyện vọng."
Công chúa Iriaja mỉm cười đón nhận đề xuất của Ryo.
Tất nhiên, cuộc trò chuyện của hai người lọt vào tai Abel và Kabui Somaru.

"Cậu ta lại đưa ra đề xuất kiểu đó kìa."
"Ừm... Ngay cả tôi cũng không thể tự quyết được... Nó đã là một trong những soái hạm của hải quân vương quốc rồi... Chà, cứ ghi nhớ trong đầu là được."
Abel nói, Kabui Somaru cũng thấy khó xử.

Những đề xuất ngây thơ đôi khi làm người lớn phải đau đầu.

Khi tách hẳn khỏi cảng, tàu Rainshooter tăng tốc.

"Ồ~"
Ryo thốt lên tiếng vui sướng.
Trước giọng nói ngây thơ đó, thuyền trưởng và người lái tàu đều mỉm cười.

"Tốc độ tối đa còn nhanh hơn nữa, nhưng tốc độ này cũng đủ rồi chứ?"
"Vâng, tuyệt vời quá! Đúng là hiệu năng xứng tầm Nữ hoàng của các con tàu."
Trước lời của Kabui Somaru, Ryo vui vẻ trả lời.
Trong lòng Ryo, Rainshooter đã được xác định là Nữ hoàng của các con tàu rồi.

"Điện hạ, xin một lần nữa được thông báo lịch trình sắp tới."
"Vâng."
Kabui Somaru bắt đầu nói về dự định tương lai với Công chúa Iriaja.

Ryo và Abel cũng lén lút nghe từ phía bên cạnh.
À, 'lén lút' chỉ là cảm nhận chủ quan của Ryo thôi.
Bởi vì Abel, Công chúa và cả Hộ quốc khanh đều biết là họ đang nghe.

"Ba giờ nữa chúng ta sẽ vượt biên giới. Tại biên giới phía Vương quốc Sujee, có 400 tàu hải quân vương quốc đang neo đậu, chúng ta sẽ hội quân với họ."
"400 tàu là nhiều nhỉ. Theo trí nhớ của tôi thì đó chẳng phải là gần như toàn bộ hải quân trung ương sao?"
"Đúng như người nói. Chúng tôi đã điều động để gây áp lực lên phiên quốc. Với cả, để hộ vệ cho Công chúa như lần này và tạo màn trình diễn khi nhập cảng vào đô thành."

Công chúa Iriaja nghiêng đầu hỏi, Kabui Somaru gật đầu đáp.
Với một chút nụ cười trên môi.

Việc nhập thành của nhà vua là một trong những sự kiện trọng đại.
Dù mang ý nghĩa phô trương sức mạnh, nhưng quan trọng hơn là cần cho người dân thấy rằng người bảo hộ cho họ đã trở về.
Ở vùng biển nhiều đảo, điều đó có nghĩa là 'nhập cảng'.

Ngự thuyền của nhà vua vào cảng đô thành, rồi nhà vua bước xuống từ đó.
Một kiểu nghi lễ.

Để tạo ra một cột mốc, các nghi lễ là cần thiết.
Có thể trông có vẻ lãng phí, nhưng thông qua nghi lễ, thông báo ra bên ngoài, sắp xếp tâm trí vào bên trong... những điều đó được thực hiện một cách gần như cưỡng ép.

"Nhập thành xong, một tuần sau chúng tôi dự kiến sẽ tổ chức lễ đăng quang."
"Nhanh quá nhỉ. Lễ đăng quang sẽ được cử hành với sự tập hợp của quý tộc khắp vương quốc tại đô thành đúng không? Việc di chuyển của họ liệu có kịp không?"
"Các quý tộc ở vùng ven có lẽ sẽ hơi sát nút... nhưng chắc là được thôi. Chúng tôi đã sắp xếp để lịch trình và thư mời đến tay các quý tộc cùng lúc với việc nhập thành."
Trước lời giải thích của Kabui Somaru, Ryo lặng lẽ ngạc nhiên.
(Đúng là người có năng lực)
Cậu định liếc nhìn Abel bên cạnh, nhưng lại thôi.
Vì cậu chắc chắn rằng nếu làm thế sẽ bị mắng.
Quân tử không đứng dưới tường đổ.

"Tôi hiểu rồi. Lịch trình và sự sắp xếp cứ giao cho ông. Có điều gì tôi cần phải cẩn trọng không?"
"Xin hãy cẩn trọng với độc dược."
Trước câu hỏi của Công chúa Iriaja, Kabui Somaru trả lời ngay lập tức.

Với câu đó, vẻ mặt Công chúa Iriaja thay đổi.
Đương nhiên, việc chuẩn bị đối phó với độc dược là vì nghĩ đến Đại công quốc Atinjo, nơi có khả năng can thiệp cao.

"Bao gồm cả tôi, có rất nhiều người đã từng rơi vào ranh giới sinh tử vì độc của chúng. Hoặc thực tế là có những người đã mất mạng. Dù Viện nghiên cứu thuật giả kim trung ương có đang phát triển các công cụ giả kim giải độc... nhưng có vẻ rất khó. Chà, nghĩ lại thì cũng là đương nhiên. Nếu dễ dàng làm được thì từ trước đến nay hẳn đã phát triển xong rồi."
Kabui Somaru nhún vai.

"Dù chỉ là trị liệu triệu chứng, nhưng ở Vương thành, chúng tôi đã chuẩn bị nhiều loại thuốc giải độc khác nhau được nhập về từ các vùng của biển đảo, thậm chí là từ lục địa. Thêm vào đó, có cả những người chữa trị biết chẩn đoán xem đó là độc gì. Vì vậy, miễn là ở trong Vương thành, dù bị trúng độc, chỉ cần không phải loại độc tử vong tức thì thì đều sẽ ổn. Về đặc điểm của chúng, người sẽ được học khi ở trong vương thành."
Kabui Somaru ngắt lời ở đó.
Rồi sau khi lấy hơi, ông tiếp tục.

"Khả năng cao hơn chính là một cuộc tấn công trực diện."
"Ngay trong vương thành sao?"
"Vâng. Đại công quốc Atinjo từ xưa đã là quốc gia giỏi về mưu lược sử dụng thích khách để giết chủ quốc, gây ra hỗn loạn rồi thừa cơ trục lợi. Lần này, cuộc nội chiến ở liên bang cũng là do chúng bày đặt. Hơn nữa, chúng cũng đã nhúng tay vào vương quốc chúng ta... Ban đầu, chúng tôi nghĩ đó chỉ là mưu kế để không cho vùng biển đảo can thiệp vào nội chiến liên bang, nhưng xem ra không đơn giản chỉ có vậy."
"…Nghĩa là muốn mở rộng ảnh hưởng lên chính Vương quốc Sujee?"
"Hoặc trực diện hơn, là muốn có được ngai vàng."
"Làm sao có thể..."
Lời nói của Kabui Somaru khiến Công chúa Iriaja kinh ngạc.

Những người không hiểu rõ là Abel và Ryo.
"Xin lỗi vì chen ngang nhé. Ngoài Công chúa Iriaja ra, vẫn còn nhân vật nào có quyền kế vị cao hơn sao?"
"Đó là một vấn đề hóc búa."
Trước câu hỏi của Abel, Kabui Somaru đáp lời trong khi khẽ lắc đầu.

"Kẻ mà chúng đang cố đưa lên là trưởng nam của Vương thái tử, ngài Jort. Mới năm tuổi. Đương nhiên, Vương thái tử phi thứ nhất sẽ làm nhiếp chính, mà phi lại là cháu gái của Đại công Atinjo."
"À..."
Ryo gật đầu trước lời giải thích của Kabui Somaru.
Đúng là một diễn biến dễ xảy ra.

"Thực sự là ngoài công chúa và ngài Jort, thì không còn vương tộc trực hệ nào nữa. Nếu Quốc vương băng hà và ngai vàng chuyển sang Vương thái tử, thì quả thực ngài Jort sẽ trở thành người kế vị thứ nhất. Nhưng Vương thái tử và Quốc vương mất gần như cùng lúc. Như vậy theo luật pháp, quyền kế vị của ngài Jort sẽ thấp hơn Công chúa Iriaja khá nhiều..."
"Chuyện đó thì tùy từng quốc gia mà khác nhau."
Abel khẽ lắc đầu.

"Hiện tại, Công chúa Iriaja là người kế vị thứ nhất. Nhưng..."
"Phải, có những kẻ không chịu thừa nhận điều đó."
"Vâng. Chúng đang khẳng định rằng Quốc vương đã mất trước..."
"Rắc rối thật nhỉ..."
Abel nhăn mặt, Kabui Somaru bổ sung, Ryo thở dài.

Người trong cuộc là Công chúa Iriaja nghe với vẻ cười khổ.
Có lẽ cô cũng đã dự đoán trước việc vấn đề đó sẽ nảy sinh.
Cô thu lại vẻ cười khổ, khẳng định rõ ràng.
"Nhưng tôi, đã quyết định sẽ trở thành Nữ hoàng."

Nghe vậy, Kabui Somaru vô thức cúi đầu.
Ryo gật đầu mạnh.
Abel gật đầu liên tục vài cái rồi nghĩ.
(Quả nhiên, không hổ danh là người được nuôi dạy như một công chúa)

Người làm vua, dù cần sự linh hoạt, nhưng một khi đã đưa ra quyết định sau khi suy nghĩ chín chắn và bắt tay vào hành động, thì có nhiều trường hợp không được phép lay chuyển.
Vì nếu vua lay chuyển, xung quanh sẽ hỗn loạn.

Biết điều đó thông qua kinh nghiệm của chính mình, Abel thấy hành động của Công chúa Iriaja rất đáng quý.
Đó là điều mà đương nhiên, anh cảm thấy muốn ủng hộ.