Năm thành viên của Đội phòng thủ số 3 vẫn đang quỳ trên mặt đất, nhưng họ không bị thương.
Cái tâm trí từng bị áp chế bởi tiếng gầm thét kia, cuối cùng bây giờ cũng đã hồi phục.

"Chúng ta nghỉ một lát đi. Nào, uống chút nước đi."
Ryo nói vậy, rồi rót đầy nước vào những chiếc cốc băng do chính mình tạo ra để mời năm người họ.

Sau đó, cậu cũng tự lấy cho mình một cốc.
"A, ngon quá."
Dù là do chính tay mình tạo ra, nhưng Ryo tự tin rằng, một cốc nước ngay sau trận chiến chính là thứ tuyệt vời hơn bất cứ thứ gì trên đời.

***

"Ryo-san, thật lòng xin lỗi ngài."
Sau khi uống cạn nước và thở phào nhẹ nhõm, Đội trưởng Mola cúi gập đầu thật sâu trước mặt Ryo.
Phía sau cô, bốn người còn lại cũng đồng loạt cúi đầu.

"Eh? Tại sao mọi người lại xin lỗi?"
Ryo bối rối vì không hiểu ý họ.

"Chỉ vì sự bất tài của chúng tôi – những kẻ đáng lẽ phải bảo vệ ngài – mà khiến Ryo-san rơi vào tình cảnh nguy hiểm..."
"Không, không, không, không phải vậy đâu. Tôi chiến đấu là do ý muốn của chính mình mà."
Ryo nở nụ cười đáp lại lời giải thích của Mola.

"Ở tình huống đó, tôi là người thích hợp nhất để ra tay. Con gấu đỏ đó, chúng tôi đã từng chạm trán khi còn ở các nước phương Tây rồi. Hình như nó vẫn còn hận thù vì lần đó bị chúng tôi xua đuổi. Việc tôi – người từng đối đầu với nó – đứng ra xử lý là hợp lý nhất."

Tất nhiên, Ryo thừa biết năm người họ đã bị tiếng gầm của con gấu đỏ làm cho tan nát tâm trí.
Trong trạng thái đó, họ khó có thể chiến đấu tử tế được.
Dù vậy, ở đời vẫn có cách nói chuyện riêng. Ryo nghĩ rằng không cần thiết phải dồn ép những người đang tự thấy sốc vì sự "bất tài" của mình thêm nữa.

"Con gấu đó... đã ở các nước phương Tây sao?"
Người chữa trị Omin hỏi.

Với Ryo, đây là một cơ hội. Phải chuyển hướng câu chuyện thôi!

"Đúng vậy! Ở phía bắc các nước phương Tây có một vùng núi hiểm trở gọi là Dãy núi Ma Vương, nó từng ở đó. Hơn nữa, sau đó tại lễ nhậm chức Giáo hoàng, không biết là nhờ dịch chuyển hay gì đó mà nó được đưa đến và làm loạn tại Thánh đô."
"Vậy mà giờ nó lại ở Đại lục Hắc ám sao?"
"Ừm, lạ thật nhỉ. Không biết nó có lẻn lên tàu từ các nước phương Tây không nữa. Gấu đỏ vượt biên trái phép... nghe như một tình tiết có thể dùng trong 'Abel kia là gã kiếm sĩ đói khát' ấy."
Lời lẩm bẩm cuối cùng của Ryo không lọt đến tai năm người kia.

***

Sau đó, sáu người vừa nghỉ ngơi vừa trò chuyện linh tinh.
Đúng lúc đó, có thứ gì đó đang tiến lại gần từ phía nam...

"Có vẻ như cuối cùng cũng xuất hiện rồi."
"Xuất hiện?"
"Vâng, người đến đón chúng ta."

Thứ xuất hiện chính là...

"Ngươi vẫn ổn chứ, Ryo?"
Dẫn đầu là Vua Abel cùng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc Nightray và các Tòa thẩm định dị giáo của Pháp quốc Fandeby do Giáo hoàng Graham dẫn đầu.

"Abel, chậm quá đấy!"
"Hửm? Chẳng phải ngươi vẫn ổn sao?"
"Tôi đã rất vất vả khi bị một con gấu đỏ tấn công đấy."
Ryo bày tỏ sự bất mãn.

"Bệ hạ Abel!"
Năm người thuộc Đội phòng thủ số 3 thực hiện nghi thức chào cao nhất trước mặt Abel.

"Đội trưởng Mola, Phó đội trưởng Anjuli, Mini-dono, Pallas-dono, Omin-dono, ta cảm ơn các ngươi vì đã hộ tống và bảo vệ Công tước Rondo của vương quốc ta đến cùng. Công lao đó ta sẽ không bao giờ quên."
"Đó là vinh dự của thần, thật không dám..."
Abel bày tỏ lòng biết ơn, Mola đáp lại, nhưng lời nói bị cắt ngang ở cuối.
Cô dường như vừa nhận ra điều gì đó.

"Công tước Rondo?"
Người lẩm bẩm câu đó là Anjuli. Ba người còn lại cũng cứng đờ người.

"Ryo, ngươi vẫn chưa giới thiệu thân phận à?"
"Ơ? Tôi chưa giới thiệu sao?"
Trước sự xác nhận của Abel, Ryo nghiêng đầu. Có vẻ như cậu thực sự không nhớ.

"Chẳng lẽ là... 'Bài ca Công tước Rondo' ư?"
"Quả nhiên bài đó cũng lan truyền đến tận Đại lục Hắc ám rồi à. Chẳng phải nổi tiếng thế là tốt sao, Ryo?"
"Ngài thì hay rồi, chính ngài cũng từng xấu hổ vì bài hát về mình lan truyền đấy thôi! Abel thật xấu tính."
Omin lẩm bẩm, Abel gật đầu, còn Ryo thì nhăn mặt.
Cả Ryo và Abel đều là những kẻ ngại ngùng.

***

Sau khi hoàn hồn, năm thành viên Đội phòng thủ số 3 lại thực hiện nghi thức chào cao nhất hướng về phía Ryo.

"D-Dù không hề hay biết, nhưng sự thất lễ trong quá trình di chuyển vừa qua, thực sự xin lỗi..."
"A, không, không, không, không cần những thứ đó đâu. Trước khi là Công tước Rondo, tôi là mạo hiểm giả Ryo. Nhìn này, tại Abel nói những chuyện kỳ quặc nên mới thành ra rắc rối thế này đấy!"
"Là tại ta à? Chẳng phải tại ngươi không chịu nói rõ từ đầu sao?"
"Tại vì cả năm người họ, dù tôi không nói mình là Công tước Rondo, vẫn tự nguyện nói sẽ bảo vệ tôi để hợp quân với các ngài mà. Cái cảm xúc đó, hay chính là hành động đó... tôi nghĩ đó mới là điều đáng được tôn trọng."

Ryo đứng thẳng đối diện với năm người.
"Cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã giúp tôi hội quân."
Cậu cúi đầu thật sâu.
Đó chính là cảm xúc chân thành nhất của Ryo. Bất kể thân phận hay vị thế...

Trong khi năm người kia vẫn còn đang ngẩn ngơ, Ryo bước về phía một nhân vật quyền lực khác.
"Graham-san, Abel nhà tôi đã gây phiền phức cho ông rồi."
Cậu nói vậy rồi cúi đầu.

"Không đâu, Ryo-dono, chính chúng tôi mới là người được Bệ hạ Abel giúp đỡ. Về gã Hầu tước Shionka kia, Bệ hạ Abel đã đánh bại hắn rồi."
"Ồ! Thế thì tốt quá. Lát nữa tôi sẽ khen Abel sau nhé."
"Ừm, cuộc đối thoại đó, người trong cuộc nghe thấy hết đấy nhé?"
Graham báo cáo, Ryo giả vờ ngốc nghếch, còn Abel thì chen vào chỉnh đốn.
Cứ thế, Ryo và Đội phòng thủ số 3 đã hội quân thành công.

***

"Ryo, lúc nãy ngươi nói cái gì mà gấu đỏ ấy nhỉ?"
"Vâng, tôi đã nói. Rất vất vả vì bị gấu đỏ tấn công."
"Trước đây... lúc bị tấn công cùng với Nils và những người khác, cũng là con gấu đó sao?"
"Chính là nó! Có lẽ là cùng một cá thể. Hơn nữa lần này nó còn tiến hóa nữa."
"Hả? Tiến hóa?"
Ryo báo cáo, Abel nghiêng đầu.

"Trước đây... ngươi từng nói chuyện Ám sát Ưng (Assassin Hawk) tiến hóa gì đó phải không?"
"Ngài nhớ kỹ thật đấy. Đúng vậy, tôi từng chiến đấu với con Ám sát Ưng đã tiến hóa trong rừng Rondo."
"Con đó từng nói cái gì mà vô hiệu hóa ma pháp phải không?"
"Chính nó đấy! Và con gấu đỏ lần này cũng sở hữu khả năng vô hiệu hóa ma pháp."
"Ma thú khi tiến hóa sẽ sở hữu khả năng vô hiệu hóa ma pháp sao?"
Abel nhăn mặt.

Đây là một câu hỏi mà ngay cả Abel – người đã được giáo dục như một hoàng tử và trở thành mạo hiểm giả hạng A – cũng không tìm ra đáp án.
Ngay từ đầu, chuyện ma thú tiến hóa là điều gần như chưa từng nghe thấy.
Chỉ chăng là chuyện Ma Vương tử tiến hóa thành Ma Vương... đại loại như vậy thôi.
Vì thế, họ không có thông tin về việc ma thú tiến hóa sẽ dẫn đến kết quả gì.

"Khi trở về nước, chúng ta nên thu thập thông tin về vấn đề này chứ?"
"Ừm, phải. Thử bàn với Hầu tước Heinlein và Tử tước Rasharta Devou xem sao."
Tử tước Rasharta Devou là Truyền thừa quan của Thần điện Trung ương. Quả thực, nếu có thông tin về việc ma thú tiến hóa, xác nhận với Rasharta là tốt nhất.

"Khi nào hỏi Rasharta-san, nhớ gọi cả tôi nhé. Tôi rất quan tâm."
"Được. Có lẽ Tử tước Devou cũng sẽ muốn nghe chuyện của ngươi đấy."
Thông tin khi được chia sẻ sẽ càng gia tăng sức mạnh.

"Câu hỏi tại sao con gấu đỏ lại ở đây vẫn chưa được giải đáp."
"Chẳng lẽ nó cũng bị dịch chuyển giống chúng ta?"
"Không, là giai đoạn trước đó. Lần cuối tôi thấy con gấu đó là ở lễ nhậm chức Giáo hoàng. Ma thú rơi từ trên trời xuống, và nó nằm trong số đó."
"À... Làm thế nào để đến được Đại lục Hắc ám này từ các nước phương Tây nhỉ? Chẳng lẽ... nó bơi qua?"
"Tôi từng nghe có con gấu bơi qua eo biển dài hai mươi cây số, nhưng khoảng cách giữa các nước phương Tây và đại lục này xa hơn nhiều mà, phải không?"
"Đúng vậy. Tuy không rõ con số chính xác... nhưng nghe nói tàu nhỏ không thể nào vượt qua nổi. Chắc phải vài trăm cây số."
Abel nhún vai trả lời. Tất nhiên, đó không phải là con số có căn cứ.

"Biển cũng hay nổi sóng, rồi còn bão tố nữa nên..."
"Nghĩ đến chuyện nó tự bơi là không thể rồi. Vậy thì..."
"Là tàu nhỉ. Vượt biên trái phép..."
"Gấu vượt biên trái phép à. Chắc chắn thủy thủ đoàn phải nhận ra giữa đường chứ."
"Có khi họ sợ quá nên không dám chống cự, hoặc làm ngơ như không thấy..."
"Không đời nào."
Trước suy đoán hú họa của Ryo, Abel lắc đầu phủ nhận.
Cuối cùng, họ vẫn không nghĩ ra câu trả lời thỏa đáng cho việc làm thế nào con gấu đỏ đến được Đại lục Hắc ám.

***

Thực ra, còn một vấn đề rắc rối hơn cần suy nghĩ.

"Cuối cùng, chúng ta vẫn chưa biết tại sao mình lại bị dịch chuyển. Cả phương thức, lẫn lý do tại sao lại là chúng ta."
"Phải. Ít nhất với chúng ta, đó là vấn đề lớn nhất. Hơn nữa, không chỉ chúng ta, mà cả Hầu tước Shionka và đám ma cà rồng kia cũng bị dịch chuyển nữa."
"Người đó... đám ma cà rồng đó vốn ẩn náu ở phía nam đại lục đúng không?"
"Theo báo cáo Graham nhận được thì là vậy. Nghĩa là..."
"Tồn tại một hệ thống hoặc phương thức dịch chuyển mọi người từ khắp nơi trên đại lục về phần trung tâm này."
Cả Abel và Ryo đều nhăn mặt.

Ngay từ đầu, khái niệm "dịch chuyển" vốn dĩ đã không bình thường.
Mà nó lại xảy ra ở khắp nơi? Hoặc có thể kích hoạt ở khắp nơi?
Dù nhìn thế nào thì đây cũng là một tình trạng bất thường.

"Trong số con người, người có thể dùng ma pháp dịch chuyển chỉ có ông Haag của Đế quốc thôi đúng không?"
"Ừm, là Nam tước Hagen Bender. Ông ta có thể dùng ma pháp <Vô hạn thu nạp> và <Dịch chuyển>."
"Thiết bị được biết đến thì có Hầm ngục phía Tây, nằm ở phía tây Thánh đô. Đó là hầm ngục do Ma nhân Merlin quản lý... bản thân các tầng cũng dịch chuyển vị trí, và còn có dịch chuyển cưỡng bức như một cái bẫy nữa."
"Ở chỗ này... nếu nói gần với cái nào hơn, thì chắc là hầm ngục nhỉ?"
"Tôi cũng có cảm giác đó."
Nói đến đó, Ryo nhớ đến một ví dụ khác.

"Còn một cái nữa."
"Chuyện Long Vương lần trước nhỉ."
"Vâng. Cái đó rõ ràng là một ma pháp trận dịch chuyển. Tiếc thật... đáng lẽ tôi nên nghiên cứu kỹ hơn về cái đó..."
"Nhưng lúc chúng ta bị dịch chuyển, đâu có thấy ma pháp trận nào đâu?"
"Đúng vậy, tôi không nhận ra... nhưng không loại trừ khả năng nó được vẽ trên không trung hoặc dưới mặt đất."
"Ừm, cũng có khả năng đó."
Trước lời chỉ ra của Ryo, Abel gật đầu.

Dù vậy...
"Vẫn chưa có kết luận."
"Thông tin còn thiếu quá."
Cả hai đều hiểu rõ. Dù hiểu rõ... thì việc nói thành lời vẫn rất quan trọng.
Thông qua việc nói ra, thông tin có thể được sắp xếp, và đôi khi giúp ghi nhớ sâu hơn. Chắc giống như việc đọc to để ghi nhớ từ vựng hoặc câu văn ngoại ngữ vậy.

Nhưng, không phải cứ nói ra là xong.

"Cảm giác là lạ, tôi cứ có linh tính rằng chúng ta sẽ lại phải quay lại phần trung tâm này."
"Abel! Ngài nói cái gì thế, đó là điềm gở (flag) đấy!"
"Flag?"
"Flag, hay lời nguyền (ngôn linh) cũng được. Lời nói ngay giây phút thoát ra khỏi miệng và thành âm thanh, nó sẽ bắt đầu gây ảnh hưởng đến thế giới này."
"Hửm? Giống như niệm chú ma pháp à?"
"À... vâng, có lẽ là khái niệm gần với nó."
Trước lời của Abel, Ryo gật đầu vài lần.

Ngày trước, khi mới đến thế giới này, cậu nhớ mình đã hiểu ma pháp niệm chú thông qua việc ví nó với ngôn linh.
Hiện tại, hiểu biết đã sâu sắc hơn, cậu nhận ra có sự khác biệt, nhưng thâm sâu bên trong có lẽ chúng là một.

Khoảnh khắc phát ra âm thanh sẽ gây ảnh hưởng... ngôn linh.
Khoảnh khắc xác nhận sẽ trở nên cố định = cho đến lúc đó vẫn chưa cố định... nguyên lý bất định.
Cả hai đều rất thú vị.

"Nhìn từ thế giới ba chiều mà chúng ta nhận thức, có lẽ 'thế giới' này đang không ngừng thay đổi. Khám phá chân lý của 'thế giới'... dù là ma pháp, giả kim thuật, hay tất nhiên là vật lý lý thuyết, tôi hiểu tại sao con người lại đam mê nó đến vậy."
"Ừm, không hiểu gì cả."
Abel rất thẳng thắn.

"Sắp tới tôi định dạy Abel về thuyết siêu dây (string theory), để ngài cùng tôi tìm ra 'đáp án mới của thế giới'."
"Nghe có vẻ khó nhằn nhỉ. Tôi xin kiếu."
"Sao lại thế! Tại sao ở đó ngài không nói là 'Cùng nhau khám phá đi!' chứ!"
"Không, ta vừa nói rồi đấy, là khó nhằn mà..."
"Chính vì là vấn đề khó nên mới thú vị chứ."
Ryo khẽ lắc đầu.

"Abel chắc chắn đã quen với việc trở thành Vua và hưởng nhàn rồi. Như thế thì người dân trong nước sẽ bất hạnh mất. Nếu chính trị gia và quan chức ở trung tâm chính quyền mà chỉ biết hưởng nhàn, đất nước sẽ lụn bại."
"Sao chỉ mỗi đoạn cuối lại đưa ra kết luận nghiêm túc thế? Ryo thật sự là một người kỳ lạ đấy."
"Câu đó không phải khen đâu nhé!"
"À, ta không khen."
"Đáng ghét..."
Có vẻ như lao mình vào con đường khám phá thế giới không hề dễ dàng gì.

***

Ngọn núi nhọn mà cả đoàn chọn làm điểm hội quân nằm ở phía nam.
"Abel và mọi người cũng nhắm đến ngọn núi nhọn kia đúng không?"
"Ừm, chúng ta đã đi từ phía nam lên phía bắc để nhắm đến nó."
"Mọi người đã đến dưới chân núi chưa?"
"Chưa, ta chỉ nhìn từ khoảng cách hơi xa... nhưng dưới chân núi có vẻ được bao quanh bởi một khu rừng khá rậm rạp."
"Chắc chắn ở ngọn núi đó có thứ gì đó để giải đáp bí ẩn về đợt dịch chuyển lần này."
Ryo cố tình khoanh tay nói đầy vẻ bí ẩn.

"Gì đây? Ngươi định đi xem có gì ở đó một mình à, Ryo?"
"Không, không phải thế... mà khoan, sao lại là tôi đi một mình?"
"Gì chứ, chẳng phải vừa nãy ngươi bảo 'Cùng nhau khám phá' hay 'Vì là vấn đề khó nên giải nó mới thú vị' à?"
"Tôi có nói, nhưng chuyện đó khác với chuyện này. Với lại, ngài vẫn chưa trả lời câu hỏi tại sao lại là tôi một mình!"
Ryo chỉ trích sắc bén.

"Là vì chúng ta, và cả Graham và những người khác đều thống nhất ý kiến là không muốn lại gần chân núi. Dù vậy nếu Ryo nhất quyết muốn đi, ta cũng không thể ngăn cản."
"... Không chỉ Abel, mà cả Graham-san cũng không muốn lại gần? Tại sao?"
"Nghe nói khi dùng ma pháp gọi là <Evil Search> để do thám, tình hình khá là tệ. Dù có muốn đi chăng nữa, thì trong tình trạng không chuẩn bị kỹ lưỡng vì bị dịch chuyển cưỡng bức như hiện nay, mọi người không muốn lại gần thì phải."
"<Evil Search>... À, trước đây Nils và những người khác từng bị rồi. Đó là... vụ gặp phải ác ma Jean-Jacques, rồi bị vấy bẩn gì đó..."
Ryo gật đầu nhớ lại.

"Ta không rõ chi tiết, nhưng kết luận là không nên lại gần."
"Nếu vậy thì tôi cũng nghe theo, tôi sẽ không lại gần đâu."
Ryo giơ tay phải lên đồng ý.

"Đầu tiên là tiếp tục đi lên phía bắc để hội quân với Ryo, và giờ đã hội quân như thế này rồi."
"Sau đó thì sao?"
"Hướng về phía tây, và cuối cùng là rời khỏi khu trung tâm này. Rời đi thì rời đi, nhưng mà..."
"Nhưng?"
"Phương thức cụ thể thì vẫn..."
Abel nhăn mặt.
Dù đã thảo luận với Graham, họ vẫn chưa nghĩ ra cách nào an toàn để xuống được vách đá dựng đứng cao 4000 mét.
Hiện tại, phương án tạm thời là cứ đi tiếp rồi tìm chỗ nào thoai thoải để xuống.

"Nếu tốc độ di chuyển chậm cũng không sao, thì tôi có hàng tá cách bằng ma pháp hệ thủy đấy?"
"Này... chúng ta có hơn một trăm người đấy, tất cả đều di chuyển được chứ?"
"Abel thì có thể dùng 'Bay lượn vòng' (Flying Ring) của chính mình mà."
"Tiêu tốn ma lực không bình thường đâu. Đang bay giữa chừng mà cạn ma lực thì chết chắc."
"Rơi xuống thì sẽ bị Rieh mắng đấy. Không còn cách nào khác, Abel cũng hãy đi cùng tôi, về chung một thể đi."
"Đi chung..."
Có vẻ như ở Vương quốc Nightray, Bệ hạ không nhận được sự đối xử đặc biệt gì mấy.