“Bảo tôi đi đến Wingston nên tôi đã tới, nhưng mà…… có chút gì đó, căng thẳng quá nhỉ?”

“Ừ…… Có vẻ như binh lính đi tuần quá đông…… nhỉ?”

“Có lẽ, đó là Kỵ sĩ đoàn đấy.”

“Bình thường thì cũng có lính gác của thị trấn mà.”

Kiếm sĩ Hector, Thương sĩ Isaiah, Trinh sát Oriana và Thần quan Tarou đang vừa nhìn quanh thị trấn vừa trao đổi cảm nghĩ.

Sau khi nghe lời của bốn người, pháp sư hệ Thổ Kenzie lặng lẽ gật đầu.

Đó là năm thành viên của đảng C-rank thuộc Vương đô cũ, "Sao Mai".

Hiện tại, họ đang hoạt động với tư cách là những mạo hiểm giả thuộc Acre, thủ phủ của lãnh địa Hầu tước Heinlein.

Dù là đảng C-rank chính thức, nhưng họ lại nhận công việc từ Hầu tước Heinlein và con trai trưởng của ông – Phelps A. Heinlein, người quản lý hầu hết công việc chính sự của lãnh địa – nhiều hơn.

Những công việc này không thông qua Hội mạo hiểm giả và không được tính vào số lượng nhiệm vụ hoàn thành của Hội, nên họ vẫn cứ mãi là C-rank như vậy……

Tất nhiên, khi nói đến mạo hiểm giả C-rank thì đó là những mạo hiểm giả hạng nhất, nên họ không hề bị xem thường.

Hơn nữa, các yêu cầu từ gia tộc Hầu tước Heinlein có mức thù lao cao khủng khiếp……
Tuy nhiên, nội dung yêu cầu cũng thường rất nguy hiểm……
Thêm vào đó, thường là phải đi không chỉ trong nước mà cả ra ngoài nước……

Nhưng mà, nhận được rất nhiều tiền!

“Nào, vậy thì chuẩn bị thôi.”

“Ừ.”

Kiếm sĩ Hector nói, Trinh sát Oriana đáp lời. Ba người còn lại cũng gật đầu.

Yêu cầu lần này cũng thuộc hàng cực kỳ nguy hiểm……
Phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng mới được.

***

“Này, Scotty. Thực sự là ổn không khi cả hai chúng ta đều ra mặt thế này?”

“Không, dù cậu có nói vậy thì…… Chỉ có Zack là xác nhận được, còn tôi chẳng qua là người hộ tống thôi mà. Hơn nữa, đó là mệnh lệnh trực tiếp từ Đoàn trưởng Kỵ sĩ Dontan, vả lại Đại đội trưởng cũng đích thân tới và nhận trách nhiệm cho đội của chúng ta rồi. Chẳng phải chỉ còn cách đi thôi sao?”

Trung đội trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc Zack Cooler và đồng nghiệp – Trung đội trưởng Scotty Kobuk, đã tới nơi nhìn thấy cổng thành Wingston.

Giờ mà quay đầu lại thì không thể nào.

Phải, đã quá muộn để quay đầu, nhưng mà…… kể từ khi rời khỏi thị trấn Haflina, Zack cứ liên tục lặp đi lặp lại cùng một câu hỏi đó.

Vốn dĩ Zack là người được xem là hào sảng, phóng khoáng, nên việc anh lặp đi lặp lại một câu hỏi nhiều lần như thế này là chuyện hiếm thấy.

Nhưng Scotty, người đã gắn bó lâu năm, thừa biết.
Zack là người không mấy quan tâm đến bản thân, nhưng lại là một người rất để tâm đến cấp dưới và những người đi sau.

Không hẳn là kiểu “đại ca”……
Người ta không nên chỉ đánh giá qua vẻ bề ngoài.

Trong lúc mải suy nghĩ, hai người đã bước qua cổng thành Wingston.

Lính gác vẫn đứng đó, nhưng không hề kiểm tra hành lý hay danh tính của những người ra vào.
Đây là thủ phủ của Công quốc, cũng là thành phố lớn nhất phía Đông Vương quốc.
Hơn nữa, do đang trong quá trình phục hồi sau cuộc chiến giải phóng Vương quốc, dòng người qua lại đông đúc đến bất thường.
Việc kiểm tra từng người một như vậy có lẽ là không thực tế.

“May thật đấy, Zack. Chúng ta đang đóng giả thương nhân, chứ nếu bị kiểm tra dù chỉ một chút là lộ tẩy ngay lập tức.”

“Thì còn cách nào khác đâu. Vào với tư cách thành viên Kỵ sĩ đoàn Vương quốc thì chắc chắn là nguy hiểm rồi. Thế nên, vào với tư cách mạo hiểm giả là hợp lý nhất, nhưng thẻ Hội mạo hiểm giả đó không thể làm giả được. Nhìn vẻ ngoài thì không sao, nhưng nếu bị kiểm tra là sẽ lộ ngay là hàng giả.”

Thẻ Hội mạo hiểm giả của các quốc gia trung tâm được cho là không thể làm giả.
Nó được tạo ra bằng thuật giả kim cực kỳ cao cấp, có thuyết truyền lại rằng nó được chính Vua Richard – người khai quốc trung hưng Vương quốc – tạo ra.

Chà, khi nói đến “thuật giả kim cao cấp”, người ta thường nói là “được tạo ra bởi Vua Richard……”, nên giờ chẳng ai biết thực hư ra sao.
Chỉ có việc không thể làm giả là sự thật, nên cả hai đã cải trang thành thương nhân.

Thương nhân thì cũng có cái gọi là Hội thương nhân, và những người thuộc hội sẽ có thẻ Hội thương nhân, nhưng thực tế thì hầu hết các thương nhân đều không thuộc hội.

Hội thương nhân có thể cung cấp hỗ trợ kiểu tương trợ lẫn nhau, nhưng không chỉ phải đóng hội phí, mà còn thường xuyên bị yêu cầu hợp tác về những khía cạnh khác ngoài tiền bạc……
Do đó, các thương nhân trẻ càng làm việc mà không cần gia nhập Hội thương nhân.

Về phía lãnh chúa, vì có những người cho rằng việc thúc đẩy cạnh tranh sẽ giúp kinh tế phát triển, nên dù có thuộc Hội thương nhân hay không, việc buôn bán trong thị trấn cũng không bị hạn chế.

Chính vì lý do đó, Zack và Scotty đã vào thị trấn Wingston với tư cách là thương nhân tự do.

Nhiệm vụ được giao cho hai người là xác nhận xem gia tộc Công tước Shoolsbury có liên quan đến Ma nhân hay không.
Phương pháp cụ thể là xác nhận xem kẻ thuộc hạ cấp cao mà Zack từng đối đầu có thường xuyên lui tới dinh thự Công tước hay không……
Vì vậy, lệnh trực tiếp đã được đưa xuống cho Zack, người duy nhất biết mặt tên thuộc hạ cấp cao đó.

Hai người vào một nhà hàng trong thị trấn, vừa ăn trưa vừa kết hợp bàn bạc chiến thuật.

“Đến cơ quan chính quyền Wingston thì ai cũng vào được. Tuy nhiên, dù dinh thự Công tước tiếp giáp với cơ quan chính quyền, nhưng không dễ để vào được trong khuôn viên. Hơn nữa, có khả năng chúng lui tới một góc được gọi là ‘Biệt quán’ bị hạn chế ngay trong dinh thự Công tước đó đúng không? Zack, cậu nói là có ý tưởng hay mà nhỉ? Cậu định làm gì?”

Trước câu hỏi của Scotty, Zack gật đầu đầy vẻ nghiêm trọng.

“Ban ngày tiếp cận thì quá nguy hiểm rồi. Đêm đến, tôi sẽ lẻn vào dinh thự Công tước để xác nhận.”

“Không được, bỏ đi.”
Scotty lập tức phủ quyết chiến thuật của Zack mà không cần suy nghĩ. Tốc độ từ chối nhanh đến mức như thể đã dự đoán trước được.
“Khả năng đọc trước” nhờ gắn bó lâu năm thực sự không thể coi thường.

“Tại sao chứ! Vậy là sao? Ý cậu là bảo tôi lẻn vào ban ngày à!”

“Không phải là ban đêm không được, mà là bác bỏ cái phương pháp ‘lẻn vào’ đó. Chuyện đơn giản thế mà cũng không hiểu à.”
Zack cáu ngược lại. Scotty thì lắc đầu ngán ngẩm.

“Lẻn vào, nếu bị phát hiện thì…… không, nếu lũ thuộc hạ của Ma nhân nhung nhúc ở đó, thì chắc chắn sẽ bị phát hiện thôi. Đến nơi như thế mà muốn quay về an toàn là chuyện không thể.”

“Thế cậu bảo tôi làm gì!”

“Trong tờ hướng dẫn chẳng phải có viết sao. Bọn ‘Giáp đỏ’ thường xuyên lui tới một dinh thự quý tộc cách dinh thự Công tước một trăm mét. Và từ đó có đường hầm nối đến biệt quán của dinh thự Công tước. Việc giám sát cái gọi là dinh thự quý tộc đó mới là hợp lý.”

“Ư……”
Zack không thể phản bác lại lời giải thích rành mạch của Scotty.

“Zack…… hóa ra cậu lại đọc lướt tờ hướng dẫn rồi……”

“L-l-l-làm gì có chuyện đó. Scotty-kun, cậu đang nói gì vậy?”
Zack rõ ràng là hoảng loạn trước lời chỉ trích của Scotty.

Nhìn thấy cảnh đó, Scotty càng chắc chắn. Vừa lắc đầu khẽ vừa nói.

“Chắc vì đoán trước được thế này nên người ta mới bảo tôi đi theo cùng đây mà……”

“Ứ ừ……”

Hai người họ quả là một cặp đôi ăn ý.

***

Dinh thự đó không lớn nhưng có ngoại hình sang trọng.
Sau khi trời sập tối, ánh sáng bắt đầu tỏa ra từ trong nhà, qua rèm cửa có thể thấy bóng người đi ngang qua ánh đèn.
Có vẻ như có người đang ở bên trong.

“Này, Scotty. Liệu có thực sự có đường hầm nối từ dinh thự đó đến dinh thự Công tước không nhỉ?”

“Cậu hỏi tôi thì biết hỏi ai……”

“Nếu đó là sự thật thì, thông tin này đã được điều tra rất kỹ…… nhỉ.”

“Đúng vậy. Có lẽ đó là mạng lưới tình báo của ngài Tể tướng.”

“Cựu tiền nhiệm Đoàn trưởng Kỵ sĩ……”
Scotty suy đoán nguồn tin, Zack gật đầu nhỏ vẻ tán thành.

Tể tướng Hầu tước Heinlein là cựu tiền nhiệm Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, có thể coi là sư phụ của đương kim Đoàn trưởng Dontan.
Và năng lực thu thập thông tin của ông được cho là thuộc hàng đầu các quốc gia trung tâm, thậm chí còn được cho là năng lực thu thập thông tin đó đã dẫn dắt Vương quốc đến chiến thắng vang dội trong "Đại chiến" năm xưa.

“Ông ấy nghiêm khắc như quỷ đúng không?”

“Vì biệt danh của ông ấy là ‘Quỷ’ mà.”
Zack nói nhỏ như thì thầm, Scotty cũng đáp lại bằng giọng thấp tương tự.

Chẳng lẽ họ nghĩ rằng nếu nói chuyện với âm lượng bình thường thì sẽ bị ‘Quỷ’ nghe thấy sao……

Hai người đang ở bàn cạnh cửa sổ của một quán rượu, nơi có thể nhìn thấy cửa sau của dinh thự đang giám sát.
Vừa uống rượu vừa có thể giám sát từ bên trong tòa nhà, một vị trí tuyệt vời!

Người tìm ra chỗ này là Trung đội trưởng Zack Cooler.
Về khứu giác trong những việc thế này, Scotty còn lâu mới sánh bằng Zack.

“Vẫn như mọi khi, tài năng loại này của cậu thật đáng sợ.”

“Cái kiểu nói chuyện coi thường người khác đó là sao. Chính nhờ thế mà chúng ta mới có thể giám sát thoải mái đấy.”
Scotty nói đầy vẻ chán nản, Zack phản bác lại đầy vẻ bất mãn.

Các quán rượu ở thành phố lớn thế này, phần nhiều mở cửa từ đêm muộn cho đến tận sáng.
Là do cạnh tranh gay gắt……
Hay là do có nhiều khách muốn uống đến tận sáng……
Dù sao thì với hai người họ, điều đó thật đáng mừng.

Đêm muộn, sau một thời gian dài hai người bắt đầu giám sát, họ thấy bốn người bước ra từ dinh thự mục tiêu.
Dù là đêm muộn, nhưng nhờ dụng cụ giả kim "Đèn đường" mà vẫn nhìn thấy rõ được phần nào.
Tuy nhiên, cả bốn người đều mặc áo choàng và đội mũ trùm đầu nên không thể nhìn thấy khuôn mặt.

“Zack, thế nào?”

“Người dẫn đầu thì…… tôi có cảm giác chiều cao hay thể hình gì đó khá giống. Nhưng không có bằng chứng xác thực.”
Scotty hỏi, Zack vừa nhíu mày vừa đáp.
Có vẻ đúng là tên thuộc hạ của Ma nhân đó, nhưng không có bằng chứng.
Nhưng hai người được phái tới là để tìm ra bằng chứng.

“Không còn cách nào khác. Bám theo bốn kẻ đó.”

“Đành vậy thôi…… Vì trong tờ hướng dẫn cũng viết là, dinh thự đó chỉ là lối vào đường hầm đến dinh thự Công tước, còn nơi lũ thuộc hạ Ma nhân tập trung thì chắc chắn nằm ở một chỗ khác. Nếu tìm ra được chỗ đó thì cũng là thu hoạch lớn rồi.”

“Thật thế sao?”

“Ừ…… Zack, đọc tờ hướng dẫn cho kỹ vào.”

“Ư……”
Lời nói của Scotty khiến Zack câm nín.

Anh cũng hiểu mà.
Anh hiểu, và khi dẫn dắt cấp dưới thì anh luôn xem qua, nhưng mà……
“Chữ nó cứ trôi tuột đi……”

“Từ xưa đến giờ cậu đâu có thích đọc văn bản đâu.”
Zack lầm bầm nhỏ rồi đứng dậy. Scotty thở dài, vừa nói vừa đứng dậy theo.

“Về khoản đó, tôi rất tôn trọng Abel.”

“Vì dù sao cậu ta cũng từng là Vương tử mà. Dù có lúc trốn học, nhưng Abel thường xuyên đọc sách……”
Cả Zack và Scotty đều nhớ rõ sở thích đọc sách của Abel.

Dù ở thế giới nào, đọc sách có vẻ cũng là điều quan trọng.

Hai người rời quán rượu rồi nhận ra ngay lập tức.

“Này, cái đó……”

“Ừ. Ngoài chúng ta ra, cũng có kẻ đang bám theo bốn người kia kìa.”

Phía trước họ, có những kẻ đang ẩn mình trong bóng tối bám theo bốn người kia.

“Ba người, nhỉ?”

“Ba người.”
Zack xác nhận, Scotty gật đầu đáp.

Bốn người bước ra từ dinh thự.
Ba người bám theo họ.
Zack và Scotty bám theo tiếp.

Cuộc truy đuổi kéo dài một lúc.
Wingston quả đúng là thành phố lớn nhất phía Đông, diện tích thành phố rất lớn. Có thể nói là bao la.

Ở gần trung tâm thành phố là cơ quan chính quyền, dinh thự Công tước, và cả đền thờ Wingston, từ đó thành phố lan tỏa ra xung quanh theo hình nan hoa.
Dinh thự lần này nằm ở phía Bắc dinh thự Công tước, nhóm người bước ra đang di chuyển vội vã về phía Đông Bắc.

“Đúng là thành phố nhất phía Đông có khác…… nhưng mà, sắp gần đến bức tường thành rồi không phải sao?”

“Ừ. Chẳng còn thấy căn nhà lớn nào nữa.”
Khi Zack hỏi và Scotty đáp.

Hai người không nói một lời, lập tức nhảy lùi về phía sau.

Hai lưỡi kiếm quét ngang qua vị trí đầu của họ khi nãy.

Như thể kiếm xuất hiện từ trong bóng tối ở cả hai bên con đường……

“Khốn kiếp. Việc theo dõi bị lộ rồi à.”

“Có vẻ không chỉ có chúng ta đâu.”
Zack chửi thề, Scotty nhìn về phía trước.

Phía trước, ba người đang truy đuổi phía trước họ đã bị hạ gục trong nháy mắt.

“Nguy rồi.”

“Chạy thôi.”
Scotty nói, Zack quyết định.

“Muộn rồi.”

*Keng.*

Zack đỡ lấy nhát kiếm chém xuống. Anh đã từng nhìn thấy người vung kiếm đó.
Chính vì đến để xác nhận sự tồn tại của hắn mà anh mới tới đây……

“Lại gặp nhau rồi nhỉ, vị đội trưởng ở Haflina.”
Kẻ nói điều đó là Orenju.

Zack đã xác nhận được rằng thuộc hạ cấp cao của Ma nhân đang thường xuyên lui tới nơi này.
Tuy nhiên, việc anh có thể gửi thông tin đó đến cho người có thẩm quyền hay không, xem ra lại là một vấn đề khác.