『Vampire（吸血鬼）』

Trong lịch sử giả tưởng, đây là một trong những quái vật nổi tiếng nhất.
Hiện thân của hoàng hôn, chủ nhân của ma vật, hay vị vua của những kẻ bất tử.
Đúng vậy, vị vua của những kẻ bất tử tuyệt đối không phải là bộ xương! Vampire mới chính là vị vua của những kẻ bất tử!
Ryo rất muốn lớn tiếng khẳng định điều đó… nhưng vì không khí hiện tại không cho phép nên cậu đành im lặng.

Vampire, hay những sinh vật tương tự, đã tồn tại trên Trái Đất từ thời cổ đại.
Dù là ở phương Đông hay phương Tây đều có cả.
Hình tượng mà Ryo cũng như nhiều người khác đang nắm giữ chính là hình tượng được hình thành tại châu Âu thời cận đại.
Không cần phải nói, điều đó phần lớn là nhờ tác phẩm “Bá tước Dracula” của Bram Stoker.
(Chắc chắn Bram Stoker phải là một người chuyển sinh từ thế giới khác sang Trái Đất! Giống như J.R.R. Tolkien vậy!)
Đó chỉ là ảo tưởng của Ryo mà thôi.

Nhân vật làm mẫu cho Dracula, Vlad III thuộc gia tộc Drăculești, thường được gọi là Vlad Tepes, vốn dĩ không hề giống với hình tượng Vampire... Ryo nghĩ rằng cùng lắm thì chỉ có vẻ ngoài trong các bức chân dung và hành động cắm cọc các binh lính Ottoman lên rồi đem phơi bày ra đó là hơi hướng ma cà rồng mà thôi.
Thực tế, ông ta là một nhân vật thậm chí có thể gọi là anh hùng, người đã dốc toàn lực để bảo vệ công quốc nhỏ bé Wallachia khỏi siêu cường Đế quốc Ottoman láng giềng.

***

“Vừa nãy, anh nói là Vampire sao?”
Người lên tiếng hỏi lại Dogon một cách chậm rãi và thận trọng chính là vị giáo sĩ Graham.
Từ trước đến giờ, Graham vẫn luôn phó mặc mọi câu hỏi cho Hugh và chỉ đóng vai người lắng nghe, đây là lần đầu tiên ông ta xen vào. Hugh cũng liếc nhìn Graham, nhận thấy bầu không khí quanh ông ta đã khác hẳn.

“Tôi thì không thể xác định được, nhưng anh Joe đã nói như thế.”
Kiếm sĩ Dogon gật đầu đáp.
“Master McGrath, cái người tên Joe đó... có nằm trong số những người sống sót trở về không?”
“Là cái tay giáo sĩ bị thương nặng nhất mà anh đã cứu đấy, chính là Joe.”
Hugh trả lời câu hỏi của Graham.
“Là cậu ta à. Tuy không nguy hiểm đến tính mạng nhưng... chắc phải mất một thời gian nữa mới hồi tỉnh. Khi nào cậu ta có thể nói chuyện, tôi rất muốn hỏi thẳng cậu ta vài điều.”
“Được thôi. Khi nào cậu ta nói được, tôi sẽ gọi anh, Graham.”

Hội nghị hôm nay kết thúc tại đây, Dogon và người kia rời đi sau khi đề nghị muốn ở lại phụ giúp chăm sóc bệnh nhân tại phòng y tế.

Ryo vẫy tay ra hiệu với Dũng sĩ Roman.
“Có chuyện gì thế, Ryo-san?”
Vì Roman có tính cách thẳng thắn nên anh đã đến chỗ Ryo ngay lập tức.
“Lúc nãy, khi cái tên Vampire được nhắc đến, thái độ của Graham thay đổi hẳn... có chuyện gì đã xảy ra vậy?”

Ryo gọi Roman đến là để xác nhận xem giữa Graham và Vampire có ân oán gì không.
Tất nhiên, cậu hỏi trước là vì lo ngại những cảm xúc cá nhân đó sẽ ảnh hưởng xấu đến kế hoạch tác chiến sắp tới.
Tuyệt đối không phải vì tò mò đơn thuần đâu. Ừ, chắc chắn là vậy rồi.

“À. Tại các nước phương Tây, Vampire là một chủng tộc đặc biệt. Có thể gọi là hiện thân của cái ác... Nhất là khi Giáo hội đã nhiều lần tổ chức các cuộc săn lùng Vampire...”
Thực tế chắc không chỉ có vậy.
Roman tỏ vẻ hơi khó nói.
Ở đây mà ép hỏi tiếp thì là nước đi tồi.
“Ra là vậy. Tôi hiểu rồi. Cảm ơn anh.”

Khi Ryo nói vậy, Roman thở phào nhẹ nhõm rồi rời khỏi phòng.

***

Văn phòng quan đại diện.
Quan đại diện Goro và Quan truyền thừa Lashata đang ngồi đối diện nhau.
“Vampire sao...”
“Lashata, ma nhân và Vampire có mối liên hệ nào không?”
Lashata lẩm bẩm như tự nói với chính mình, và Goro đã hỏi cô như vậy.

“Chuyện đó tôi cũng đã suy nghĩ suốt, nhưng... trong các tài liệu truyền thừa mà tôi biết, không hề có ghi chép nào cho thấy mối quan hệ giữa hai loài đó.”
Nếu ngay cả Lashata cũng không biết, thì có lẽ trong các truyền thuyết của vương quốc không hề có bất kỳ thông tin nào về mối quan hệ giữa ma nhân và Vampire.
“Để tìm những dân làng mất tích, chúng ta đã tổ chức săn lùng trong núi không ít lần, bản thân tôi cũng đã vào rừng khá nhiều... May mắn là không chạm trán với Vampire nhỉ.”
Goro cau mày nói, nghĩ về cuộc săn lùng trong núi nếu lỡ xảy ra sai sót một chút thôi cũng có thể khiến ngôi làng bị diệt vong.

“Chà, nếu nghĩ theo hướng đó thì biết sớm vào thời điểm này chẳng phải tốt sao? Trong viện quân lại có cả Master McGrath lừng danh, lại còn có cả tổ đội Dũng sĩ nữa chứ... Không còn nghi ngờ gì nữa, Goro, anh đúng là người có vận may tốt. Hãy tự tin về điều đó đi.”
“Cái kiểu khích lệ gì thế không biết.”
Nói xong, cả hai cùng bật cười.

***

Bốn người ở phòng số 10 đang ngồi tại nhà ăn của nhà khách.
Tất nhiên, trước mặt bốn người là cà phê Kona.

“Không ngờ lại xuất hiện Vampire.”
Cũng lại là kiểu bắt đầu câu chuyện tương tự.
Có lẽ việc Nils là người khơi mào hơi nằm ngoài dự đoán của mọi người. Nils nói bằng tông giọng đầy nghiêm trọng.

“Nils biết về Vampire sao?”
Ryo cảm thấy hơi bất ngờ.
Nếu là Eto rành về Vampire thì còn dễ hiểu, chứ Nils thì...

“Ờ. Là lũ đáng sợ chuyên hút máu người tươi.”
“Phải rồi, là mình sai khi kỳ vọng vào Nils mà.”
“Này Ryo, nói thế là quá đáng lắm đấy nhé.”
Ryo nghiêng đầu thất vọng trước câu trả lời đúng như dự đoán, còn Nils thì phẫn nộ trước câu nói của Ryo. Amon ngồi cạnh nhìn cảnh đó mà mỉm cười.
Thế nhưng, Ryo nhận ra Eto – người thường vẫn cười cùng lúc với Amon – thì không hề cười.
“Eto? Chẳng lẽ cậu cũng chán nản với câu trả lời của Nils...”
“Là tại tôi à!”
Nils lại phẫn nộ trước lời chỉ trích của Ryo.

“Không, xin lỗi nhé. Không phải tôi chán nản vì Nils.”
Eto cười khổ đáp lại, rồi tham gia vào cuộc hội thoại.
“Tôi chỉ đang bận tâm về biểu cảm của người thuộc tổ đội Dũng sĩ... anh Graham ấy.”
Eto nghiêng đầu nói.
“À, nhắc mới nhớ, ông ta có vẻ rất quan tâm đấy. Có khi nào có mối thù gì với Vampire không nhỉ.”
“Biết sao được. Ở các nước trung tâm thì không rõ lắm, nhưng tôi từng nghe khi còn ở trong thần điện rằng, ở các nước phương Tây, đặc biệt là Giáo hội phương Tây, lòng thù hận đối với Vampire là vô cùng khủng khiếp.”
Nils cũng vừa nói vừa nhớ lại thái độ của Graham trong phòng họp lớn, còn Eto thì cho rằng có thể là do bối cảnh liên quan đến Giáo hội.
“Hình như họ từng có những cuộc săn lùng Vampire kiểu như thế, nên có lẽ là do chuyện đó chăng?”

Ryo nhớ lại lịch sử về “Săn phù thủy” hay “Tòa án dị giáo” trên Trái Đất.
Tất nhiên, chuyện săn phù thủy vốn đã diễn ra từ rất lâu trước khi Kitô giáo ra đời, và bản thân việc các cuộc săn phù thủy sau thời trung cổ do Giáo hội Kitô giáo chủ đạo cũng không nhiều, điều này vốn đã trở thành định kiến trong lịch sử học.

Vậy ai là người thực hiện?
Chính là người dân.
Người dân đã tố cáo những người hàng xóm sống cạnh mình cho đến ngày hôm qua là phù thủy rồi thiêu sống họ...
Thật đáng buồn, con người chính là loài có thể gây ra những chuyện như vậy.

“Ừm, chuyện đó xảy ra nhiều lần lắm. Ở các nước trung tâm, trong 100 năm qua chỉ có vài trường hợp nhìn thấy Vampire mà thôi. Thế nên, lần này nếu đúng là Vampire thật thì cũng là một trong số ít những trường hợp đó... Cũng vì thế mà tư liệu về cách chiến đấu, hay đòn tấn công nào hiệu quả với chúng cũng rất ít, ngay cả trong thần điện.”
Eto có lẽ đang suy nghĩ rất nhiều, nói chậm hơn bình thường.

“Trong trận chiến sắp tới, có lẽ sẽ cần đến kiến thức của anh Graham đấy. Chắc là phía Guild Master cũng đã cân nhắc kỹ hơn tụi mình rồi.”
Nói rồi, cậu kết thúc câu chuyện bằng một nụ cười khổ.

***

Sáng hôm sau.
Sau khi nhận được báo cáo rằng giáo sĩ thương Joe đã tỉnh lại, Hugh dẫn theo Graham từ tổ đội Dũng sĩ và Eto từ “phòng số 10” để đến phòng y tế.

Thế nhưng, Hugh lại phát hiện ra một pháp sư thuộc tính Thủy đang lén lút đi theo sau Eto, dù hành động lén lút đó chẳng hề che giấu nổi thân hình của cô ta chút nào.
“Này Ryo... không, thôi, cái bộ dạng ‘tôi đã bị phát hiện rồi’ đó là sao hả. Kiểu gì chẳng bị phát hiện.”
“Tôi rất muốn được đi cùng mọi người...”
Nghe Ryo nói vậy, Hugh khoanh tay suy nghĩ mất mười giây đồng hồ.
Rồi ông quay sang hỏi Graham.
“Graham, Ryo nói muốn đi cùng, anh thấy sao?”
“Trong trận chiến dưới tầng hầm thần điện vương đô hôm nọ, tôi đã được chiêm ngưỡng kỹ thuật của Ryo-san. Tôi thấy cô ấy là một pháp sư vô cùng ưu tú. Vì thế, nếu có thể mượn sức cô ấy trong vụ việc này thì tôi rất cảm kích.”
“Ồ, ồ, đánh giá cao dữ vậy ta. Vậy thì Ryo, đi theo luôn đi.”
Nói rồi, Hugh dẫn đầu đoàn bốn người tiến về phía phòng y tế nơi Joe đang nghỉ ngơi.

“Master McGrath...”
Giáo sĩ Joe lẩm bẩm khi nhìn thấy Hugh bước vào đầu tiên.
“Ồ, sống sót được là tốt rồi.”
“...Thật xin lỗi vì đã gây rắc rối.”
“Chuyện đó không phải nói với tôi, mà phải nói với Graham đây này, người đã dùng Extra Heal để chữa lành cả tứ chi bị mất của anh đấy.”
Hugh nói rồi chỉ vào Graham.
“Ra là vậy, là ngài... Tôi đã được cứu rồi, cảm ơn ngài.”

Nói xong, Joe cúi đầu, rồi hỏi.
“Các đồng đội của tôi...”
“À... Khi bọn ta đến làng, hai người họ đã trút hơi thở cuối cùng rồi. Chỉ còn lại 5 người sống sót từ cả hai tổ đội.”
Hugh cố gắng thông báo một cách bình tĩnh.
“Vậy sao...”
Có lẽ Joe cũng đã chuẩn bị tâm lý. Nghe tin đó, anh không hề tỏ ra mất kiểm soát.
Tuy nhiên, Hugh không bỏ lỡ việc Joe đang nắm chặt hai tay, cánh tay hơi run rẩy.
Anh ta đang cố kìm nén nỗi đau.

Trong khoảng một phút, không ai nói lời nào.
Sau khi xác nhận Joe đã bình tĩnh hơn đôi chút, Hugh bắt đầu câu chuyện.

“Joe, tôi biết việc nhớ lại rất đau đớn, nhưng tôi vẫn có vài điều muốn hỏi. Về diễn biến thì hôm qua Dogon đã kể cho ta rồi. Điều duy nhất bọn ta muốn xác nhận là, nghe nói anh đã nói lũ tấn công là ‘Vampire’?”
“Đúng vậy...”
Hugh hỏi, Joe đáp ngắn gọn.
“Graham, anh có điều muốn hỏi phải không?”
“Đúng, Master McGrath, cảm ơn anh. Joe-san, tôi muốn biết căn cứ khiến anh xác định bọn chúng là Vampire. Trước đây, anh đã từng thấy Vampire ở đâu đó chưa?”

Giọng điệu của Graham khi hỏi Joe đã bình tĩnh hơn nhiều so với trong phòng họp lớn hôm qua.
Eto cũng có cùng cảm nhận đó. Eto và Ryo trao đổi ánh mắt, khẽ gật đầu với nhau.

“Tôi chưa từng thấy Vampire bao giờ. Sở dĩ tôi nói là Vampire... là vì mô tả của nó giống hệt những gì tôi nghe được từ một người bạn cũ trong thần điện. Đôi mắt đỏ, móng vuốt dài, thể chất vượt xa con người...”
Joe vừa nhớ lại mọi thứ vừa chậm rãi kể.
Khi câu chuyện vừa dứt, Graham hỏi một câu kỳ lạ.
“Trang phục của lũ tấn công anh thế nào? Có giống trang phục quý tộc không? Và chúng có mang giày không?”
“Trang phục? ...Là đồ rách rưới... giống như nông dân hay ngư dân mặc vậy. Ít nhất không phải loại quần áo quý tộc mặc. Còn giày... à, lũ nhảy lên cây là đi chân đất. Tại sao ngài lại hỏi thế?”
“Không, tôi hiểu rồi. Đó là thông tin quý giá, cảm ơn anh.”

Hugh, Eto và tất nhiên là cả Ryo không hỏi thêm gì nữa mà rời khỏi phòng y tế.

***

“Quần áo... giày... rốt cuộc có ý nghĩa gì chứ?”
Eto lẩm bẩm bằng giọng thực sự rất nhỏ.
Thế nhưng, Ryo đang đi bên cạnh vẫn nghe thấy tiếng lẩm bẩm đó.

“Chắc là Vampire thật thì ăn mặc như quý tộc và đi giày đàng hoàng. Tức là lũ tấn công Joe và những người khác chỉ là thứ gì đó giống với Vampire...”
Ryo thốt ra điều đó chỉ vì trong đầu cậu có hình ảnh “Bá tước Dracula”. Không có lý do nào khác cả.

Tuy nhiên, giọng của Ryo lại hơi to hơn so với tiếng lẩm bẩm thực sự nhỏ của Eto.
Và nó đã lọt vào tai Graham, vị giáo sĩ đang đi phía trước.

Graham dừng khựng lại, mở to mắt, xoay mặt nhìn thẳng vào Ryo rồi nói.
“Ryo-san, cô đã từng gặp Vampire ở đâu rồi sao?”
“Kh-không, tôi chưa từng...”
Áp lực từ khuôn mặt đó đủ để khiến Ryo kinh ngạc. Dù chỉ một chút thôi, nhưng Ryo cảm thấy sợ.

“Vậy sao... Nhưng dù vậy, cô nói rất chính xác. Lũ Vampire rất chú trọng trang phục, như thể chúng đang giả vờ làm quý tộc vậy. Và, chúng tuyệt đối không bao giờ tự mình làm những công việc tay chân. Những kẻ phải làm mọi việc thay cho Vampire chính là眷属 (quyến thuộc/tay sai) của chúng. Ở các nước phương Tây, chúng tôi gọi là ‘Strogoi’. Và cái thứ mà Joe và những người khác gặp phải lúc nãy, chắc chắn là lũ Strogoi này.”
“Chẳng lẽ, cái gọi là Strogoi đó là khi Vampire cắn người...”
“Đúng vậy. Con người bị Vampire cắn sẽ biến thành Strogoi.”
Graham nhăn mặt, trán nhíu lại sâu hoắm trả lời câu hỏi của Ryo.

“Graham-san. Có cách nào để đưa những người biến thành Strogoi trở lại thành người không...”
“Không có. Thật đáng tiếc.”
Trước câu hỏi của Eto, Graham trả lời với biểu cảm đau buồn hơn bao giờ hết.

“À... Tiện thể tôi muốn hỏi thêm một câu...”
Ryo nghĩ thà rằng cứ nhân tiện hỏi luôn những điều mình đang thắc mắc.
“Cô muốn hỏi gì?”
“Tôi muốn biết đặc tính ma pháp của Strogoi và Vampire thật.”
“Đặc tính ma pháp?”
“Vâng. Ví dụ như chúng kỵ hệ ma pháp nào, hay ví dụ như hệ Ánh sáng chẳng hạn, hoặc là chúng có thể sử dụng loại ma pháp nào...”
“À, ra vậy.”
Graham gật đầu đáp.

“Ngồi xuống đó rồi nói chuyện tiếp đi.”
Hugh vừa nói vừa bước thẳng vào nhà ăn, gọi luôn:
“Cho bốn cốc cà phê.”
Ông tự tiện gọi rồi ngồi xuống.
Đây là hình ảnh những cấp trên thỉnh thoảng vẫn thấy trên Trái Đất, nhưng cụm từ “bốn cốc cà phê” khi nghe ở thế giới này lại nghe vô cùng tươi mới đối với Ryo.
(Cảm giác hay thật)
Chẳng phải chuyện gì to tát, nhưng Ryo vẫn khẽ mỉm cười.

***

“Đầu tiên là về Strogoi, chúng kỵ ánh nắng mặt trời. Tuy kỵ nhưng không phải là không thể hành động được. Ừm thì... có nghiên cứu cho thấy năng lực của chúng chỉ còn khoảng một nửa. Nhưng lần này, vì là trong khu rừng rậm rạp nên...”
“À, ra là vậy, hèn gì nạn nhân lại ở rừng phía Đông. Và chúng không ra tận làng.”
Hugh nói chèn vào lời giải thích của Graham.

“Tôi nghĩ là vậy. Tất nhiên, nếu là ban đêm, trời mưa hoặc nhiều mây thì chúng vẫn có thể hoạt động bình thường bên ngoài khu rừng. Còn về ma pháp, tôi chưa từng nghe nói chúng kỵ hệ Ánh sáng. Strogoi không thể sử dụng ma pháp, nhưng cũng không có hệ nào là điểm yếu đặc biệt cả.”
Graham giải thích một hơi đến đó rồi nhấp một ngụm cà phê.

“Hơn nữa, vì trong cơ thể chúng không có ma thạch, nên để tiêu diệt chắc chắn thì phải chặt đầu. Chỉ cần chặt đầu là chúng sẽ chết.”
Nói xong, Graham làm động tác kéo tay ngang cổ.
Dường như động tác chặt đầu là điều phổ biến bất kể thế giới nào đi nữa.

“Tiếp theo, về phía Vampire... Chúng cũng không có điểm yếu về ma pháp như Strogoi, nhưng chúng có thể sử dụng tất cả các hệ ma pháp.”
“Ơ...”
“Tất cả các hệ sao?”
Eto và Ryo kinh ngạc đến mức nghẹn lời. Thấy vậy, Graham hiểu rằng thông tin mình vừa đưa ra đã gây hiểu lầm.

“Xin lỗi, nói là tất cả các hệ, nhưng không có nghĩa là một cá thể có thể sử dụng tất cả. Tùy vào từng cá thể mà hệ ma pháp có thể sử dụng sẽ khác nhau. Có Vampire sử dụng ma pháp hệ Hỏa, cũng có Vampire sử dụng hệ Thổ, kiểu là như thế.”
“Giống con người thật đấy.”
“Đúng vậy.”
Hugh gật đầu đồng tình, vẻ mặt cau có.

“Trong giáo lý của Giáo hội, cũng có tông phái cho rằng Vampire là ‘những kẻ sinh ra trong bóng tối’. Vampire cũng không được phân loại là ma vật vì trong người không có ma thạch. Thế nhưng, vì là chủng tộc đã đối địch với con người trong lịch sử lâu dài nên phần lớn con người ở phương Tây đều có đủ loại cảm xúc phức tạp. Hơn nữa, lũ chúng nó có chế độ quý tộc, có thể nói là... chia từ Công tước ở trên xuống tới Nam tước ở dưới. Có thể coi thứ bậc này gần như tương ứng với sức mạnh.”
Graham tiếp tục giải thích bình thản.
“Từ cấp Bá tước trở lên, chúng là những quái vật thực sự. Dù vậy, trong hơn một trăm năm qua, ngay cả ở phương Tây cũng hiếm khi có trường hợp nào gặp phải Vampire từ cấp Bá tước trở lên.”

Không ai nói một lời nào, tất cả đều chăm chú lắng nghe.
Đối với những người ở các nước trung tâm, đây là thông tin vô cùng quý giá.

“Dù không biết Vampire đó sử dụng ma pháp gì cho đến khi đối đầu, nhưng tất cả các Vampire đều có đặc tính chủng tộc... đó là khả năng kháng ma pháp đối với tất cả các hệ là cực kỳ cao.”
“Kháng tất cả hệ...”
Ryo vô thức lẩm bẩm kiến thức kiểu game trước lời giải thích của Graham.

“Vì thế, trong cuộc chiến với Vampire, các pháp sư sẽ chuyển sang hỗ trợ, còn các nhân vật cận chiến sẽ là người kết liễu.”
“Nghĩa là trông cậy vào Roman và anh Hugh nhỉ!”
“Tôi ư... cũng lâu lắm rồi tôi mới rời chiến trường...”
Hugh McGrath thở dài ngao ngán trước lời của Ryo.

Thế nhưng...
“Ơ, Ryo-san cũng là kiếm...”
“Tôi là pháp sư mà!”
Graham nghiêng đầu hỏi khi thấy Ryo – người đã đấu tập kiếm thuật không biết bao nhiêu lần với Dũng sĩ kiếm sĩ Roman ở vương đô – lại không nằm trong nhân sự cận chiến, và Ryo đáp trả một cách đường hoàng với tuyên bố mình là pháp sư, ưỡn ngực đầy tự hào.

“Nhắc mới nhớ, Ryo cũng đấu tập kiếm thuật với Sera suốt còn gì? Chẳng phải kỹ năng của cậu ta còn vượt xa đám hiệp sĩ kia sao...”
“Tôi là pháp sư mà!!”
Hugh hỏi khi thấy Ryo – người từng đấu tập kiếm thuật không biết bao nhiêu lần với Sera, kiếm sĩ được cho là còn vượt qua cả thiên tài kiếm sĩ Abel ở Lun – lại không tham gia vào hàng ngũ cận chiến là điều kỳ lạ, và Ryo lại đường hoàng tuyên bố mình là pháp sư rồi ưỡn ngực lần nữa.

“Mà này... rốt cuộc là có tồn tại Vampire thật không nhỉ?”
Người đặt ra câu hỏi cắt ngang cuộc đối đáp vô nghĩa đó chính là Eto.
“Có vẻ Strogoi là có thật, nhưng Vampire thì rốt cuộc vẫn chưa được xác nhận đúng không?”
“Đúng là chưa được xác nhận. Thế nhưng, Strogoi sẽ không thể được sinh ra nếu không có Vampire, và nếu Vampire đó chết vì bất kỳ lý do gì, lũ quyến thuộc của nó cũng sẽ chết theo. Tức là, việc có Strogoi xuất hiện nghĩa là phải có ít nhất một con Vampire đang ở gần đây.”
Graham gật đầu đáp lời Eto.

Việc có một con Vampire khó nhằn với khả năng kháng ma pháp toàn hệ là điều đã được xác định.

“Dù chỉ có một con thôi, nhưng nó vẫn là một kẻ địch phiền toái.”
Graham lẩm bẩm bằng giọng nhỏ.