Trên đường trở về, chúng tôi không chạm trán bất kỳ con ma thú nào.
Chỉ có duy nhất một lần, từ đằng xa, tôi nhìn thấy một đàn Caterpillar (sâu bướm khổng lồ) đông đúc đang di chuyển từ phía Aiteke-Bo về hướng Cây Thế Giới.

"Phải nói sao nhỉ... chúng di chuyển một cách bạo lực đến kinh ngạc, nhưng cũng đầy trật tự."
"Ừm, em hiểu Ryo đã phải vất vả thế nào để tìm cách diễn tả cảnh này đấy..."
Đó là đoạn hội thoại giữa tôi (Ryo) và Eto khi quan sát lũ Caterpillar.

Những con Caterpillar... lũ sâu bướm khổng lồ dùng cái thân hình to lớn của mình để đè bẹp và bẻ gãy mọi cái cây trên đường đi.
Thế nhưng, so với lúc chúng lao đi từ phía Cây Thế Giới với cơ thể ửng đỏ lên thì tình cảnh hiện tại chẳng đáng sợ chút nào...
Kết quả của sự cố gắng tìm từ ngữ để miêu tả cảm giác đó chính là cụm từ "bạo lực nhưng đầy trật tự".

"Quả nhiên là Eto. Chỉ có cậu mới thấu hiểu được nỗi lòng tâm huyết này của tôi... Nếu là Nils, chắc chắn cậu ta sẽ..."
"Này Ryo, tôi nghe thấy hết đấy nhé."
Nils đáp trả lại lời của tôi.

Dường như cậu ta nghe thấy thật.
Cũng phải thôi, vì Nils đang đi ngay bên cạnh tôi mà.

"Thì tôi định nói là 'Hy vọng Nils cũng hiểu cho nỗi lòng này của mình'... ý là vậy mà. Thật đó!"
"Nói dối, chắc chắn là nói dối rồi!"
"Sao cậu biết hay vậy!"

Trên đời này, quả nhiên luôn tồn tại những lời nói dối chỉ để bị vạch trần...

"Tôi có cảm giác dạo này Nils trở nên sắc sảo hơn thì phải."
"Tôi không hiểu tại sao cậu lại rút ra được kết luận đó từ cuộc hội thoại vừa rồi nữa..."
"Sắc sảo, tôi nghĩ đó là một điểm tốt đối với một kiếm sĩ đấy."
"Ồ, ừ..."
"Tất nhiên, sự sắc sảo trong đối đáp và khả năng tung đòn tấn công bằng kiếm không nhất thiết phải tỉ lệ thuận với nhau. Nils cần phải nỗ lực hơn nữa trong việc... đâm chọt bằng kiếm ấy."
"Ừm, chẳng hiểu cậu đang nói cái quái gì cả."

Việc thấu hiểu lẫn nhau quả là một chuyện khá khó khăn.

"Mà này, khác với lúc từ Cây Thế Giới đi ra, lũ Caterpillar có vẻ khá bình tĩnh nhỉ."
"Cảm giác như chúng đã đạt được mục đích rồi vậy."
Eto và Amon cùng thảo luận về sự thay đổi của lũ Caterpillar.

"Giống như Ryo trước và sau khi có được bánh kem vậy."
"Thất lễ quá! Phải là trước khi có được bánh kem và sau khi ăn xong chứ. Đừng có nhầm lẫn tai hại như thế."
"A, đó là lỗi của ta..."
Tôi dường như vừa bồi thêm một cú đùa vào câu đùa của Nils... không hiểu sao, sự "đùa qua đùa lại" giữa hai chúng tôi lại thành công đến lạ.

Bốn người chúng tôi trở về Aiteke-Bo vào buổi chiều.
Hai giờ chiều.
Chúng tôi đến vị trí mà khu rừng thưa dần, nơi có thể nhìn bao quát toàn cảnh Aiteke-Bo.

Khung cảnh hiện ra trước mắt là...
"Á chà..."
"Đây là..."
"Bức tường thành..."
"Đó là sự thịnh nộ của đại địa."
Cả Nils, Eto và Amon đều cứng họng.
Riêng tôi, không hiểu sao lại thốt ra một câu nghe như lời của một vị trưởng lão nào đó.

Bức tường thành khổng lồ mà Aiteke-Bo từng tự hào giờ đây đã sụp đổ hoàn toàn một nửa phía tây.
Không chỉ vậy, khu vực bên kia tường thành, có lẽ là khu bờ tây, cũng ở trong tình trạng thê thảm không kém.
Nhưng nơi chịu sự tàn phá nặng nề nhất có lẽ là...
"Dinh thự của lãnh chúa... không còn dấu vết gì nữa rồi."
Trước lời lẩm bẩm của Eto, ba người còn lại chỉ biết gật đầu.

Khi chúng tôi tiến lại gần tường thành...
"Này~, mọi người, bên này!"
Một tiếng gọi lớn vang lên. Nhìn về hướng đó, một gã đàn ông to con với gương mặt bặm trợn đang vẫy tay.
"Ngài Hugh."
"Mọi người trong phái đoàn ngoại giao cũng đang ở quanh Đại sư phụ kìa."
"Hy vọng là tất cả đều bình an."
"Vì chỗ ở đều nằm ở bờ đông nên chắc là không sao đâu..."
Tôi xác nhận, Amon bổ sung, Nils đưa ra suy nghĩ bình thường, còn Eto thì bày tỏ hy vọng.

Quả nhiên là...
"Không sao đâu. Tất cả mọi người trong phái đoàn đều bình an."
Nghe thấy câu đó từ Hugh, không cần phải nói cũng biết, cả bốn chúng tôi đều nở nụ cười nhẹ nhõm.

"....Ra là vậy, sự việc đã diễn ra như thế sao."
Sau khi Eto báo cáo một cách mạch lạc, Đoàn trưởng Hugh McGrath gật đầu thấu hiểu. Bên cạnh ông, Ignis, người đứng đầu các quan văn và cũng là đặc sứ đàm phán chính, vừa nghe vừa gật đầu liên tục.

"Phía bên này, đàn Caterpillar đã đập tan tường thành, lũ Warwolf, Boar rồi Snake tràn vào giày xéo khu bờ tây. Có vẻ mục tiêu của chúng là nhánh Cây Thế Giới trong dinh thự lãnh chúa, nên sau khi tìm thấy nó, chúng đã rời đi..."
Hugh ngập ngừng một lát, nhăn mặt rồi tiếp tục.
"Số thương vong không nhiều như vẻ ngoài, nhưng Công tước Zlansu cùng vài cận thần dường như đã bị cuốn vào vụ việc."
"Vì lý do đó, hiệp định thương mại lần này không thể thực hiện được nữa..."
Đặc sứ Ignis lắc đầu ngao ngán rồi nói tiếp: "Thật xin lỗi các vị vì đã cất công đi chuyến này."
"Không, đó đâu phải lỗi của ngài đặc sứ..."
Trước lời xin lỗi của Ignis, Nils vội vàng cúi đầu.

Chúng tôi đạt được thỏa thuận rằng, sau khi chính phủ mới được thành lập và tình hình ổn định lại, phía Aiteke-Bo sẽ cử phái đoàn đến Vương quốc để ký kết hiệp định thương mại.

(Giữa đường còn có Đế quốc, không biết họ sẽ xử lý chuyện đó ra sao nhỉ?)
Tôi thầm nghĩ, nhưng quyết định không suy nghĩ sâu xa hơn. Có lẽ họ có những con đường tắt hoặc đường vòng mà tôi không biết. Hoặc là một phương tiện nào đó khác.

Phải rồi, ví dụ như sử dụng con tàu bay trên bầu trời chẳng hạn...
Trong đầu tôi hiện lên hình ảnh chiếc Golden Hind đã thấy trong trận giải phóng Vương quốc. Một con tàu bay đẹp đến kinh ngạc và ẩn chứa sức mạnh vô song.
Dù rất muốn có, nhưng nghĩ lại thì...
"Chắc đắt lắm đây..."
Nghe thấy tôi lẩm bẩm, Nils bên cạnh nhìn tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc.
"À không, không có gì đâu. Tôi chỉ đang tự hỏi chiếc chiến hạm trên không Golden Hind mà tôi thấy trong trận giải phóng Vương quốc có giá bao nhiêu thôi."
"Lần nào cũng vậy, Ryo đúng là toàn nghĩ ra những chuyện khó tin..."
Nils lắc đầu đáp lại lời tôi.

"Chỉ riêng tiền vật liệu đã là 5 nghìn tỷ Florin rồi."
"Hả..."
Eto mỉm cười đáp, còn tôi thì chết lặng theo đúng nghĩa đen.
"Ngài Neville Black, Đội trưởng Đội kỵ sĩ Run, đã nói thế đó. Dù ngài ấy nói kiểu đùa cợt thôi."
Eto tiết lộ nguồn tin về cái giá khủng khiếp đó.
"Cá nhân thì không mua nổi rồi."
"Ừ, chắc chắn là không thể rồi..."
Tôi than thở, còn Nils thì bỏ cuộc luôn, chẳng thèm bắt bẻ gì nữa.

Đúng là loại tàu không dành cho cá nhân chế tạo...

Sau đó, phái đoàn Đế quốc, phái đoàn Liên minh và phái đoàn các tiểu quốc hợp nhất lại, chúng tôi lên đường đến quốc gia tiếp theo 'Schultz' vào năm ngày sau khi dinh thự lãnh chúa sụp đổ.

Ma thú và khu rừng đã nổi giận, nhưng con người thì vẫn khá bình lặng.
Sự cuồng loạn của con người, xin hãy chờ đến quốc gia tiếp theo 'Schultz'.

Ngày mai 5 tháng 5, sẽ có hai bài đăng vào lúc 12 giờ và 21 giờ.
12 giờ: Khoảng nghỉ "0291"
21 giờ: Bản chính "0292"
Đây là <Khoảng nghỉ> xuất hiện một nhân vật vô cùng quan trọng trong phần hai.
Rất khuyến khích các bạn đón đọc.