Làng Avan, tổng bộ của tổ chức sát thủ.

Hai cán bộ đang trò chuyện với nhau.

"Shicker, thủ lĩnh nói gì vậy?"
"Natalia sao. Không, vẫn chưa có gì..."

Họ chính là những kẻ cầm đầu đội thực thi vụ bắt cóc Hoàng tử Willie của vương quốc Ju.

"Lần trước bắt cóc nhầm hàng giả, nên bị mắng cho một trận tơi bời nhỉ."
"Đừng có nhắc lại chuyện đó nữa."
Natalia mỉa mai thất bại trước đó của Shicker.

"Bởi vậy lần này, ta để đội của Bagabis tấn công, kẻ nào chạy thoát thì chỉ để thuộc hạ của hắn đuổi theo. Chúng ta không trực tiếp tham gia. Thế mà chẳng phải cuối cùng cũng tìm ra kẻ nghi là hàng thật sao."
"Nhưng chuyện đó nếu không có ta hợp lực, thì chẳng phải cũng không tiêu diệt nổi đám hộ vệ đó sao?"
"Ta tin là cô sẽ hợp lực mà."

Natalia nhắc nhở một cách đầy ép buộc, Shicker dù trong lòng thấy khó chịu nhưng ngoài mặt vẫn thốt ra những lời cảm ơn. Rốt cuộc, hơn ba mươi người đã được huy động. Việc đảm bảo an toàn cho hoàng tử quan trọng đến nhường ấy.

Tuy nhiên, Shicker có một điều băn khoăn. Đó là đội của Bagabis gồm mười hai người, những kẻ đã đuổi theo tên thế thân nhảy khỏi xe ngựa, đến giờ vẫn chưa quay lại.

Đúng là tùy theo nhiệm vụ mà họ bị điều đi vào những thời điểm cần thiết, xong việc lại tiếp tục làm nhiệm vụ tiếp theo, điều đó thường xuyên xảy ra. Bagabis so với Shicker hay Natalia thì vẫn là cán bộ cấp thấp hơn, nên việc không về tổng bộ mà bị điều đi đây đó cũng là chuyện thường tình. Nhưng mà...

*(Chẳng lẽ bị quái vật trong rừng hạ gục rồi? Cả mười hai người bao gồm cả Bagabis sao? Không thể nào...)*
Đây là nhóm mười hai người bao gồm cả cán bộ, những kẻ thậm chí còn chẳng sợ quái vật. Việc để cho một tên thế thân đánh bại là điều thậm chí không bao giờ nảy ra trong tâm trí hắn. Đúng lúc đó, cận vệ của thủ lĩnh tiến lại gần và báo cáo:
"Ngài Shicker, ngài Natalia, thủ lĩnh cho gọi hai vị."

***

"Thủ lĩnh, ngài gọi chúng tôi ạ?"
Shicker và Natalia quỳ một chân trước mặt thủ lĩnh. Phía sau thủ lĩnh, trên một bệ đá, Hoàng tử Willie bị bắt cóc đang nằm đó.

"Ừm. Lần này đúng là hàng thật. Cả hai đã làm tốt lắm."
Cao một mét chín mươi, râu tóc bạc phơ, nhưng đôi mắt đen láy tỏa sáng rực rỡ không hề mang dấu vết tuổi tác. Dù được cho là đã ngoài chín mươi tuổi, nhưng vẻ ngoài trông chỉ như người năm mươi tuổi vẫn cực kỳ thuyết phục. Và hơn hết, đó là một con quái vật mà chưa cán bộ nào địch nổi...

Phải, đó là điều Natalia nghĩ trong lòng. Từ khi cô bắt đầu nhận thức và gia nhập tổ chức, lão đã là ông già, lúc cô trở thành nhân vật chủ chốt vẫn là ông già, và cho đến tận bây giờ khi đã là cán bộ, lão vẫn là ông già đó. 
Dù là một ông già vĩnh cửu, nhưng có lẽ tất cả cán bộ hợp sức lại cũng chưa chắc đã hạ nổi... đó chính là người thủ lĩnh trước mắt cô.

Dù ngoài mặt thề trung thành, nhưng Natalia thực chất là thành viên của nhóm được gọi là "phái phản thủ lĩnh".

*(Cũng đến lúc phải cho lão nghỉ hưu thôi.)*

Là người sáng lập tổ chức sát thủ, là người mạnh nhất, điều đó là sự thật, nhưng khi đứng trên đỉnh cao suốt hơn nửa thế kỷ, chắc chắn sẽ có những kẻ bắt đầu cảm thấy chán ghét.

Người đàn ông mạnh nhất đó lại đang bị ám ảnh bởi Hoàng tử Willie. Vì mục đích gì thì không ai biết. Shicker bên cạnh là người am hiểu thuật giả kim thứ hai sau thủ lĩnh, hắn từng nói đại loại như máu của Hoàng tử Willie hình như cần thiết cho một loại giả kim thuật nào đó...

"Ta sẽ bắt đầu chuẩn bị cho nghi thức kể từ bây giờ. Kể từ giây phút này, cấm bất cứ kẻ nào bước vào căn phòng của trưởng lão. Rõ chưa?"
"Tuân lệnh."
Shicker và Natalia cúi đầu rồi lui ra khỏi mặt thủ lĩnh.

Khi cả hai vừa rời khỏi phòng trưởng lão, một tiếng khóa cửa vang lên từ bên trong.
*(Thật là cẩn trọng quá mức.)* Natalia thầm nguyền rủa. *(Giờ ta mới biết cái cửa này lại có khóa đấy.)*

Natalia nhìn cánh cửa một lần nữa. Bên tai cô vang lên tiếng lẩm bẩm của Shicker:
"Cuối cùng thì ngài thủ lĩnh cũng thực hiện được tâm nguyện bấy lâu..."
Bản thân Shicker dường như đang run rẩy vì xúc động.

"Này Shicker, thủ lĩnh sắp thực hiện nghi thức gì vậy?"
"Hả..."
Khuôn mặt Shicker là biểu cảm "chết tiệt" mà ai nhìn vào cũng nhận ra. Hắn chợt nhận ra mình vừa lỡ miệng lẩm bẩm những điều cảm động trong lòng.

"Không sao đâu, ta sẽ không nói với ai đâu. Dù sao thì cũng sắp hoàn thành rồi phải không?"
Natalia dụ dỗ.
"À, ừ... có lẽ những kẻ am hiểu giả kim thuật đều biết... Ngài thủ lĩnh đã phát triển một loại giả kim thuật gọi là 'Bất tử', ngài ấy sẽ thực hiện nó."
"Bất tử? Bất tử nghĩa là tiếp tục sống mãi mãi sao?"

Natalia mất một lúc mới hiểu được những gì Shicker nói, và khi hiểu ra, mặt cô tái mét. Nhưng Shicker không nhìn Natalia nên không nhận ra biểu cảm đó.
"Phải, chính là sự bất tử đó. Cuối cùng, ngài thủ lĩnh sẽ thống trị chúng ta vĩnh viễn."

***

*(Đùa à!)*
Sau khi chia tay Shicker, Natalia mang vẻ mặt nhăn nhó như nhai phải bọ hung, không ngừng gào thét trong lòng.
*(Làm sao có chuyện đó xảy ra được! Phải làm sao đây... Chuyện này không phải thứ ta có thể tự quyết định một mình. Nếu vậy... dù đã được dặn là hạn chế dùng, nhưng nếu không xin chỉ thị thì sẽ không còn đường quay đầu lại mất.)*

Natalia vội vã trở về phòng, kích hoạt một viên đá giả kim đặc biệt. Nhờ đó, việc nghe lén trong phòng trở nên bất khả thi. Cô lấy từ ngăn kéo có khóa ra một tấm bảng đá to bằng gương soi tay rồi đặt tay phải lên. Lớp khóa của bảng đá được giải trừ, cho phép liên lạc với một đối tượng cụ thể. Viên đá chống nghe lén và cả thiết bị liên lạc này, tất cả đều là đạo cụ giả kim do thủ lĩnh phát triển. Nhưng đối tượng liên lạc này đã cải tiến nó để có thể trò chuyện từ xa với Natalia.

"Là 'Đen' đây."
"Ngài 'Đen', là Natalia đây. Có chuyện khẩn cấp cần báo cáo ngay lập tức."
Đối tượng là kẻ được gọi là 'Đen', nhân vật số 2 của tổ chức. Đồng thời, các cán bộ đều biết hắn chính là kẻ chủ mưu vụ tập kích tại Withnash.

"Nói đi."
"Con đã hiểu lý do thủ lĩnh ám ảnh với hoàng tử vương quốc Ju. Ngài ấy định dùng cơ thể hoàng tử để trở nên 'Bất tử'."

Ngay cả qua thiết bị liên lạc, Natalia cũng cảm nhận được sự dao động dữ dội của 'Đen', người vốn đang lắng nghe với giọng điệu không chút biểu cảm. 'Đen' cũng tin rằng việc trở nên 'Bất tử' là có thể.

"Ngài ấy đã vào phòng trưởng lão để thực hiện nghi thức. Chúng ta nên làm gì ạ?"
Natalia xin chỉ thị. Đây là tình cảnh có thể gọi là ác mộng đối với những kẻ thuộc phái phản thủ lĩnh.

Thú thực, Natalia không biết 'Bất tử' ở mức độ nào. Là trạng thái sống bình thường sẽ không chết, hay là giết thế nào cũng hồi sinh... Với những yếu tố không chắc chắn đó, Natalia không thể tự mình đưa ra quyết định.

Thế nhưng...
"Natalia, hãy dùng toàn lực ngăn chặn nghi thức đó. Đó không phải là một nghi thức dễ dàng ngay cả trong khâu chuẩn bị. Phải mất mười hai tiếng mới bắt đầu nghi thức chính thức. Nhưng nếu nghi thức hoàn thành, tương lai của chúng ta sẽ chấm dứt. Ta cho phép ngươi sử dụng tất cả sức mạnh mà ta đã ban cho. Rõ chưa, phải ngăn chặn bằng mọi giá."
"Tuân lệnh."
Khi Natalia nói vậy, tấm bảng đá trở lại thành một mảnh đá bình thường, cuộc liên lạc kết thúc.

*(Ngài 'Đen' đã biết về nghi thức 'Bất tử'... Và đã ra lệnh phải ngăn chặn bằng mọi giá... Trong vòng mười hai tiếng sao?)*
Natalia bắt đầu rơi vào hố sâu suy tư để tìm ra kế hoạch tác chiến...

*(Chuẩn bị xong cả rồi. Nhưng vẫn thiếu một nước cờ...)*
Natalia đi đi lại lại trong phòng, vò đầu bứt tai.

*(Giá mà có thêm một cán bộ có sức chiến đấu cao ở đây... để kẻ đó cầm chân thủ lĩnh thì ta có thể ra tay... A, chết tiệt! Tại sao lúc này lại không có Sharphy chứ! Có nó thì có thể dùng làm vật hiến tế rồi!)*
Có thể thản nhiên suy nghĩ những điều cực kỳ tàn nhẫn như vậy, đó chính là Natalia.

*(Lũ thuộc hạ của mình thì chẳng cầm chân được ai cả...)*
Tất nhiên, thuộc hạ cũng chỉ là vật hiến tế trong mắt cô ta.

Trong lúc Natalia đang đi đi lại lại suy nghĩ, tiếng đập cửa dữ dội và tiếng hét của thuộc hạ "Ngài Natalia!" vang lên từ hành lang.

"Cái gì? Vào đi."
Theo tiếng của Natalia, thuộc hạ lao vào phòng như bị ngã.
"Ngài... ngài Natalia, nguy to rồi ạ. Ngôi làng đang bị tấn công."
"…Hả?"
Natalia không hiểu ý nghĩa.

Tấn công... cô hiểu nghĩa của từ tấn công.
Nhưng chẳng phải những thứ đó có thể dễ dàng loại bỏ sao? Ngôi làng có hơn một trăm người... mà toàn bộ đều là sát thủ. Ngay cả khi đối mặt với đoàn kỵ sĩ đông gấp mười lần, chỉ cần chiến đấu trong ngôi làng này thì việc đẩy lùi là không thành vấn đề.

Đây là ngôi làng của những kẻ sống bằng nghề sát thủ. Vì không biết khi nào, từ đâu, ai sẽ tấn công, nên việc chuẩn bị kỹ lưỡng nhất có thể là điều hiển nhiên. À thì, vốn dĩ việc những nhóm như đoàn kỵ sĩ có thể dễ dàng tiếp cận ngôi làng đã là chuyện không thể rồi. Dù sao thì đây cũng là làng sát thủ mà.

Nhưng thuộc hạ này lại nói "đang bị tấn công". Đang diễn ra, cuộc tấn công vào ngôi làng này. Một nơi mà ngay cả việc tiếp cận cũng vô cùng khó khăn, lại đang bị tấn công?

"Kẻ tấn công là ai? Quy mô thế nào?"
Trước câu hỏi của Natalia, thuộc hạ ngập ngừng một lúc rồi lấy hết can đảm trả lời.
"Chỉ một người ạ."
"Một người... sao?"
Natalia chỉ có thể lặp lại câu trả lời của thuộc hạ.

"Là một pháp sư hệ Thủy, đang lao thẳng từ cửa chính vào ạ."
"Nực cười! Đội nghênh kích đâu?"
"Tất cả đều bị đóng băng rồi ạ. Chính là kẻ đó. Tên pháp sư hệ Thủy đã ở cùng đoàn buôn Gecko ấy. Kẻ đã đóng băng Gee ấy! Hắn chính là kẻ tấn công!"
"Tại sao loại người đó lại ở đây..."

***

Sau khi leo hết con đường núi, một ngôi làng hiện ra. Suốt quãng đường leo núi, Ryo biết mình đang bị giám sát, nhưng cậu không làm gì cả, cứ thế đi bộ bình thường trên con đường độc đạo.

Dù bên trong là gì, thì với danh nghĩa là "ngôi làng", thỉnh thoảng cũng có khách lữ hành ghé thăm. Các nhà thám hiểm nhận nhiệm vụ tại thị trấn đôi khi cũng ghé qua làng để thu thập thông tin hoặc do lạc đường.

Nếu là những nhóm vũ trang rõ rệt như đoàn kỵ sĩ, có lẽ họ đã cảnh giác hoặc nghênh kích trên đường núi, nhưng đám sát thủ giám sát Ryo cũng không ngờ rằng cậu lại dám thực hiện cuộc tấn công chỉ với một mình.

Khi ngôi làng lọt vào tầm mắt, Ryo hình dung trong đầu. Một thế giới mà mọi thứ đều bị đóng băng. Và cậu niệm:

"＜Permafrost (Vĩnh Cửu Đóng Băng)＞"

Phép thuật đóng băng phạm vi rộng mà cậu đặt tên là "Vĩnh Cửu Đóng Băng". Phép thuật rất đơn giản. Làm giảm dao động phân tử của các phân tử nước trong tầm mắt và đóng băng chúng. Chỉ có vậy thôi.

Nhưng phạm vi và hiệu quả thì cực kỳ bất thường. Nếu Abel mà nhìn thấy cảnh này, chắc chắn sẽ nói: "Này, chẳng phải ngươi đến để giải cứu người sao? Ngươi đóng băng luôn cả người ta rồi!" Hoàng tử Willie chắc chắn phải nằm ở đâu đó sâu bên trong. Ryo tự cho rằng chắc chắn ngài ấy không bị đóng băng bởi Permafrost. 

Chà, dù con người có bị đóng băng đi nữa thì chắc họ vẫn còn sống...

Trong làng, tất cả những kẻ đang ở ngoài trời đều đã bị đóng băng.

"Sharphy từng bảo trong làng toàn là sát thủ, nên chắc sẽ không tính là thảm sát dân thường đâu nhỉ."
Liệu 'Sát thủ' có phải là 'Chiến đấu viên' hay 'Dân thường'... Ryo không rõ chi tiết lắm.

"＜Ice Armor (Giáp Băng)＞ ＜Ice Wall 10 Layers Package (Gói 10 Lớp Tường Băng)＞"

Ngay khi Ryo niệm xong, năm mũi tên bay tới. Tất nhiên, chúng bị tường băng chặn lại.

"＜Icicle Lance 5 (5 Ngọn Thương Băng)＞"

Cậu phóng những ngọn thương băng ngược lại quỹ đạo nơi mũi tên bay tới.
"Á á á á á!"
"Ư..."
Từ phía đó vang lên vài tiếng hét và rên rỉ. Những đòn tấn công bằng phép thuật sau đó cũng bị phản đòn bằng thương băng tương tự.

"＜Active Sonar (Sóng Âm Chủ Động)＞"

Vì lượng thông tin truyền vào não quá lớn gây khó xử lý nên bình thường Ryo ít khi dùng. Khác với sóng âm bị động, cậu tự phát ra 'kích thích' rồi phân tích sự phản xạ khi chúng đập vào vật thể để nắm bắt tình hình xung quanh. Đây là một phép thuật cực kỳ xuất sắc vì ngay cả vật thể tĩnh cũng có thể nhận biết được.

Vừa thu thập được rất nhiều thông tin bằng ＜Active Sonar＞, Ryo vừa đường hoàng tiến vào từ cửa chính của ngôi làng. Khi cậu tới trước tòa nhà lớn nhất ở giữa làng, các đòn tấn công tầm xa đã hoàn toàn dừng lại. Thay vào đó, lực lượng còn lại đang phục kích phía trước tòa nhà.

"Cuối cùng là cận chiến nhỉ."
Ryo hơi nhếch mép, vui vẻ đón nhận dòng chảy của một cuộc chiến đúng nghĩa.

Khi Ryo đến gần, đám sát thủ phục kích đồng loạt ném thứ gì đó. Khi những thứ đó rơi xuống đất, một lượng lớn khói trắng bốc lên.

"Lại là nó à!"
Ryo thầm nghĩ một cách tự phụ rằng mình muốn chút gì đó sáng tạo hơn. Nhưng vì không loại trừ khả năng đây không chỉ là khói mà còn có độc, cậu không hề chủ quan.

"＜Squall (Mưa Rào)＞"

Một trận mưa lớn bất chợt đổ xuống toàn khu vực, dập tắt mọi làn khói bay trong không trung xuống đất. Bình thường, ngay khoảnh khắc đó Ryo sẽ lao lên thu hẹp khoảng cách với kẻ thù và vô hiệu hóa họ khi họ còn đang kinh ngạc... nhưng lần này, sau khi dùng mưa rào dập khói, cậu vẫn cứ tiếp tục bước đi.

Ryo tiến gần đến tòa nhà từng bước một.

*(Đáng lẽ họ nên tản ra rồi tấn công bằng cách khác, nhưng nếu đám sát thủ không làm vậy... thì chắc chắn tòa nhà này chính là căn cứ quan trọng nhất rồi.)*

Ngay cả với ＜Active Sonar＞, Ryo cũng không tìm thấy phản ứng của Hoàng tử Willie. Dù không biết ngài ấy ở đâu, nhưng Ryo nghĩ rằng có lẽ họ đã giam giữ ngài ấy trong căn cứ quan trọng. Nếu không có ở đó, thì cứ hỏi kẻ quyền lực nhất trong căn cứ là được.

Và từ hành động của đám sát thủ, Ryo đã chắc chắn tòa nhà trước mắt chính là cứ điểm quan trọng nhất.

"Được rồi. Vậy thì tất cả đóng băng hết nhé. ＜Ice Coffin 13 (13 Quan Tài Băng)＞"

Cuối cùng, cận chiến đã không xảy ra...

***

Natalia, kẻ đã ra ngoài làng và quan sát trận chiến của kẻ tấn công, vô cùng kinh ngạc.
*(Quái vật gì thế kia!)*

Lá chắn băng vô hình chặn mọi đòn tấn công. Thương băng bắn ra từ bên ngoài lá chắn đó.
*(Chỉ riêng hai thứ này thôi đã là vô địch rồi!)*
Hơn nữa, khi cô tung màn khói để tìm cách cận chiến thì màn khói đó bị vô hiệu hóa trong chớp mắt... đó hoàn toàn là ác mộng.

"Đó có phải là tên pháp sư ở cùng với nhóm Gecko không?"
Natalia hỏi thuộc hạ bên cạnh. Một nửa số thuộc hạ đã tham gia vụ tập kích Gecko và thất bại lúc đó.
"Vâng. Dù chỉ thấy từ xa nhưng đúng là gã mặc áo choàng đó ạ."

*(Vậy là Hoàng tử Willie và Gecko có liên hệ với nhau... Hoặc Công tước Inberry đã nhờ cứu Hoàng tử Willie, và Gecko đã cử gã đó đến...?)*
Đoàn của Hoàng tử Willie quả thực đã đi qua Công quốc Inberry để hướng tới Vương quốc Knightley. Ở công quốc, họ cũng đã yết kiến Công tước, người đứng đầu quốc gia.

"Không, lúc này không phải lúc để nghĩ chuyện đó."
Natalia dứt khoát nói ra thành lời.

"Mục tiêu của tên pháp sư hệ Thủy đó là giải cứu Hoàng tử Willie. Nghĩa là hắn sẽ đến phòng trưởng lão. Ta sẽ dùng cái bẫy được lắp đặt trong phòng trưởng lão để hạ hắn!"
"Nhưng cái bẫy đó chẳng phải chỉ thủ lĩnh mới kích hoạt được sao ạ?"
"Ta làm được. Một nửa phần chuẩn bị đã xong rồi. Ta sẽ hoàn tất phần còn lại, còn các ngươi, không được rời mắt khỏi hắn."

*(Cả thủ lĩnh nữa.)*

Natalia quyết định sẽ tóm gọn cả tên pháp sư hệ Thủy lẫn thủ lĩnh cùng một lúc. Cả hai đều là những sự tồn tại chỉ mang lại rắc rối nếu để lại. Vậy thì hãy tiêu diệt họ ngay thời điểm này!