“Thập nhị hoàng tử sao……”

“Số lượng hoàng tử ở đây đúng là đông thật đấy.”

Khi nghe biết màn trình diễn đầu tiên là của Thập nhị hoàng tử, Ryo ngạc nhiên, còn Abel thì thán phục trước số lượng hoàng tử hùng hậu của Đại Ngụy.

“Chẳng phải vương quốc chúng ta có rất ít vương tộc sao?”

“Ừ, ít thật. Tuy không thể so sánh với Đại Ngụy này, nhưng ngay cả trong các nước trung ương, số lượng của chúng ta cũng thuộc hàng ít.”

“Về mặt an ninh quốc gia, điều đó có vấn đề gì không ạ?”

“Ý cậu là, vì vương tộc có khả năng cao bị nhắm mạng, nên nếu người quá ít thì sẽ dẫn đến nguy cơ vương tộc bị tuyệt diệt, đúng không?”

“Vâng, ý tôi chính là thế.”

Ryo gật đầu mạnh. Nếu không còn đối tượng để trung thành, vương quốc sẽ lung lay tận gốc rễ. Chỉ riêng việc “có nhiều vương tộc” thôi cũng đã đủ để khẳng định sự vững chãi của một quốc gia.

Hãy nhìn vào Mạc phủ Edo mà xem. Một trong những lý do khiến Mạc phủ duy trì được hơn hai trăm sáu mươi năm chắc chắn nằm ở số lượng con cháu đông đảo của nhà Tokugawa... đặc biệt là của vị tướng quân đời đầu, Tokugawa Ieyasu.

Ieyasu có mười một người con trai và năm người con gái...

Ngay cả sau khi vị tướng quân đời thứ bảy là Tokugawa Ietsugu yểu mệnh qua đời vào năm 1716 khi mới sáu tuổi, khiến dòng chính của tướng quân bị đứt đoạn, Mạc phủ vẫn tiếp tục tồn tại nhờ việc đón người thừa kế từ "Ngự tam gia" (ba nhánh gia tộc chính của nhà Tokugawa) vốn được khai sinh bởi các con trai của Ieyasu.

Cứ thế kéo dài thêm 150 năm nữa. Sau đời Ietsugu thứ bảy, vị tướng quân đời thứ tám đến từ Kishu Tokugawa – một trong Ngự tam gia – chính là Yoshimune, vị "Tướng quân nghịch ngợm" nổi tiếng trong các bộ phim cổ trang.

Tất cả đều nhờ vào việc tổ tiên Tokugawa Ieyasu đã tạo ra thật nhiều con cái...

“Abel, Vương quốc Knightley cũng phải tăng cường vương tộc thôi!”

“Ta đồng ý đấy... nhưng ta nhớ là trước đây Hầu tước Heinlein cũng từng nói với ta điều tương tự.”

“Ồ! Quả không hổ danh là Tể tướng đại nhân.”

Trong lòng Ryo, sự đánh giá dành cho Tể tướng Hầu tước Heinlein là cực kỳ cao.

“Chỉ là, đâu phải muốn tăng vương tộc là tăng được ngay...”

“Quả thật. Nhưng thôi, không còn cách nào khác, có lẽ chúng ta nên bắt đầu nghiên cứu những con đường ‘phi thường’ đi ạ.”

“Con đường phi thường? Là sao?”

Ryo làm vẻ mặt nghiêm trọng, cố tình đưa tay lên cằm, gật đầu liên tục. Ngược lại, Abel nhìn cậu với ánh mắt đầy nghi hoặc. Cũng phải thôi, kinh nghiệm xương máu từ trước đến giờ của họ đã dạy cho Abel biết điều đó.

“Chúng ta sẽ tạo ra bản sao (clone) của Abel, rồi dự trữ chúng lại!”

“Clone là cái gì?”

Ngôn ngữ của một “nhà khoa học điên” như Ryo có vẻ quá khó hiểu đối với Abel.

“Là tạo ra một người có cùng hệ gen... giống hệt Abel, để khi Abel qua đời thì người đó sẽ thay thế. Vì là người giống hệt Abel nên mọi người sẽ không bị hoang mang và vẫn sẽ ủng hộ như thường thôi ạ.”

“...Chuyện đó mà làm được sao? Mà khoan, cái thứ đó rốt cuộc là cái gì vậy?”

“Hiện tại thì chưa, nên chúng ta cần phải nghiên cứu. Tôi nghĩ trong lĩnh vực bắt nguồn từ giả kim thuật, có những thứ thế này cũng chẳng lạ gì đâu. Khi nào trở về các nước trung ương, chúng ta sẽ tìm hiểu nhé.”

“Cậu nói là ‘người giống hệt ta’ sao?”

“Vâng, vâng. Từ cấp độ gen, giống hệt Abel... Gen giống như phần cốt lõi của Abel vậy, từ đó trở đi là hoàn toàn giống hệt.”

“Có vẻ... nguy hiểm lắm, ta từ chối.”

“Phản đối sự độc đoán của nhà vua!”

Và thế là, nghiên cứu điên rồ đi ngược lại đạo lý làm người đã bị cấm tiệt tại vương quốc.

“Đành phải lén lút chui xuống hầm ngầm nghiên cứu tiếp vậy...”

Lời lầm bầm của một "bác sĩ điên" vừa thất bại như Ryo vẫn lọt vào tai Abel, nhưng anh chỉ lắc đầu nhẹ rồi lờ đi...

***

“Abel, anh có nhận ra không?”

“Ừ, là việc Ngũ hoàng tử quả nhiên không có mặt ở đây.”

“Không phải chuyện đó.”

“Chuyện đó mà lại là...”

Abel nhăn mặt trước sự phủ nhận của Ryo.

Lục hoàng tử Ryun đã được phong làm Thân vương, tức là đã nhảy cóc qua Ngũ hoàng tử... liệu Ngũ hoàng tử cảm thấy thế nào? Hay là vị đó không còn nữa? Đó đáng lẽ phải là vấn đề nghi vấn giữa hai người.

Nhìn qua thì có mười hoàng tử. Đệ nhất hoàng tử trước đây, tức Thái tử cũ, đã không còn. Và hoàng tử được đánh số đến Thập nhị hoàng tử. Vậy thì, còn thiếu một người... nghĩ rằng Ngũ hoàng tử không có mặt là hợp lý.

Abel đã nói như vậy, nhưng đó không phải là điều Ryo muốn chỉ ra.

“Những món trên khay đã chuyển thành đồ tráng miệng... giống đồ ăn vặt hơn rồi.”

“À... nhắc mới để ý, đúng là vậy thật.”

Trong phần một, đa số là các món cơm ăn cho chắc bụng hoặc các món chính. Dĩ nhiên vì là khay nên không bày quá nhiều. Nhưng các người hầu liên tục mang món mới đến đặt lên khay ngay khi đĩa cũ hết.

Hơn nữa, còn là những món mới lạ chưa từng xuất hiện.

Nhìn qua thì các hoàng tử hay các vị Thượng thư cấp cao chỉ gắp vài đũa, nhưng hai người họ thì khác. Không chút vướng bận, họ vừa thưởng thức âm nhạc, vừa tận hưởng mỹ thực.

Cứ hết đĩa là lại có món mới. Đương nhiên, con người ta sẽ muốn khám phá xem có bao nhiêu loại món ăn được chuẩn bị. Vì cả hai đều là những nhà thám hiểm thích khám phá những điều kỳ thú mà!

Nhưng! Ăn quá nhiều đến mức không di chuyển được thì thật nguy hiểm. Đúng như Abel nói... phải luôn có ý thức rằng mình đang bị quan sát. Bởi họ đâu phải là những kẻ vô danh.

Công tước Rondo nổi tiếng và kiếm sĩ hộ vệ của ngài.

Vì vậy, vừa phối hợp chặt chẽ với cái dạ dày của mình hơn bao giờ hết, họ vừa dò xét các loại món ăn...

“Kết cục là ở phần một, chúng ta chỉ khám phá được đến đĩa thứ mười hai.”

“Nghĩ đến việc không món nào trùng nhau, chắc hẳn họ đã chuẩn bị rất kỳ công.”

“Những món chúng ta chưa kịp ăn...”

“Sau này những người phục vụ sẽ ăn thôi, phải không?”

“Nếu không bị lãng phí thực phẩm là được rồi.”

Cả Abel và Ryo đều đang tận hưởng buổi dạ tiệc âm nhạc này. Dù có lẽ theo một cách hơi khác so với những người tham gia khác...

***

Phần hai của buổi dạ tiệc bắt đầu từ Thập nhị hoàng tử cho đến Thất hoàng tử. Vì Lục hoàng tử Ryun vừa được phong thân vương lại vừa mới cưới Chính phi, nên lần này anh đứng cuối hàng trình diễn. Theo lý thì đáng lẽ phải là Ngũ hoàng tử...

“À, Tứ hoàng tử – Bân Thân vương đang chuẩn bị kìa.”

“Quả nhiên là không có Ngũ hoàng tử.”

Cả Ryo và Abel đều gật đầu khi xác nhận người lên sân khấu là Tứ hoàng tử Bân Thân vương. Dù không biết Ngũ hoàng tử đã qua đời hay chỉ đơn giản là không đến được...

“Tôi sẽ nhìn xem vị Bân Thân vương vốn coi chúng ta là cái gai trong mắt này giỏi giang đến mức nào.”

“...Tại sao giọng cậu cứ như bề trên thế.”

Abel lắc đầu trước lời nói của Ryo.

Bân Thân vương chỉ một mình bước lên sân khấu với cây sáo trên tay.

Tiếng thổi đầu tiên...

“Ưm...”

Ryo thốt lên. Ngay cả Ryo – kẻ nói muốn “đánh giá” – cũng phải thừa nhận âm sắc trong trẻo đó.

Khi không có nhạc cụ khác đệm, tiếng sáo lại càng trở nên nổi bật.

Sóng âm cuộn trào tuyệt đẹp... dù chỉ là âm thanh, nhưng khung cảnh như hiện ra ngay trước mắt. Như một con thuyền nhỏ được ánh trăng soi rọi, và trên đó chỉ có một người thổi sáo.

Nhưng một lát sau, giai điệu thay đổi.

Dữ dội, như muốn thổi bay tất cả. Có người nghe thấy cả tiếng sấm rền...

Con thuyền nhỏ chao đảo giữa những con sóng lớn. Không còn ánh trăng che chở, bảo vệ.

Những con sóng ập vào con thuyền... Ngay khoảnh khắc mà bất cứ ai cũng hiện lên cảnh tượng tuyệt vọng đó trong đầu...

Cơn bão dừng lại.

Con thuyền nhỏ lại được ánh trăng soi rọi... đó chính là đoạn kết của khúc nhạc.

“Ồ—!”

“Quả là Bân Thân vương điện hạ!”

“Tiếng sáo số một Đại Ngụy!”

Tiếng vỗ tay như sấm dậy.

“Chà, chà, phải thừa nhận đó là một màn trình diễn khá đấy.”

“Cứ thành thật khen một câu thì có sao đâu nhỉ.”

Dù Ryo có vẻ dỗi hờn, nhưng cậu cũng thừa nhận sự tuyệt vời của màn trình diễn, còn Abel thì tán thưởng một cách thẳng thắn. Ngay cả hai người này cũng phải công nhận đây là một màn trình diễn xuất sắc.

“Dù là địch thủ của điện hạ Ryun, nhưng phải công nhận ngài ấy thổi sáo rất giỏi.”

“Không chỉ ở mức giỏi, phải gọi là cực kỳ kinh ngạc mới đúng.”

“Nhưng người diễn tiếp theo, Tam hoàng tử, chắc sẽ áp lực lắm đây.”

“Hơn nữa, Tam hoàng tử Chu Lôi nghe nói là người thiên về võ nghệ hơn là nghệ thuật nhỉ? Để xem ngài ấy sẽ xử lý thế nào.”

Ryo và Abel thì thầm to nhỏ khi nhìn lên sân khấu.

Một nhạc cụ được đặt ở góc sân khấu thay vì chính giữa.

“Đó là cái mà Ryo gọi là đàn Cầm đúng không?”

“Vâng. Chính xác thì gọi là Cổ cầm thì phải ạ. Loại có bảy dây đó.”

Ryo cũng chỉ biết qua kiến thức và từng thấy trên phim ảnh hồi còn ở Trái Đất... nhưng không rõ cách diễn tấu chi tiết. Trong phần một cũng đã dùng Cổ cầm nên Ryo từng lẩm bẩm từ "Cầm", có lẽ Abel đã nhớ.

Nhưng nó khác với "Koto" của Nhật Bản. Điểm khác biệt lớn nhất là không có "cầu đàn" (ji) – cái cột gỗ dùng để nâng dây lên.

Tuy nhiên, câu hỏi lớn hơn cả là: Tại sao lại đặt ở góc thay vì giữa sân khấu?

Thắc mắc đó nhanh chóng được giải đáp.

“Một người phụ nữ đã ngồi xuống trước đàn Cầm.”

Nhưng vẫn chưa có dấu hiệu diễn tấu. Có vẻ như họ đang đợi thứ gì đó.

“À, Chu Lôi Thân vương đã lên sân khấu rồi. Lên rồi nhưng mà...”

“Ngài ấy cầm kiếm trên tay.”

“Không lẽ không phải biểu diễn nhạc... mà là múa kiếm?”

Như để trả lời câu hỏi của Abel, Chu Lôi Thân vương bắt đầu múa giữa sân khấu. Tiếng đàn Cầm bắt đầu hòa nhịp. Đúng vậy, ban đầu là tiếng đàn nương theo điệu múa kiếm. Nhưng không dừng lại ở đó.

Ngược lại, tiếng đàn Cầm bắt đầu dẫn dắt điệu múa. Người diễn tấu đang quan sát điệu múa kiếm của Chu Lôi Thân vương một cách chính xác, và sau khi đã nắm bắt, tiếng đàn bắt đầu chiếm thế chủ động.

“Đàn đang ‘nuốt chửng’ cả điệu múa kiếm ư.”

Abel thốt lên.

Nhưng điệu múa kiếm cũng không chịu thua. Nó tăng tốc, sắc bén hơn và bao trùm lấy không khí bằng vẻ hoang dại.

“Điệu múa kiếm cũng chẳng vừa.”

“Hai bên đang chiến đấu với nhau, là kiếm và đàn đấy à.”

Dù cả Ryo và Abel đều lẩm bẩm như vậy, nhưng mắt họ không rời khỏi điệu múa, và tai cũng không rời khỏi tiếng đàn.

Va chạm, bật ra, nhưng đồng thời lại cùng nâng tầm lẫn nhau...

Năng lượng của kiếm và đàn đạt đến đỉnh điểm...

*Xoẹt.* *Rầm.*

Một nhát kiếm sắc lẹm cùng một cái gảy đàn mạnh bạo.

Cuộc chiến giữa kiếm và Cổ cầm kết thúc.

“Quả là Chu Lôi Thân vương điện hạ và Vương phi!”

“Năm nào cũng vậy, điệu múa kiếm của điện hạ đúng là không thể sánh bằng!”

“Nhờ có cái này mà buổi dạ tiệc âm nhạc mới trọn vẹn!”

Tiếng vỗ tay cùng những lời tán dương vang dội.

“Chu Lôi Thân vương năm nào cũng múa kiếm nhỉ.”

“Nâng tầm võ nghệ thành nghệ thuật đến mức này, thật đáng nể.”

“Tập kiếm của Abel cũng làm tôi cảm giác như đang xem múa kiếm vậy.”

“Vì ta đã cầm kiếm mỗi ngày từ nhỏ rồi. Nghĩa là, vị Thân vương kia cũng...”

“Chuyện ngài ấy thiên về võ thuật không phải là phóng đại.”

Cả Abel và Ryo đều cầm kiếm. Vì thế họ mới hiểu. Kiếm của Chu Lôi Thân vương, dù là múa, cũng không hề là đồ giả tạo. Bản chất của nó không phải là kiếm để trình diễn, mà là kiếm để giết người. Ngài ấy đã nâng điều đó lên thành nghệ thuật.

Nếu không một lòng một dạ chuyên tâm vào kiếm thuật thì không thể đạt đến trình độ đó...

“Người chơi Cổ cầm hình như là Vương phi thì phải.”

“Trông họ như đang chiến đấu với nhau vậy...”

“Vương phi chắc là người có cốt cách rất mạnh mẽ.”

“Giống như Sarah sao?”

“Cũng giống như Rieha vậy.”

Cả Abel và Ryo đều gật đầu liên tục. Những người đang đợi họ, đều là những người phụ nữ mạnh mẽ và kiên định như thế.

***

“Những màn trình diễn tuyệt vời nối tiếp nhau.”

“Quả nhiên là các thân vương.”

Cả hai đều thán phục. Vì thái độ không hề làm qua loa lấy lệ đó.

“Trước mặt Hoàng đế bệ hạ thì chắc không ai dám lơ là đâu.”

“À, ừ, cũng đúng là vậy...”

Ryo đẩy gọng kính giả vờ, chỉ trỏ như một công tố viên, còn Abel bất đắc dĩ phải chấp nhận.

“Đến nước này thì màn trình diễn của ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi Thái tử, Nhị hoàng tử Kouli Thân vương, quả là đáng để trông đợi.”

“Cách nói chuyện hơi kỳ lạ, nhưng đúng là ta cũng tò mò.”

“Nếu đã có sáo, múa kiếm và Cổ cầm rồi... thì chắc là cú đột phá trực diện bằng Violin nhỉ?”

“Đột phá trực diện bằng Violin là cái gì cơ?”

Cách diễn đạt độc lạ của Ryo đôi khi làm Abel khó mà hiểu nổi. Không, có lẽ là hầu hết thời gian đều không hiểu nổi thì đúng hơn...

Trong lúc họ đang trò chuyện, một nhóm người xuất hiện trên sân khấu.

“Hình như có nhiều người quá nhỉ?”

“Chục người à? Mà nhìn chỗ các hoàng tử kìa.”

“Á... Kouli Thân vương vẫn ngồi yên tại chỗ kìa!”

Đúng vậy, nhân vật chính lẽ ra phải lên sân khấu là Kouli Thân vương lại không hề bước lên, mà chỉ đang mỉm cười nhìn lên sân khấu.

“Đứa bé đứng giữa, chắc chưa đầy mười tuổi đâu nhỉ?”

“Chắc là con trai của Kouli Thân vương.”

Vẫn chỉ là một thiếu niên. Có thể thấy rõ sự căng thẳng trên gương mặt cậu bé.

Thế nhưng, cậu bé cầm violin đứng vào giữa sân khấu. Xung quanh là những người chơi viola, cello, và cả contrabass nữa.

“Tứ tấu đàn dây... không, phải mười người ấy chứ.”

“Có vẻ thú vị đây.”

Đó là một màn trình diễn có phong cách khác hẳn những phần trước.

Về kỹ thuật, cậu bé vẫn còn nhiều chỗ cần cải thiện. Đương nhiên, với độ tuổi chưa đầy mười thì kỹ thuật đó đã là quá xuất sắc. Hơn nữa, dù trước khi bắt đầu còn căng thẳng, nhưng khi tiếng đàn cất lên...

“Rất tự tin.”

“Thật kinh ngạc, chắc là được huấn luyện kỹ lưỡng lắm.”

Ryo và Abel trao đổi cảm nhận.

Khác với sân khấu của Bân Thân vương hay Chu Lôi Thân vương trước đó, khán giả không quá chăm chú nghe như nuốt từng lời, mà giống như đang cổ vũ “cố lên” nhiều hơn.

Và khi cậu bé hoàn thành bản nhạc mà không mắc lỗi nào...

“Ồ—!”

“Quả là tiểu chủ nhân Shon!”

“Tuyệt vời!”

Tràng pháo tay nổ ra như bão. Có lẽ không phải họ bị mê hoặc bởi tiếng đàn, mà là cảm động trước hình ảnh nỗ lực của cậu bé.

“Có lẽ đây là lý do tại sao người ta nói Kouli Thân vương là kẻ tính toán sâu xa!”

“Chà, cũng có thể, nhưng... dù sao cậu bé cũng đã cố gắng rồi, tốt mà?”

Abel cười khổ trước lời chỉ trích của Ryo.

“Không, đây là chiến thuật hạ thấp kỳ vọng... hay đúng hơn là thả lỏng sự căng thẳng, để rồi cuối cùng là màn trình diễn của công chúa Sio Fen và Mifa. Dù thế nào thì họ cũng sẽ trở nên nổi bật. Nhờ vậy mà ông ta đã lấy lòng được phe hoàng tử Ryun rồi.”

“Ra là vậy. Khía cạnh đó thì không thể phủ nhận. Đó chính là sự ung dung của người đang ở vị thế thuận lợi nhất trong cuộc chiến tranh giành ngôi vị Hoàng đế – Kouli Thân vương sao.”

Ryo và Abel không hề nhìn sự việc theo hướng tiêu cực, họ chỉ đang phân tích tình hình.

Trong lúc họ trò chuyện, sân khấu được chuẩn bị lại.

“Đó là cây đàn Cầm hồi nãy à?”

“Không, khác ạ. Vì cái này có cầu đàn... là đàn Zither (Cổ tranh)? Dây cũng nhiều hơn thì phải.”

“Ra vậy. Chắc tầm hai mươi dây nhỉ.”

Ryo trả lời, còn Abel sử dụng đôi mắt tinh tường của mình để đếm số dây.

Nhìn bề ngoài, nó giống với Koto của Nhật Bản hơn là Cổ cầm lúc nãy, vì có cầu đàn nâng dây lên.

Một chiếc Cổ tranh như thế ở giữa, phía sau là bốn chiếc nữa.

Một lát sau, sáu người phụ nữ bước lên sân khấu.

Công chúa Sio Fen ngồi vào cây đàn ở giữa. Các thị nữ ngồi vào bốn chiếc phía sau. Và bên cạnh công chúa Sio Fen, Mifa đứng đó, chỉ mình cô cầm violin.

“Ừm, có vẻ họ không bị căng thẳng quá mức.”

“Căng thẳng tầm đó là dễ đạt phong độ tốt nhất đấy.”

Cả Ryo và Abel đều cảm nhận được nhóm của công chúa đang bước vào sân khấu với một sự tập trung hoàn hảo. Quá căng thẳng cũng không được, quá lơi lỏng cũng không xong. Điều đó đúng với cả nhạc cụ lẫn con người.

Khúc nhạc bắt đầu với một cái gảy dây từ công chúa Sio Fen. Bốn chiếc Cổ tranh phía sau hỗ trợ.

Ánh nắng dịu dàng của mùa xuân như hiện ra trong tâm trí người nghe.

Tiếp đó, tiếng violin nhẹ nhàng, thực sự rất nhẹ nhàng vang lên. Đến lúc nào đó, tiếng Cổ tranh của công chúa Sio Fen và tiếng violin của Mifa hòa quyện vào nhau.

Màn trình diễn đó vẽ nên trong tâm trí Ryo cả một hàng cây anh đào.

Những hàng anh đào nở rộ dọc hai bên bờ sông. Đẹp đẽ. Và mong manh. Những cánh hoa khoe sắc dưới ánh nắng xuân.

Tiếp đó, nhịp điệu chuyển đổi, vẽ nên cảnh tượng anh đào dưới ánh trăng. Huyền ảo. Như những bông tuyết. Những cánh hoa anh đào mờ ảo tỏa sáng dưới ánh trăng.

Từ đó, giai điệu thay đổi dữ dội! Tiếng Cổ tranh và violin quấn quýt lấy nhau, thúc đẩy nhau, cả hai đều đạt đến cao trào...

Khung cảnh hiện lên là một cơn mưa hoa anh đào.

Cơn gió thổi mạnh hơn, mang theo cơn bão mùa xuân. Những cánh anh đào tự thân tỏa sáng, cưỡi lên cơn bão, bay khắp muôn nơi.

Tưởng chừng là một cơn bão đáng sợ, hóa ra lại là cơn bão mang ánh sáng đến khắp mọi chốn.

Cổ tranh và violin cùng nâng tầm nhau, chủ âm và phụ âm quấn lấy nhau, hoán đổi cho nhau, khiến tất cả thính giả đều bị mê hoặc...

Đạt đến đỉnh điểm, và kết thúc.

Trong sự tĩnh lặng hoàn toàn, chỉ còn vang lên tiếng thở nhẹ nhàng để lấy lại nhịp thở. Là của công chúa Sio Fen và Mifa.

*Bộp bộp...*

*Bộp bộp bộp bộp...*

“Tuyệt vời...”

“Không ngờ lại đến mức này...”

Gần như tất cả mọi người đứng bật dậy, rơi lệ tán thưởng màn trình diễn.

“Tiếng đàn Cổ tranh của công chúa Fen, thật tuyệt diệu.”

“Thị nữ Mifa cũng vậy... nghe nói cô ấy giỏi violin, nhưng không ngờ còn hơn cả tưởng tượng.”

Những lời khen ngợi từ gia đình các hoàng tử khác lọt vào tai Ryo và Abel.

“Xuất sắc thật nhỉ!”

“Ừ, quả là một màn trình diễn tuyệt vời.”

Và thế là, toàn bộ các tiết mục của buổi dạ tiệc âm nhạc đã kết thúc... đáng lẽ là phải như vậy.