Ngay trước khi vụ tập kích vào cung điện của Công chúa Shio-fen diễn ra, đoàn người của Su-ku đã đặt chân đến dinh thự của Công tước Kan.

Họ là một đội quân vũ trang tận răng với hơn hai trăm người.
Thế nhưng, dinh thự của Công tước Kan đã mở toang cổng và dẫn toàn bộ vào trong.

Đương nhiên, Su-ku nghi ngờ một cái bẫy.

"＜Truy tự tìm tòi＞ (Dò tìm bùa chú)"
Đúng như tên gọi, đây là phép thuật hệ Phong dùng để phát hiện các loại bùa chú hay bùa chú linh hồn được cài đặt trong một phạm vi nhất định.
Nó từng được phát triển ở vương triều tiền nhiệm của Dawei, và tại quốc gia Bosuntar, có một vài người có thể sử dụng được nó, bao gồm cả Su-ku.

Thông thường, bùa chú rất dễ kết hợp với thuật ẩn giấu, nên nếu không phải là pháp sư hạng khá trở lên thì dù dùng ＜Truy tự tìm tòi＞ cũng không thể nào phát hiện ra được.

Thế nhưng, Su-ku là một pháp sư lão luyện.

"Chỉ có bùa phản đòn ở tường ngoài sao. Không có loại phong ấn ma pháp nào cả. Chà, chuyện này nghĩa là sao đây..."
Không có bẫy ma pháp hay thuật nguyền, vậy mà lại chấp nhận cho hơn hai trăm binh lính vũ trang đầy đủ vào?

"Dạo này ít thấy rồi... ＜Thăm dò＞"
Đây là phép thuật hệ Phong cho phép dò tìm sự hiện diện của phục binh, ví dụ thế...

"Quả nhiên, không có phục binh."

Phải rồi, đương nhiên là vậy.
Không như bùa chú, phục binh thì có thể cảm nhận được thông qua khí tức.
Với một kẻ đã lăn lộn qua bao cửa tử như Su-ku, đó là điều hiển nhiên.

Ngay cả một người giàu kinh nghiệm như Su-ku cũng không thể hiểu nổi tình cảnh tại dinh thự Công tước Kan.

"Kết cuộc là, vào tận nơi gặp mặt trực tiếp vẫn là tốt nhất."

Su-ku cùng các tùy tùng được dẫn đến chỗ Công tước Kan.
Bởi những người hầu có thái độ cung kính đến mức khó tin.

"Su-ku, tốt quá, cô đã đến."
Đó là câu nói đầu tiên của Công tước Kan khi đón tiếp đoàn người.

Cực kỳ bình thường.
Dù tình trạng gần như đang là chiến tranh, nhưng vẫn cực kỳ bình thường.

Chính vì thế, nó mới bất thường.

Su-ku, với tư cách là một pháp sư, đã ngay lập tức cảm nhận được sự bất thường từ Công tước Kan.
(Cái gì thế này... Dòng chảy ma lực của Công tước Kan thật kỳ quái... Ma lực trong cơ thể ông ta đã cạn kiệt đáng kể, và có ma lực từ bên ngoài đang tràn vào? Lần đầu tiên ta thấy dòng chảy ma lực như thế này...)

"Ta xin lỗi về sự hiểu lầm đáng tiếc hôm nọ."
Công tước Kan đang cúi đầu xin lỗi trước mặt Su-ku.

Dù là xin lỗi, nhưng...

(Nhìn kỹ lại thì, biểu cảm cũng chẳng có chút khí phách nào. Nhắc đến Công tước Kan, dù tốt hay xấu thì đặc điểm của ông ta là sự áp đảo mạnh mẽ kia mà.)
Su-ku nghĩ đến đó, cô cúi đầu xuống.
"Không, ngài quá lời rồi."

Nhờ việc cúi đầu, cô tránh được ánh nhìn của Công tước.
Trong khi vẫn cúi đầu, cô nhắm mắt lại và khẽ niệm chú.

"＜Truy tự tìm tòi＞"

Ngay khi bước qua cổng, cô đã thực hiện dò tìm bên ngoài dinh thự.
Không có lá bùa nào liên quan đến bẫy rập ở bên ngoài...

(Tìm thấy rồi! Trong... cái ghế mà Công tước đang ngồi? Hơn nữa, có dòng ma lực chạy từ lá bùa đó vào người Công tước. Có loại bùa chú như vậy sao?)
Su-ku ngẩng mặt lên.

Biểu cảm thì cô vẫn cố giữ vẻ như mọi khi, nhưng đầu óc đang vận hành với tốc độ cao.

(Dòng ma lực chảy từ bùa chú vào người... nếu là nguyền thuật sư thì không nói, nhưng nếu không phải, chẳng phải sẽ bị lá bùa đó khống chế sao... Hiểu rồi, ông ta đang đặt Công tước vào quyền kiểm soát!)

Su-ku cũng nhớ ra một loại nguyền thuật.

(Khôi lỗi...)

Một loại nguyền thuật cũ, có nguồn gốc rất cổ xưa.
Có thuyết cho rằng nguyền thuật Khôi lỗi có nguồn gốc từ đại lục bay, Babylon cổ đại.
Dù được biết đến là một loại nguyền thuật có nguồn gốc lâu đời, nhưng chỉ tìm thấy duy nhất một cách giải nguyền.

Đó chính là cái chết của kẻ đã thi triển nguyền thuật.

(Không, vẫn chưa thể khẳng định chắc chắn là Khôi lỗi. Cần phải xác nhận... nhưng để xác nhận thì phải cởi quần áo ông ta ra...)
Su-ku thở dài trong lòng.

Nguyền thuật Khôi lỗi sẽ vẽ một pháp trận đặc trưng trên ngực, ngay phía trên tim của đối tượng.
Nếu xác nhận được điều đó, sẽ biết rõ là đã bị biến thành Khôi lỗi... nhưng việc kiểm tra vùng ngực của một nhân vật có địa vị như Công tước Kan là cực kỳ khó khăn.

(Hết cách rồi.)
Su-ku nhìn thẳng vào Công tước Kan và lên tiếng.

"Công tước, tôi có chuyện muốn nói riêng. Vì muốn nói chuyện chỉ có hai người, nhờ ngài cho người lui ra."
"Được thôi."
Công tước Kan chấp nhận đề nghị của Su-ku mà không thay đổi biểu cảm, cũng không đổi tông giọng.

Tại thời điểm này, Su-ku nghĩ trong lòng rằng khả năng bị biến thành Khôi lỗi là trên tám mươi phần trăm.
Vì ông ta quá khác biệt so với Công tước Kan mà cô từng biết.

Sau đó, tất cả mọi người đi ra ngoài, và khi đã cách một khoảng, Su-ku niệm chú.
"＜Ngủ đi＞"

Ngay lập tức, Công tước chìm vào giấc ngủ.

Su-ku vạch áo của Công tước Kan ra khi ông ta vẫn đang ngồi trên ghế.

Trên ngực ông ta, quả nhiên là...

"Pháp trận hình sao. Quả nhiên là Khôi lỗi..."
Su-ku thở dài thườn thượt.
Cô khẽ lắc đầu.

Chồng của người em gái đã khuất.

Cách suy nghĩ và phương pháp của ông ta khác với Su-ku.
Thế nhưng, dù vậy...
"Không đáng phải chịu cảnh này."

Cùng với lời đó, một giọt nước mắt rơi xuống từ khuôn mặt đang cúi xuống.

Giải nguyền Khôi lỗi không còn cách nào khác ngoài việc giết kẻ đã thi triển.
Có lẽ, người đã đặt nguyền lên Công tước Kan chính là Desei, kẻ được cho là một nguyền thuật sư.

"Chỉ cần hắn ở đâu đó trong dinh thự này là được..."
Su-ku lầm bầm, cô lau nước mắt rồi ngẩng mặt lên đầy quyết tâm.

Việc cần làm đã rõ.

"Có ai ở đó không!"
"Rõ! Có tôi đây."

Theo lời Su-ku, thuộc hạ của cô ngay lập tức mở cửa đi vào.

"Lập tức tìm Desei! Thông báo cho người trong phủ rằng chúng ta đã có sự đồng ý của Công tước. Kẻ nào cản trở việc lục soát, cứ việc chém!"
"Rõ!"

Ngay lập tức, các thuộc hạ tản ra.

"Xin lỗi nhé, Công tước. Tôi đã tự ý dùng danh nghĩa của ngài rồi."
Dĩ nhiên, Công tước đang bị ma pháp làm cho ngủ say chẳng thể trả lời gì.

***

Cung điện của Công chúa Shio-fen.
Công chúa Shio-fen đã chuyển đến phòng yết kiến nằm ở nơi rộng rãi và sâu nhất, được bao quanh bởi lính bảo vệ.

Trong số các lính bảo vệ, có hai mươi người thuộc Công chúa Cấm quân, những cận vệ trực thuộc Công chúa Shio-fen.
Và cả Mifa nữa.

"Công chúa Shio, xin hãy kiên nhẫn thêm chút nữa."
"Không sao đâu, Mifa."
Công chúa Shio-fen mỉm cười gật đầu trước lời của Mifa.

Đúng lúc đó, bên ngoài cửa trở nên huyên náo.

Tiếng kiếm chạm nhau truyền cả vào trong phòng yết kiến.
Tiếp theo là tiếng quát tháo.

Đương nhiên, hai mươi người Cấm quân và Mifa đều rút kiếm thủ thế.

"Ngay cạnh phòng yết kiến có một lối vào đường hầm. Chắc là họ đã đi ngược từ đó vào."
Người bình tĩnh nhất có lẽ chính là Công chúa Shio-fen, mục tiêu đang bị truy sát.

"Dù đã phong ấn bằng Chìa khóa Luyện kim rồi mà..."
"Con người làm ra thì không có gì là hoàn hảo cả."
Công chúa Shio-fen đáp lại lời của Mifa kèm một nụ cười gượng.

Sự khác biệt nằm ở chỗ đó là sự giác ngộ.

Chẳng bao lâu sau, cửa phòng yết kiến bị phá vỡ.

Chỉ có một kẻ đi vào.

"Quả nhiên, đến đây là đúng rồi."
Một người đàn ông cao lớn, tóc đen cắt ngang vai, mắt đen, cầm thanh trường kiếm màu đen, nhếch mép cười nói.

"Không thể nào..."
"Thật ngu ngốc!"
"Tại sao, ngài lại..."

Những tiếng đó vang lên từ trong hàng ngũ Cấm quân.

Mifa không biết gã cầm kiếm đen là ai.
Nhưng cô cảm thấy như bị đè bẹp bởi sự hiện diện áp đảo của hắn.

"Ngài Vogue, lâu rồi không gặp."
"Quả là Công chúa. Cái gan dạ không khóc thét trong tình huống này, thật đáng khâm phục. Tôi vẫn luôn nghĩ rằng Công chúa mới là người nên trở thành Nữ vương của đất nước này."
"Lời nói đùa đấy à."
Công chúa Shio-fen phớt lờ lời tán tỉnh của gã đàn ông tên Vogue.

Thế nhưng, với việc cái tên 'Ngài Vogue' được nhắc đến, cuối cùng Mifa cũng hiểu ra người đàn ông cầm kiếm đen trước mặt là ai.

"Đệ nhất 'Kiếm của đất nước'..."

Có lẽ đã nghe thấy tiếng lẩm bẩm của Mifa.
Ngài Vogue vừa cười vừa đáp.
"A ha ha ha ha, chính xác, cô bé. Cô là... ồ."

Khi Vogue đang nói dở, Cấm quân đã xông vào tấn công.

"Chưa nói chuyện xong mà."
Dù nhăn mặt, Vogue vẫn tránh né đòn tấn công của Cấm quân một cách dễ dàng.

Hơn nữa, trong lúc tránh né, hắn tung ra các đòn phản công chính xác, lần lượt hạ gục từng người Cấm quân.

Ngay cả trong mắt Mifa, thực lực đó thật quá áp đảo.

"Mạnh quá..."
Chỉ trong vòng hai phút, Vogue đã tiễn cả hai mươi người Cấm quân lên đường.

"Cấm quân, cách rèn luyện chưa đủ rồi nhỉ?"
Vogue vừa cười vừa nói.

"Là do ngài quá mạnh, ngài Vogue."
"Thật vinh dự khi được Công chúa khen ngợi."
Công chúa Shio-fen nói, còn Vogue thì cúi đầu chào một cách lố lăng.

"Sự tự tin khi đến đây một mình, đúng là ngài có thực lực đó thật."
"Không, cô hiểu lầm rồi. Đường hầm bị phong ấn bằng Chìa khóa Luyện kim cấp cao nhất, nghe nói chỉ có một người có thể vượt qua bằng cách đánh lừa chìa khóa. Thế nên, tôi chỉ đến đây một mình thôi."

Vừa nói, Vogue vừa bắt đầu bước đi.

"Vậy, xin lấy mạng Công chúa..."
"Chưa xong đâu!"
Mifa đứng chắn trước mặt Ngài Vogue.

Thấy vậy, Vogue nheo mắt lại.
"Cô bé, cô không thắng được đâu."
Hắn xóa bỏ nụ cười chế giễu, nói bằng vẻ mặt nghiêm túc.

"Dù là vậy, ở đây tôi cũng không nhường."
Mifa thủ thế kiếm, đứng trước mặt Công chúa Shio-fen.

"Mifa, không được đâu. Tránh ra đi."
Công chúa Shio-fen nói một cách dịu dàng.
Nhưng với quyết tâm kiên định, Mifa vẫn đứng đó.

"Cô bé, cô có vẻ có tư chất hơn đám Cấm quân lúc nãy đấy. Nếu còn sống, biết đâu sau này có thể chạm tới cảnh giới của ta."
"Việc sống sót bằng cách dâng Công chúa Shio ra thì có giá trị gì chứ!"
"Chà chà. Vậy thì, chết đi."

Một đòn toàn lực.

Không sai, thứ Vogue tung ra chính là một đòn toàn lực.

Thế mà...

"Nàng gạt bỏ được cú đánh này ư?"
Vogue kinh ngạc.

Hắn nắm rõ việc Mifa sử dụng kiếm một tay.
Vì vậy, dù cô có đỡ được, hắn cũng định đánh xuống vai cô cùng với thanh kiếm đó.

Nhưng Mifa đã đặt thanh kiếm của mình vào góc độ hoàn hảo đối với cú chém đó, làm chệch lực đánh đi.

Lý lẽ thì không khó.
Nhưng đối với thanh kiếm có tốc độ nhanh đến mức mắt không theo kịp, việc đưa kiếm của mình ra trước để gạt đi là một hành động cần rất nhiều dũng khí.
Vì nếu thất bại thì sẽ mất mạng.

Đám Cấm quân vừa nãy cũng có kẻ định làm như vậy.
Nhưng tất cả đều thất bại và bị đánh gục.

Vogue lùi lại phía sau một bước dài.
Mifa không truy đuổi.

Chiến lược của Mifa chỉ có một.

Câu giờ.
Câu giờ cho đến khi sư phụ Abel của cô quay trở lại.

Cho nên, nếu đối phương giữ khoảng cách và thời gian trôi qua, đó là diễn biến cô mong muốn.

Hơn nữa, nếu đối phương chịu nói chuyện thì càng tốt hơn...

"Cô bé, cho ta biết tên."
"Mifa."

Mifa đáp ngắn gọn câu hỏi của Vogue.
Cô biết rằng trả lời dài dòng để câu giờ là tốt nhất, nhưng...
Dù sao thì, cô cũng chẳng còn dư dả tâm trí để nghĩ xa đến thế.

"Hừm... Mifa sao. À, nhớ ra rồi. Con gái của Mogoc, cô bé theo chân Dawei làm thị nữ cho Công chúa."
"Ừ."
Dù đang nói chuyện, Mifa cũng không lơi lỏng.

Cú chém lúc nãy cô đã xoay xở gạt đi được, nhưng suýt soát lắm.
Thú thật, cô không tự tin mình có thể đối phó với những bước chân quá nhanh của Vogue...

"Dù vậy thì đáng tiếc thật. Ở độ tuổi đó mà có thể gạt được đòn chém của ta, khắp Bosuntar này chẳng có ai cả. Thực sự, nếu có thời gian, cô có thể lên tới cấp độ của ta đấy. Này, không định bỏ kiếm xuống sao?"
"Nếu ngài... Ngài Vogue chịu hạ kiếm và rời khỏi cung điện này, thì tôi sẽ bỏ kiếm xuống ngay."
"Chuyện đó thì chịu. Vì ta đã hứa là sẽ giết Công chúa ở đằng kia mà."
" ...Lời hứa?"
Mifa lầm bầm đầy nghi hoặc trước lời của Vogue.

"Ồ, lỡ lời rồi. Nếu đã nhất quyết bảo vệ Công chúa thì ta sẽ không nói nữa. Chết ở đó đi."
"Tôi sẽ không chết!"

Như một cơn lốc đen, Vogue xâm chiếm khoảng cách trong nháy mắt.
Cứ thế là những đòn đâm, đâm, đâm, rồi chém ngang.

Tránh, gạt, tránh, rồi làm chệch cú chém ngang xuống phía dưới.
Mifa thể hiện khả năng phòng thủ hoàn hảo.

Đáng lẽ ra, sau khi làm chệch xuống dưới, cô nên phản công bằng một cú chém ngược lại ngay lập tức, nhưng Mifa không còn dư sức làm điều đó.

Dù gạt được tất cả các đòn tấn công của Vogue, nhưng cô không thể tung ra lấy một đòn phản công để kiềm chế hắn.

Sự chênh lệch sức mạnh quá rõ ràng.

(Chuyện đó, ta đã biết từ đầu rồi!)

Giờ này mà còn cúi đầu xuống ư.
Giờ này mà còn quỳ xuống ư.
Giờ này mà... còn tuyệt vọng ư!

Bảo vệ Công chúa Shio đến cùng.

Chỉ vì điều đó, Mifa đứng chắn.

Suy nghĩ đó cũng truyền tới đối thủ là Vogue.

"Thú vị. Không, thú vị quá mức đi chứ. Kẻ ngăn cản ta, không ngờ lại là một cô bé như thế này."
Vogue vừa cười vừa nói.

Nhưng, như nhớ ra điều gì đó, hắn trở lại vẻ mặt nghiêm túc trong một khoảnh khắc.

"Không, đánh giá bằng tuổi tác hay giới tính là ngu xuẩn. Ngày xưa, có lần ta đã giết kẻ coi thường thằng nhóc là ta. Nguy hiểm thật, nguy hiểm thật."
"Ngài cứ lơi lỏng đi cũng được đấy."
"Ha. Ở tuổi đó mà còn biết đấu trí nữa cơ à."

Vogue đáp lại lời của Mifa bằng một cái nhếch mép cười.

Lời Mifa nói cũng chính là lời từ tận đáy lòng.
Nếu hắn lơi lỏng, cô có thể câu giờ thêm.
Biết đâu trong vạn nhất, cô có thể tìm thấy manh mối để phản công.

Khả năng, không ai biết nó sẽ mở ra ở đâu cả.

Lần này đến lần khác.
Mifa gạt đi tất cả các đòn tấn công của Vogue.

Nhưng, các vết cắt đang tăng dần lên.

(Tốc độ kiếm nhanh hơn? Không, là do phản ứng của mình đang chậm dần đi thì phải.)
Mifa nhận ra lý do các vết cắt tăng dần.
Chỉ một chút thôi, thật sự chỉ một chút, cánh tay phải của cô đang tê liệt.

Cô gạt đi hoàn hảo.
Đó là sự thật.
Vì vậy, ngay khi va chạm vào kiếm của Mifa, lực đánh của Vogue đã bị làm chệch đi theo hướng khác với dự tính của hắn.

Nhưng, khoảnh khắc bị làm chệch, kiếm và kiếm chắc chắn sẽ va chạm.
Đó chỉ là một khoảnh khắc, dù phần lớn lực đã bị làm chệch, nhưng tải trọng đặt lên cánh tay Mifa không phải là số không.

Sự tích tụ đó dẫn đến việc cánh tay bị tê liệt.

Thứ Mifa sử dụng là kiếm một tay.
Vì thuận tay phải nên cô cầm bằng tay phải.
Dù cũng đã học cách chiến đấu bằng đoản kiếm ở tay trái đang trống...

Vì quá tập trung vào tay phải, cô không thể sử dụng đến tay trái khi đối đầu với đẳng cấp như Vogue.

Với Mifa, cô đã hiểu rõ điều đó từ trước khi chiến đấu, và đã gạt bỏ việc sử dụng tay trái ra khỏi đầu.

(Vẫn... vẫn còn chiến đấu được!)
Đó là xác nhận, sự xác nhận của quyết tâm.

Cô tự nhận thức được sự chênh lệch thực lực áp đảo.
Cũng hiểu rõ tải trọng lên cánh tay mình.

Dù vậy!

Vẫn còn!

Thế nhưng, sự sụp đổ đã ập đến bất ngờ.

*Keng.*

"Á."

Tiếng động lớn... thanh kiếm của Mifa bị đánh văng.

Sự tê liệt của cánh tay đã bị Vogue phát hiện, và hắn nhắm thẳng vào vũ khí của cô.
Đúng vậy, giống như lần đầu tiên cô trải nghiệm trong trận đấu mô phỏng với Abel...

"Vẫn còn!"
Cô rút đoản kiếm ở tay trái ra tấn công.

"Non nớt!"
Vogue gạt đoản kiếm mà Mifa tung ra bằng thanh kiếm đen cầm bằng tay phải, rồi tiến một bước.

Cứ thế, hắn đấm thẳng vào bụng Mifa bằng nắm đấm trái đang rảnh rỗi.

"Ư..."

Mifa loạng choạng ngã về phía sau.
Chỉ trong một đòn, năng lực chiến đấu của Mifa đã bị tước đoạt.

"Không tệ đâu. Ta không ghét cái sự vùng vẫy cuối cùng của cô đâu. Thế nhưng..."
Vogue nói trong khi bước chậm rãi.

"Đấu với ta sớm quá rồi. Đừng lo. Sau khi giết cô, ta sẽ giết Công chúa ngay, nên cứ đi cùng nhau xuống suối vàng đi."
Trước lời của Vogue, dù không thể đứng dậy, Mifa vẫn trừng mắt nhìn hắn.

Nếu ánh mắt có thể giết người, thì Mifa đã giết Vogue rồi.
Thế nhưng, thực tế không phải vậy.

Vogue vung kiếm lên.
Ngay khoảnh khắc đó, Mifa vẫn tiếp tục trừng mắt nhìn Vogue.

"Chết đi."

Khoảnh khắc Vogue định vung kiếm xuống... hắn cảm nhận được gì đó và quay đầu lại phía sau.
Không một chút chậm trễ, hắn gạt thanh kiếm đang bay tới.

Và, một luồng ánh sáng đỏ rực lao qua cửa.

*Keng.*

Vogue đỡ lấy cú chém xuống của người đàn ông cầm thanh ma kiếm rực đỏ.

"Mifa, giữ được lâu đấy."
"Sư phụ..."
"Để đó cho ta."

Abel nhảy vào, gật đầu.

Nghe bảo là vẽ một pháp trận "hình sao" đặc biệt trên tim đấy nhỉ!
Rồi biến người ta thành Khôi lỗi đấy nhỉ!

Ngươi có ký ức nào thấy nó ở đâu không?
Ngươi có ký ức nào về kẻ nào đó ở các nước phương Tây đã từng dùng không?
Kẻ đó, đã trở thành Giáo hoàng rồi đúng không?

Phư phư phư phư...