Mặt trời đã lặn hẳn, đoàn sứ thần vương quốc đang tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi theo cách riêng của mình.

Thông thường, ngay cả vào khung giờ này, việc cắt cử người canh gác vẫn là điều hiển nhiên. Thế nhưng, không một ai làm việc đó cả.

Chỉ có một mệnh lệnh duy nhất được đưa ra: "Đừng đi quá xa."

Bởi vì, bức tường băng chỉ có bán kính một trăm mét mà thôi…

"Những lúc thế này mới thấy, ma pháp hệ Thủy thật tiện lợi."
"Đúng thế, đúng thế."
Ryo gật đầu lia lịa trước cảm nhận thẳng thắn của Nils. Cậu tỏ ra rất hài lòng khi được khen.

"Không, tôi lại cảm thấy không phải do ma pháp hệ Thủy, mà là do chính Ryo quá kinh khủng..."
"Kể cả những người đệ tử của cậu ấy nữa."
Eto mỉm cười gượng gạo nói, còn Amon bổ sung thêm khi nhớ lại những bức tường băng (<Ice Wall>) được tạo ra bởi các đệ tử của Ryo tại thương hội Gecko.

Thế nhưng, khoảng thời gian bình yên và thư thái ấy đã kết thúc đột ngột.

Bởi một người đàn ông đang chạy về phía cổng thành.
Tuy là chạy, nhưng dáng vẻ của anh ta lại lảo đảo, xiêu vẹo. Không hẳn là bị thương, mà giống như... nỗi sợ hãi đã khiến đôi chân không còn nghe theo sự điều khiển nữa.

Ryo lập tức mở một lỗ hổng trên bức tường băng đúng chỗ người đàn ông đi qua, rồi đóng lại ngay sau đó. Đề phòng trường hợp có thứ gì kinh khủng đuổi theo phía sau thì rất rắc rối...

"Chuyện gì vậy?!"
Đoàn trưởng Hugh McGrath lớn tiếng hỏi người đàn ông vừa chạy tới.

Tiếng quát ấy khiến toàn bộ đoàn sứ thần vương quốc bừng tỉnh.
Các mạo hiểm giả lập tức đứng dậy, chỉnh đốn trang bị. Các văn quan nhanh chóng chui vào trong xe ngựa, ẩn nấp để không cản trở việc chiến đấu.

Đó là quy tắc của đoàn sứ thần vương quốc khi dừng chân nghỉ ngơi. Chính vì hiểu rõ mình phải làm gì vào những lúc khẩn cấp, nên khi không có chuyện gì, họ mới có thể thong thả nghỉ ngơi như vậy.

"C-cứu với, đoàn sứ thần ở bên trong... bị tấn công rồi. Xin hãy cứu chúng tôi."
"Chậc. Vào trong đó sao? Bị cái gì tấn công?"
"Là linh hồn..."
Trước báo cáo của người đàn ông, Hugh khẽ tặc lưỡi.
Đoàn sứ thần của nước nhỏ đi trước vương quốc đã tiến vào trong thị trấn.

"Nils! 'Phòng số 10' và 'Phòng số 11' đi cứu viện. Nếu cần viện binh, hãy phóng ma pháp hệ phát sáng lên. Eto, Zeke, hai cậu làm được chứ?"
"Vâng!"
Nils, Eto và Zeke đồng thanh đáp.
Ma pháp phát sáng của Eto và Zeke dựa trên ma pháp hệ Quang, đặc biệt dễ nhìn trong đêm. Một tổ đội phối hợp sở hữu hai thần quan trong tổng số sáu người. Đây là lựa chọn tối ưu để phái vào một thị trấn đổ nát.

"Hugh-san, còn tôi thì sao?"
"Ryo, cậu ở lại. Vì chỉ có cậu mới đóng mở được bức tường băng này thôi."
Hugh đáp lời Ryo ngay lập tức.
Vì những gì Hugh nói là hoàn toàn hợp lý, Ryo cũng không thể phản bác.
Cậu chỉ có thể quay sang nhìn sáu người kia và gật đầu. Sáu người họ cũng gật đầu đáp lại, rồi chạy về hướng cổng thành.

---

Sáu người của 'Phòng số 10' và 'Phòng số 11' bước qua cổng thành. Bên trong thị trấn là một con đường rộng rãi kéo dài thẳng tắp. Đó chính là đại lộ.

"Ở đằng kia!"
Amon chỉ tay về phía cuối con đường.
Có vẻ như một nhóm người cùng xe ngựa và ngựa đang bị thứ gì đó bao vây.

"Đi thôi!"
Theo hiệu lệnh của Nils, cả sáu người lao về phía nhóm người đó.

---

Trong khi đó, chuyện gì đang xảy ra với nhóm người kia...

"Khốn kiếp, khốn kiếp, khốn... hự..."
"<Turn Undead>! Ma lực của tôi... sắp cạn rồi..."
"Không có hồi kết sao..."
"Dừng lại, cứu với..."

Có khoảng mười con Wraith (linh hồn báo oán).
Thế nhưng, dù có tiêu diệt bao nhiêu, chúng vẫn liên tục sinh ra thêm...

Đó là một điều bất thường.

Nếu linh hồn được gột rửa bằng <Turn Undead>, các Wraith sẽ tan biến. Wraith vốn sinh ra từ những linh hồn của người chết mang theo nỗi oán hận. Có thể gọi chúng là những linh hồn không thể siêu thoát... Vì thế, chuyện chúng 'tái sinh' hay 'sinh ra mới' là điều không thể.

Nhưng... một điều không bình thường đang diễn ra tại nơi này.

"Hỡi những linh hồn bất tịnh, hãy trở về dưới chân Người. Ta nguyện cầu cho những tội lỗi ấy được tha thứ. <Turn Undead>!"
Thần quan Eto vừa chạy vừa thi triển <Turn Undead>.
Vì phạm vi ảnh hưởng bao trùm toàn bộ nhóm người, tất cả Wraith đều bị gột rửa và tan biến.

Nhưng...

"Chúng lại xuất hiện kìa!"
Nils thốt lên, Eto nhăn mặt.
Trong lúc đó, thần quan Zeke – người đã tiếp cận đoàn sứ thần nước nhỏ – dùng cây trượng trên tay đâm vào một con Wraith. Ngay lập tức, con Wraith tan biến.

Cây trượng của thần quan là thứ đã được ban phước thánh, đặc biệt có hiệu quả cực lớn với các hệ Undead như Wraith hay Zombie. Như Zeke vừa làm, thường thì chỉ một đòn là đủ để tiêu diệt chúng.

Nhưng, một lần nữa...

"Quả nhiên, chúng lại xuất hiện..."
Thần quan Zeke cũng nhăn mặt lẩm bẩm.

"Mục tiêu không phải là tiêu diệt kẻ địch! Là cứu đoàn sứ thần!"
Lời của Nils khiến Eto và Zeke sực tỉnh.
Tất nhiên, trong lúc đó, Amon cùng kiếm sĩ Harold và song kiếm sĩ Gowan vẫn đang chiến đấu với bọn Wraith.

"Harold, Gowan, dùng kiếm chém vào phần tụ tập ma lực của Wraith. Không cần dùng sức!"
"Rõ!"
Trước chỉ dẫn của Nils, cả Harold và Gowan đáp trả sắc bén.
Đối với các đơn vị vật lý, việc tiêu diệt Wraith bằng vũ khí là khá khó khăn. Nếu là trượng của thần quan, chỉ cần gây sát thương vào 'phần trung tâm' là có thể khiến chúng tan biến, nhưng kiếm thì không đơn giản như vậy. Phải chém chính xác vào 'trung tâm' nơi ma lực tụ tập. Nếu không, thì cũng chẳng khác nào đang chém vào không khí...

Việc cắt đứt ma lực của Wraith giống như việc chém ma pháp bằng kiếm vậy.

Trong khi đó, Amon tiêu diệt gọn gàng mỗi con Wraith chỉ với một nhát chém. Với người có thể chém đôi cả ma pháp đang lao tới như Amon, thì điều này chẳng khó khăn gì.

Tuy nhiên...
Dù có tiêu diệt bao nhiêu đi chăng nữa, chúng vẫn liên tục xuất hiện trở lại...

Sau khi Nils và năm người kia đến nơi, họ bao vây xung quanh những người sống sót của đoàn sứ thần nước nhỏ để tạo thành một vòng tròn phòng thủ. Dẫu rằng, người sống sót chỉ còn duy nhất một người...

"Này, anh có sao không?"
Nils cất tiếng hỏi người đàn ông mặc y phục tương tự như đồ của thần quan.
"Hoan nghênh các anh."
Người đàn ông nhếch mép cười đáp lại.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo!

Mặt đất phát sáng.

"Cái gì?"
"Một... ma pháp trận... khổng lồ?"

Sau lời nói của Nils, Eto và Amon... tầm nhìn của tất cả mọi người đồng loạt tối sầm lại.