Ngày sau phẫu thuật.

“Ngài cảm thấy thế nào rồi?”

Ryo bước vào phòng ngủ của Abel và hỏi như vậy.
Đoạn, cậu đẩy gọng kính lên một cái.
Cậu đang diễn chuẩn xác cái khuôn mẫu “bác sĩ thì phải đeo kính”.

Mặc dù bạn thanh mai trúc mã và bạn học của Ryo có khá nhiều người theo học y khoa... nhưng trong số đó, chỉ có bốn người là đeo kính mà thôi...

Chà, chuyện này là vấn đề hình tượng. Đúng vậy, hình tượng rất quan trọng.

“À, Ryo. Thật không thể tin được, ta cảm thấy rất tốt. Đã vài tháng rồi... hoặc có lẽ là lâu hơn thế kể từ khi ta có được trạng thái này.”
Khác hẳn với vẻ ngoài của ngày hôm qua, sắc mặt của Abel đã tươi tỉnh hơn nhiều.
Có vẻ như anh ấy cũng đã ăn uống đàng hoàng. Vạn tuế ma thuật.

Điểm phiền phức của ung thư là ở chỗ, dù bản thân tế bào ung thư là những kẻ “ăn khỏe” nhưng lại làm giảm đi sự thèm ăn của người bệnh – vốn là vật chủ.
Hơn nữa, ở Trái Đất, trong quá trình điều trị cũng thường xuyên rơi vào tình trạng chán ăn... việc điều trị bệnh tật quả là vô cùng nan giải.

“Còn lại thì cứ ăn uống đầy đủ, đừng vội vàng, chúng ta cứ từ từ hồi phục thể lực là được.”
Ryo nói những lời nghe có vẻ đứng đắn đối với một người như cậu.
Cảm giác lúc này cứ như là bác sĩ chính điều trị vậy.

“Mà này Abel...”
“Hửm?”
“Từ khi trở thành vua, chẳng phải lúc nào anh cũng ngập đầu trong đống giấy tờ sao?”
“Cách diễn đạt nghe hơi lạ... nhưng mà, đúng là vậy.”

Trong mắt Ryo, hình ảnh Abel lúc nào cũng là đang cắm cúi ký tên vào giấy tờ...

“Ngay cả lúc này, hay trước đó một chút, tôi nghĩ anh chắc không thể ngồi trên giường để ký tên được, vậy trong thời gian đó thì...”
“Ơ...”

Khi bị Ryo hỏi, Abel khẽ di chuyển ánh mắt sang ngang.
Đó chính là kiểu “né tránh ánh mắt”. Người ta thường có hành động như vậy khi bị chỉ ra những điểm bất lợi với bản thân.

“Noah vẫn còn quá nhỏ, và tôi cũng chưa bao giờ thấy Riehja ngập đầu trong giấy tờ...”
“Chà, cái đó... là nhờ Hầu tước Heinlein thay ta xử lý...”

Ba năm trước, sau khi vương quốc được giải phóng, Hầu tước Alexis Heinlein đã được Abel bổ nhiệm vào vị trí Tể tướng vương quốc.

Mặc dù Abel đã được nâng cấp kiến thức cần thiết cho một vị vua thông qua “Tập bài tập đào tạo vua cấp tốc” của Thái tử Cain quá cố, nhưng dù sao anh cũng từ một nhà thám hiểm mà trở thành vua ngay lập tức. Thật sự là không thực tế nếu bắt anh phải một mình chèo lái cả đất nước.

Vì vậy, anh đã thỉnh cầu Hầu tước Heinlein – cha của Phelps, một đại quý tộc ở phương Nam và là một trong những người đóng vai trò chủ đạo trong cuộc giải phóng vương quốc – nhậm chức Tể tướng.
Nghe nói lúc đầu, Hầu tước Heinlein đã từ chối rất quyết liệt. Nhưng nếu nghe đến việc phải “ngập đầu trong giấy tờ”... thì cũng hiểu tại sao ông ấy lại từ chối rồi.

“Hầu tước Heinlein, chia buồn với ông...”
Ryo thương cảm cho hoàn cảnh đó mà thốt lên.

“Không, đúng ra thì đây là vai trò mà Ryo, người đứng đầu tầng lớp quý tộc, nên đảm nhận...”
“Tôi từ chối!”
Không một giây chần chừ. Ryo khẳng định ngay trước khi Abel kịp nói hết câu.

“Nhanh thật đấy...”
Đến cả Abel cũng ngạc nhiên trước tốc độ đó.

“Dù là Công tước đứng đầu hay quý tộc đứng đầu, tôi chỉ nhận vì đó là chức danh danh dự thôi!”
“Ta nghĩ kiến thức của Ryo khá là hữu dụng đấy...”
“Tôi từ chối!”
Lời từ chối lần thứ hai.

Sau đó, Ryo bỏ chạy khỏi phòng.
“Binh bất yếm trá”, chạy là thượng sách.

***

Trong vương đô có rất nhiều quán cà phê.
Trong số đó, nơi Ryo yêu thích nhất là 'Café de Chocolat chi nhánh Vương đô'. Đây là trụ sở chính tại vương đô của quán cà phê ở thị trấn Run. Điểm khác biệt so với các quán khác chính là chất lượng bánh ngọt... đặc biệt, cậu rất mê món Mont Blanc và bánh kem dâu.

Tất nhiên, với trang phục choàng áo choàng quen thuộc, trông cậu chẳng khác gì một pháp sư thám hiểm. Thế nên, không ai trong quán biết cậu là Công tước cả. Mặc dù vậy, vì cậu thường xuyên lui tới một mình, nên thực tế hầu hết nhân viên đều nhận ra cậu là khách quen.

Việc cậu ăn bánh mừng chiến thắng một mình ngay sau ca phẫu thuật cũng là một bí mật không nói cho ai biết.

Không hiểu sao, Ryo lại được đám nhân viên sau hậu trường khen là “dễ thương”... Có lẽ chính cái việc không ai gọi cậu là “ngầu” mới đúng chất Ryo chăng... Tất nhiên, bản thân Ryo không hề hay biết chuyện đó.

Hôm nay cũng vậy, trên đường “đào tẩu” khỏi hoàng thành, cậu đã ghé qua thư viện hoàng gia mượn một cuốn sách về thuật giả kim rồi mới tới quán.
Cậu gọi một set bánh Mont Blanc yêu thích và cà phê Kona, rồi nhấm nháp miếng đầu tiên.

“Ưm, cái vị béo ngậy này, lại không hề ngấy, cái kết cấu không thể diễn tả bằng lời...”
Cậu lẩm bẩm những câu nghe có vẻ sành sỏi.

Hình ảnh cậu ăn một cách ngon lành như thế dường như rất được lòng mọi người, kể cả người thợ làm bánh. Họ nói rằng chỉ cần nhìn thôi là cũng thấy có động lực để cố gắng hơn.
Cảm xúc của con người thật khó hiểu...

Ăn xong bánh, cậu mở cuốn sách vừa mượn ra, vừa nhâm nhi cà phê vừa đọc. Đặc điểm của 'Café de Chocolat' là cà phê được phục vụ trong bình decanter. Nhờ đó, Ryo có thể uống được khoảng ba tách, đó là điểm cậu thích nhất.

“Quả nhiên, việc trốn khỏi ‘ma chưởng’ của Abel để tận hưởng set cà phê, đổi mới tâm trạng thật là tuyệt vời...”
Cậu lẩm bẩm, nhưng chẳng ai nghe thấy.

Khi Ryo vừa rót nốt giọt cà phê cuối cùng trong bình ra tách, thì vụ ồn ào bắt đầu.

“Này, đừng có đùa!”
Có tiếng hét lên từ chiếc bàn lớn cách đó hai dãy.
“Tại sao lại không còn bánh Mont Blanc hả!”

(À... Mont Blanc ngon mà. Chắc là lặn lội tới ăn mà hết sạch nên mới nổi cáu, mình hiểu cảm giác đó!)
Ryo gật gù thông cảm, dù trong lòng nghĩ ồn ào làm phiền người khác là không nên, nhưng cậu vẫn hiểu tâm trạng của nhóm ba tên thám hiểm trẻ tuổi đó. Cậu có chút đồng cảm. Đồng cảm thì đâu có mất tiền.

Nhưng câu tiếp theo họ thốt ra lại là...
“Ta là thám hiểm giả cấp C đấy nhé! Tương lai ta còn thừa kế tước vị Công tước nữa! Một cái quán thế này, ta muốn làm gì mà chẳng được!”

Ryo suýt nữa thì phun sạch chỗ cà phê trong miệng ra ngoài.
Tại sao chỉ vì không có bánh Mont Blanc mà phải nói ra những lời như vậy? Nói ra thì giải quyết được vấn đề gì chứ? Mà quan trọng hơn... trông thật sự rất... mất mặt.

Có lẽ vụ ồn ào đã truyền đến tận bên trong. Một người đàn ông khoảng năm mươi tuổi, trông có vẻ là chủ quán điềm đạm bước ra để giải quyết.
Dĩ nhiên, mọi chuyện không diễn ra theo ý muốn của nhóm thám hiểm trẻ... vì bánh Mont Blanc đã hết thật rồi.

Trong nhóm thám hiểm, một tên hùa theo kẻ đang nổi giận... nhưng tên còn lại thì im lặng. Tên im lặng đó không nói lời nào, biểu cảm và ánh mắt vẫn giữ vẻ bình tĩnh. Nhìn trang phục, có lẽ hắn là một giáo sĩ.
Hai tên không phải giáo sĩ bắt đầu gào thét, khiến những vị khách xung quanh bắt đầu nhíu mày nhìn nhóm người đó.

“Cái gì! Có ý kiến gì à!”
Đương nhiên, đây là câu cửa miệng của những kẻ thích gây sự... chúng hét vào mặt những vị khách tử tế đang nhìn chúng bằng ánh mắt nghi ngại. Đến mức này thì quán bắt đầu gặp rắc rối lớn rồi.

“Thưa khách quý, xin ngài đừng làm phiền những khách hàng khác.”
“Câm mồm!”
Tên thám hiểm trẻ gào lên, rồi bước tới chỗ chủ quán.

Trượt.

“Á...”
Đột nhiên, hắn trượt chân suýt ngã... nhưng người giáo sĩ đã kịp thời đỡ lấy.

“Ồ...”
Ryo lẩm bẩm, thấy hơi ấn tượng. Phản xạ của tên giáo sĩ đó khá tốt.
Hình mẫu “giáo sĩ” trong đầu Ryo là Et ở “Phòng số 10”... người không thể nói là có phản xạ tốt được. Dĩ nhiên, điều đó không làm giảm giá trị của Et... nhưng quả thật là Et không giỏi vận động...

Nhưng tên giáo sĩ kia lại phản ứng rất nhanh.
“Dù còn trẻ mà đã lên được cấp C, quả không phải tầm thường.”
Ryo lẩm bẩm và khẽ gật đầu.

Tất nhiên, kẻ tạo ra lớp <Băng trơn> (Icebahn) dưới chân để làm hắn ngã chính là Ryo.

“Chết tiệt. Thôi được rồi! Đi về!”
Nói rồi, nhóm ba thám hiểm cấp C bỏ đi khỏi quán. Khách khứa và nhân viên ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm.

Chỉ riêng Ryo là thấy vẫn còn chút lấn cấn. Cậu nhìn ra ngoài cửa sổ, thấy ba người họ đang đi bộ.

(<Băng trơn>)

Hai tên trượt ngã đẹp mắt. Người duy nhất tránh được cú ngã... chính là tên giáo sĩ kia.

“Quả nhiên, tên giáo sĩ đó có phản xạ rất tốt.”

Nhưng chuyện không chỉ dừng lại ở đó.
Tên giáo sĩ không chỉ tránh cú ngã, mà còn đưa mắt quan sát xung quanh. Có vẻ hắn không tin việc trượt chân là ngẫu nhiên.
Tất nhiên, hắn không thể tìm thấy bất cứ thứ gì khả nghi cả...