Giữa sân tập, hai người đứng đối diện nhau, cách nhau chừng hai mươi mét.

“Ryo, chuẩn bị xong chưa?”
“Vâng, lúc nào cũng được ạ.”
“Vậy thì ta tới đây!”

Vừa dứt lời, bóng dáng Sera đã biến mất.

(Nhanh quá!)

Trong chớp mắt, cô đã áp sát vào tầm kiếm của Ryo và tung một cú chém dọc với tốc độ tối đa. Ryo không hề lùi lại, mà ngược lại, cậu đâm kiếm thẳng về phía trước để đỡ đòn. Cậu chọn thời điểm ngay trước khi đòn đánh đạt tới tốc độ cao nhất, khi sức mạnh của Sera chưa hoàn toàn được dồn vào. Nếu không làm vậy, trước lực chém của một đối thủ có sức mạnh cơ bắp lớn như cô, ngay cả thanh kiếm của cậu cũng có nguy cơ bị gãy đôi.

Sau khi đỡ được đòn, Ryo nhắm thẳng vào tay Sera mà phản công. Thế nhưng, Sera buông một tay khỏi chuôi kiếm để né tránh, rồi cứ thế dùng một tay tung ra một nhát chém ngang. Ryo dồn trọng tâm về phía sau, né đòn theo kiểu "sway back". Không hề thay đổi vị trí đôi chân, cậu dồn trọng tâm trở lại phía trước rồi tung cú chém xuống. Sera dùng cả cơ thể để né tránh, rồi tung ra hai cú đâm liên tiếp. Ryo né cú đâm thứ nhất, và trong lúc né cú thứ hai, cậu vung kiếm ngược từ dưới lên theo đường chéo (gyakukesa). Sera khẽ lùi bước chân (backstep) để né đòn.

Tất cả những diễn biến này chỉ gói gọn trong vài giây ngắn ngủi.
Hai người tạm dừng lại để điều chỉnh hơi thở.

“Tuyệt lắm Ryo!”
Đây đúng là kiểu "vui mừng lộ rõ trên mặt". Sera thốt lên với Ryo bằng giọng nói chân thành từ tận đáy lòng.

“Không, Sera-san, cô nhanh quá đấy.”
Đúng vậy, đó là tốc độ kinh hoàng. Cú lao tới của cô thậm chí còn vượt xa Ma Vương tử ngày hôm qua. Đó là tốc độ xé gió, tương đương với ác ma Leonor hay gã sát thủ chột mắt Hawk. Một tốc độ đáng sợ có thể xâm chiếm tầm đánh của đối thủ trong khoảnh khắc.

“Nhưng Ryo đã né được mà! Trong đội kỵ sĩ, không một ai có thể né được cú lao đó đâu.”
Nói đoạn, Sera nhìn quanh. Ryo cũng nhìn theo, và thấy trên khán đài thấp thoáng vài chục người trông giống thành viên đội kỵ sĩ.

“Phản ứng được với đòn đó, chẳng lẽ… cậu từng trải qua cú lao với tốc độ như vậy rồi sao?”
“Vâng… ngày xưa, có một chút ạ.”
“Ra là vậy… thế thì, tiếp theo ta sẽ dùng toàn lực!”
“Chờ đã…”

Chưa kịp để Ryo nói hết câu, lần này là… cú lao với tốc độ siêu thanh.
Hơn nữa, tốc độ của thanh kiếm vung ra sau đó…

(Nhanh hơn lúc nãy!)

So với lúc trước, tốc độ vung kiếm đã tăng thêm khoảng năm mươi phần trăm. Khỏi phải nói, việc né hoàn toàn được tốc độ này là bất khả thi, và việc đỡ đòn ở phía trước cũng bắt đầu trở nên khó khăn.

Khi đón đỡ ở điểm mà tốc độ của thanh kiếm đạt mức cao nhất, Ryo mới nhận ra nó nặng đến mức kinh ngạc.
(Sera-san mảnh khảnh thế mà, cái sức nặng này là sao chứ…)
Ryo nghĩ thầm trong đầu một câu mà nếu nói ra trước mặt phụ nữ, chắc chắn cậu sẽ bị giận dữ.

Trong cuộc đọ kiếm đầu tiên, cậu còn có thể đỡ rồi phản công, nhưng giờ thì hoàn toàn chuyển sang thế ưu tiên phòng thủ. Cậu thỉnh thoảng có tung ra những nhát đâm hay cú chém để thăm dò, nhưng đó chỉ là động tác giả.

Tuy nhiên, Ryo khi đã chuyên tâm vào phòng thủ thì đúng là một bức tường thép. Dù là sát thủ chột mắt Hawk hay ác ma Leonor, cuối cùng đều không thể phá vỡ được sự phòng thủ tuyệt đối của cậu. Ryo khi phòng thủ chính là đáng sợ đến mức đó.

Đáng sợ là vậy, thế nhưng…

(Ư… căng thật. Cứ như đang phải chịu kiếm của sư phụ vậy…)
Ngay cả bức tường thép cũng đang dần đứng trước nguy cơ sụp đổ. Nếu chỉ xét về tốc độ, có lẽ nó còn vượt qua cả tốc độ kiếm của sư phụ – người được mệnh danh là Vua Tiên, Dullahan.

(Đây là… thuộc tính Phong nhỉ.)
Tất nhiên, không có quy định nào cấm sử dụng ma thuật. Nhưng trong cuộc đọ kiếm với tốc độ cao độ này, lấy đâu ra thời gian để dùng ma thuật. Chỉ cần mất tập trung dù chỉ một chút vào việc khác, cậu sẽ bị hạ gục ngay lập tức. Dù là tốc độ tạo ma thuật của Ryo, trong mức tốc độ này cũng là không thể.

Thế nhưng…
(Nhưng Sera-san đang sử dụng nó. Dùng ma thuật thuộc tính Phong, cô ấy tăng tốc độ cho mọi thứ: từ vung tay, bước chân, thậm chí là cả di chuyển cơ thể…)

Đó là sự điều khiển ma thuật đáng kinh hãi.
Ngay cả việc "dùng ma thuật như hơi thở" cũng còn nhẹ nhàng chán… Đây là cấp độ điều khiển ma thuật nâng cao đến mức có thể sử dụng ngay cả trong trạng thái vô thức… giống như việc trái tim vẫn không ngừng đập dù chẳng cần suy nghĩ gì… Cô ấy rõ ràng còn sử dụng ma thuật Phong kết hợp với kiếm thuật điêu luyện hơn cả ác ma Leonor. Vì ngay cả thanh kiếm cũng được cường hóa bởi ma thuật Phong nên mỗi nhát chém đều nặng nề một cách bất thường.

Đối thủ vượt trội cả về tốc độ và sức mạnh… Để chiến thắng chắc hẳn cần những thủ đoạn phi thường… nhưng Ryo không muốn dùng cách đó.
Cơ hội được đối đầu với một kiếm sĩ tuyệt vời thế này là một trải nghiệm quý giá. Nghĩ lại thì, kể từ buổi tập cuối cùng với sư phụ Dullahan, hình như cậu đã hơi lười biếng. Nếu cuộc đọ kiếm này có thể rèn giũa lại tinh thần của cậu, thì đúng là may mắn.

Sự thay đổi diễn ra từng chút một.
Người cảm nhận rõ nhất sự thay đổi đó, đương nhiên là Ryo. Sự thay đổi đó chính là "dẫn tới sự sụp đổ hoàn toàn".

Dù trước đó vẫn xoay xở được trong gang tấc, nhưng giới hạn đã tới. Vì cứ liên tục phải đỡ những đòn quá sức, thanh kiếm của cậu bắt đầu gặp vấn đề.
(Lần này đúng là căng thật…)

Và rồi sự đổ vỡ cũng tới.
Khi đón nhát chém ngang bên phải của Sera, Ryo hoàn toàn mất đi thế chủ động, buộc phải đỡ thay vì gạt đi. Khoảnh khắc đó, thanh kiếm của cậu gãy vụn, và ngay giây sau, thanh kiếm của Sera đã áp sát vào cổ Ryo.

“Tôi thua rồi.”
Từ khán đài, những tiếng reo hò vang lên, nhưng Ryo chẳng mấy bận tâm.

“Tuyệt thật đấy, Ryo!”
Vừa nói, Sera vừa ôm chầm lấy Ryo.

“Hả…”
Vì quá đột ngột, đầu óc Ryo càng rơi vào trạng thái hoảng loạn hơn nữa.
“À, xin lỗi…”
Sera đỏ bừng mặt và rời khỏi người Ryo.

Nhưng ngay lập tức, cô nắm lấy hai tay cậu và lắc mạnh lên xuống.
“Có thể đỡ được kiếm ‘Phong Trang’ của tôi đến mức đó, Ryo, cậu tuyệt thật!”
“Không, người tuyệt nhất là Sera-san, khi có thể làm chủ được ma thuật đó chứ ạ.”
Đó là cảm nhận chân thật của Ryo.

Sử dụng ma thuật Phong để đẩy nhanh mọi chuyển động của cơ thể… ý tưởng nghe thì đơn giản nhưng vốn dĩ không ai làm được. Ngay cả khi nghĩ ra, việc hình dung ra nó đã khó, còn để thực hiện được thì với khả năng điều khiển ma thuật bình thường là không thể.

Hơn nữa, với lượng ma lực của người bình thường, chắc chắn sẽ cạn sạch ngay lập tức.
“Ta đã luyện tập thứ này rất nhiều đấy. Mà khoan chuyện đó, còn việc phòng thủ bức tường thép của cậu nữa. Cái gì thế không biết! Dù biết cậu phải nỗ lực rất nhiều mới có được, nhưng… rốt cuộc là làm cách nào?”
“Kiếm của tôi là do sư phụ rèn giũa cho ạ.”
“Sư phụ?”
“Vâng. Người đã tặng tôi chiếc áo choàng này…”
Nghe đến đó, đôi mắt Sera mở to hơn thường lệ.

“Vua Tiên là sư phụ dạy kiếm cho cậu?”
“Ơ… sao cô biết?”
Ryo ngạc nhiên khi Sera biết đó là áo choàng của Vua Tiên.

“À… ừm, Elf bọn ta giống như bán tinh linh vậy. Thế nên, đặc tính chủng tộc cho phép ta hiểu được đó là áo choàng của Vua Tiên. Ta biết Vua Tiên rất thích cậu… nhưng không ngờ lại tặng cả thứ đó. Ta cứ tưởng ông ấy thích ma thuật của cậu chứ. Không ngờ lại là sư phụ dạy kiếm… Việc học kiếm từ Vua Tiên thay vì ma thuật, nghe cũng thú vị đấy.”

“Ngày xưa, tôi cũng từng được nói điều y hệt như vậy… Chẳng lẽ lạ lắm sao?”
Trước đây, rồng Luwin cũng từng nói y hệt và bật cười.
“Không hẳn là lạ… mà là, bản thân Vua Tiên vốn đã là một sự tồn tại huyền thoại rồi… Thôi bỏ đi.”
Sera tỏ ra vẻ mặt bối rối khó tả.

Ngay khi cô định nói thêm điều gì đó, một giọng nói vọng tới từ phía khán đài.

“Sera-sama, giờ tập luyện của Alfonso-sama sắp tới rồi ạ.”
Nhìn về phía phát ra âm thanh, có một người phụ nữ trẻ đang cố hết sức gọi to tên Sera.
“À… đã tới giờ rồi sao. Ryo, xin lỗi nhé, ta phải đi làm việc đây.”

Nói đoạn, Sera vẫy tay gọi người phụ nữ vừa gọi mình.
“Alfonso-sama là…?”
“Cháu trai của lãnh chúa. Năm ngoái mới trưởng thành. Vì các con của lãnh chúa đều đã qua đời nên Alfonso là lãnh chúa kế nhiệm. Trước đây thằng nhóc đó là một kẻ chẳng ra gì nên ta đã dạy dỗ lại… Hắn định cưỡng ép ta nên ta đã đâm kiếm làm nát vai hắn rồi.”

Lại thêm một Elf nói những chuyện kinh khủng một cách thản nhiên…

“Ông ấy là lãnh chúa kế nhiệm mà…?”
“Không sao đâu. Lúc thuê ta, ta đã nói với lãnh chúa rằng: nếu ở trong phủ có chuyện như vậy xảy ra, ta sẽ giết hắn. Còn giữ được mạng sống đã là phúc phần của hắn rồi.”
Một nụ cười rất đẹp… Chỉ nhìn vào nụ cười đó thôi, chắc chắn không ai có thể hình dung ra nội dung cô vừa nói.

Phải cẩn thận với lời ăn tiếng nói mới được.
Sau khi nói xong, người phụ nữ gọi Sera đã tới được giữa sân tập.
“Leyritta, đây là Ryo, một nhà mạo hiểm giả. Là người quan trọng nên hãy đưa cậu ấy ra tận cổng nhé. Được rồi, ta đi dạy tập đây.”
Nói xong, cô sử dụng ma thuật Phong, một bước nhảy tới lối ra rồi rời khỏi sân tập.

Chỉ còn lại Ryo và Leyritta.
Từ lời giới thiệu vừa rồi của Sera, Leyritta vẫn còn đứng hình với đôi mắt và miệng mở to vì ngạc nhiên.
“Ừm…”
“A! Xin lỗi anh.”
Ryo lên tiếng khiến Leyritta mới bừng tỉnh.

“Tôi là Leyritta, người hầu trong phủ, rất hân hạnh được gặp anh.”
“Tôi là Ryo, nhà mạo hiểm giả. Rất vui được gặp cô.”
“Vậy, tôi sẽ dẫn anh ra cổng, mời đi lối này.”
Nói xong, Leyritta bắt đầu bước đi.

Nhưng, cô cứ lẩm bẩm điều gì đó trong miệng.
“Người quan trọng… người quan trọng…”
Tiếng nói đó không lọt vào tai Ryo.

Rời sân tập, trên đường ra cổng, một cỗ xe ngựa vượt lên rồi dừng lại trước mặt họ.
Cánh cửa mở ra, người đàn ông bước xuống là…
“Chẳng phải Ryo sao. Gặp cậu ở chỗ này lạ thật đấy.”
“Hội trưởng…”
Đúng vậy, đó là Hugh, người vừa kết thúc báo cáo với lãnh chúa và định trở về hội.
“Định về ký túc xá à? Có chuyện muốn nói đây, lên xe đi.”
“Ơ…”
Vì chuyện hôm qua, Ryo thực lòng không muốn lên xe chút nào…

“Cô gái kia, ta sẽ đưa Ryo về tận hội an toàn, hãy chuyển lời như vậy cho cô chủ của cô nhé.”
Đã bị nói đến thế thì chẳng còn cách nào từ chối.
“Leyritta-san, cảm ơn cô. Tôi sẽ về bằng xe ngựa của hội trưởng, nên xin phép.”
“Vâng, tôi sẽ chuyển lời lại.”
Nói xong, Ryo bước lên xe ngựa.

Trong xe chỉ có mình Hugh.
“Xin lỗi vì làm phiền.”
“Ồ, ngồi vào đó đi.”
Xác nhận Ryo đã ngồi xuống, Hugh gõ vào vách xe. Đó là tín hiệu để xe lăn bánh.

“Vậy, chuyện muốn nói thì, chắc cậu cũng đoán được rồi, chính là chuyện hôm qua đấy…”
“Vâng…”
Hôm qua, nhờ có cố vấn Arthur cứu nên mới thoát nạn. Nhưng hôm nay thì chắc không dễ dàng như vậy rồi… Ryo đã chuẩn bị sẵn tâm lý cho mọi thứ.

“Không, đừng căng thẳng quá. Sau khi nghe Arthur kể lại, ta hiểu rằng nếu cậu không đến kịp thì cả đội đã bị tiêu diệt sạch rồi. Ta rất cảm kích chuyện đó. Như thế này đây, cảm ơn cậu.”
Nói rồi, dù vẫn đang ngồi, Hugh vẫn cúi đầu xuống.
“Không, tôi chỉ tự ý hành động thôi mà…”
Ryo bối rối trước tình tiết không ngờ tới.

“Dù sao thì, cậu cũng đã cứu mạng Abel hai lần rồi. Tuy nhiên… việc phớt lờ lệnh cấm của lính gác mà xông vào là không thể chấp nhận được. Với tư cách người của hội, nếu chuyện đó cứ diễn ra công khai thì sẽ rất rắc rối. Vì vậy, như một hình phạt, ta muốn cậu nhận vài yêu cầu.”
“Yêu cầu ạ?”
“Ừ, kể từ lúc đăng ký đến giờ, cậu chưa từng nhận yêu cầu nào ở trên mặt đất phải không?”

Nghĩ lại thì, đúng là cậu chưa từng nhận yêu cầu nào cả. Mà dù có nghĩ thì cũng chẳng ra cái nào.

“Có lẽ là vậy ạ.”
“Ừ, không phải có lẽ đâu, là chưa từng nhận đấy.”
Hugh khẳng định chắc nịch.

Ông ấy đã xác nhận ở hội trước khi đến phủ lãnh chúa nên mới khẳng định được như vậy.
“Dù sao thì, cũng không có yêu cầu khẩn cấp nào cần cậu nhận cả, nên trong hai tháng tới, cậu phải hoàn thành ba yêu cầu. Muốn nhận yêu cầu nào cũng được, tùy cậu. Hình phạt nhẹ nhàng thế này chắc được chứ?”
Đó là một "hình phạt" nhẹ hơn mong đợi.
“À… tôi nói ra thì hơi kỳ… nhưng hình phạt nhẹ như vậy thật sao ạ?”
“Được mà. Như thế này thì chẳng ai chịu thiệt cả.”

Hội thì có lợi vì được hoàn thành yêu cầu.
Ryo có lợi vì tích lũy được thành tích.
Abel và những người được cứu, chắc cũng chỉ nghĩ là họ đang làm yêu cầu bình thường… nên có lẽ là có lợi…?

Dù sao thì, chẳng bên nào chịu thiệt.

“Mà này Ryo, sao cậu lại ở trong phủ lãnh chúa vậy?”
“À, tôi có chút trận đấu tập…”
Ryo trả lời đầy thản nhiên, nhưng ngay khoảnh khắc đó, khuôn mặt sững sờ của Hugh lọt vào tầm mắt cậu.
“Cậu… cậu không làm hỏng cơ sở vật chất nào… chứ? Vẫn ổn chứ?”
“Ôi dào, Hội trưởng, tôi làm sao mà làm chuyện đó được chứ.”

Ryo coi đó là câu đùa nên gạt đi một cách nhẹ nhàng.
Hugh thì không hề cười vì ông không hề nghĩ đó là đùa.

“Là trận đấu tập bằng kiếm thôi mà, nên làm sao xảy ra chuyện đó được ạ.”
“S-sao à… Ừ, an toàn là được rồi, ừ ừ.”
Hugh gật đầu với vẻ mặt nhẹ nhõm từ tận đáy lòng.
Đúng lúc đó, cỗ xe ngựa cũng đã tới trước cổng hội.

*Chương tiếp theo sẽ có một chương "Ngoại truyện" (SS), rồi sau đó từ chương "0075" sẽ bắt đầu chương mới.*

*Vì thế ngày mai sẽ đăng ngoại truyện vào lúc 9h, và chương "0075 Lễ hội mở cảng" vào lúc 21h (dự kiến)! Mong mọi người ủng hộ!*