"Ưm..."
"Ryo!"

Giọng nói đầy hoài niệm vang lên bên tai Ryo.
Cậu mở mắt ra, người cất tiếng gọi đã ở ngay trước mặt.

"Abel... đây là...?"
Ryo xác nhận lại sự hiện diện của Abel, rồi đảo mắt xung quanh để nắm bắt tình hình.

Có vẻ cậu đang nằm trên một chiếc giường.
Cậu đưa tay kiểm tra, vết thương ở bụng đã được khép miệng... Có lẽ ai đó đã dùng <Extra Heal> hay phép thuật tương tự lên người cậu.
Dẫu sao thì, khi các nguyên thủ quốc gia cùng tụ họp tại đây, trong đoàn tùy tùng của họ chắc chắn không thiếu những thánh trị liệu sư trình độ cao.

Căn phòng nơi chiếc giường của Ryo đang đặt có cảm giác giống như phòng y tế trong trường học vậy.

"Đây là phòng y tế nằm bên trong Tòa cao ủy."
"À, thảo nào."

Cậu cảm thấy nó giống phòng y tế trường học quả là không sai chút nào.

"Sau khi âm thanh chiến đấu không còn vang lên nữa, mà chẳng thấy ai bước ra, nên ta đã quay lại phòng họp. Lúc đó, ta thấy Công tước Helb đã bị đóng băng, còn Ryo thì ngã gục dưới sàn."
"Đúng rồi! Còn Công tước Helb thì sao? Việc đóng băng vẫn được duy trì chứ?"
"Vẫn ổn."
"Thế còn cổ tay phải trở xuống và thanh kiếm... nghe nói là Thánh kiếm Tatien thì sao?"
"Cổ tay phải? Kiếm cũng không có ở đó à?"
"Cái gì cơ..."

Ryo nhớ rất rõ mình đã chém đứt cổ tay phải của Công tước Helb.
Thanh kiếm rơi xuống sàn cùng với cánh tay phải... vậy mà giờ nó không còn ở đó?

Cảm giác hơi gai người, nhưng tạm thời thì đó không phải là vấn đề quá lớn... có lẽ vậy.
Chắc là thế.

***

Sau đó, nhiều nguyên thủ quốc gia đã ghé thăm phòng y tế để bày tỏ lòng cảm kích với Ryo.
Dĩ nhiên, vì hiểu rằng không nên để Ryo phải gắng sức, họ đều rời đi ngay sau đó.

Người cuối cùng bước vào là Zuruma của Đại công quốc Atinjo.
Từng là thư ký hạng nhì.
Nghe nói hiện tại đã được thăng chức lên làm Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.

"Ngài Ryo, cảm ơn ngài đã ngăn chặn Công tước Helb lại."
Ông cúi đầu thật sâu.
Đó là sự biết ơn xuất phát từ tận đáy lòng.

Kể từ lần gặp đầu tiên, trong ký ức của Ryo và Abel chỉ toàn là những tiếng quát tháo, nhưng cả hai không hề có ấn tượng xấu về Zuruma.

Khi Đại công tước đã qua đời và Công tước Helb thì đang trong trạng thái đóng băng, người chịu trách nhiệm cho đoàn ngoại giao này chính là Thứ trưởng Ngoại giao Zuruma.

"Chúng tôi muốn đưa ngài Công tước... đưa Công tước Helb về thủ đô, liệu ngài có thể giúp đỡ không?"
"Tất nhiên rồi."
Ryo gật đầu không chút do dự.

Sau đó, cậu quyết định hỏi về điều mình vẫn luôn băn khoăn.

"Có lẽ người ngoài như tôi không nên can thiệp vào chuyện nội bộ... nhưng khi Đại công tước qua đời và em trai ngài ấy cũng không thể hành động được, vậy ngôi vị Đại công tước thì..."
"Trong trường hợp Đại công tước bệ hạ có mệnh hệ nào, Công tử Bash điện hạ đã được quyết định sẽ là người kế vị."
"À, vậy thì tốt quá."

Quả không hổ danh là Đại công tước Atinjo, ông đã sớm chuẩn bị mọi thứ từ trước.

Zuruma nói rằng các thủ tục chi tiết sẽ bàn sau rồi cũng rời khỏi phòng y tế.

***

Chỉ còn lại Ryo và Abel trong phòng.

Abel nhận ra điều đó.
Biểu cảm của Ryo vẫn cứng đờ từ nãy đến giờ.

Tất nhiên, Abel hiểu rõ lý do.

"Không phải lỗi của Ryo đâu."
"Hả?"
"Cậu đang bận tâm về việc buộc phải đóng băng Công tước Helb, đúng không?"

Những lúc như thế này, giọng điệu của Abel rất dịu dàng.
Vì cậu thấu hiểu nỗi lòng của Ryo.

"Ngay từ đầu, dù người ta yêu cầu phải tước đoạt mạng sống của ông ta, nhưng cậu đã ngăn chặn sự cuồng loạn đó mà không cần giết người."
"Nhưng... tôi cứ nghĩ liệu mình có thể làm tốt hơn không."

Ryo cũng hiểu những gì Abel nói.
Ít nhất là trong tâm trí cậu hiểu điều đó.

Nhưng, trái tim thì không thể lừa dối.

"Ví dụ như dùng thuật luyện kim để phong ấn Huyễn Vương, giống như cách phong ấn Ma nhân vậy..."
"Ra là vậy."
Với lời giải thích cụ thể của Ryo, Abel đã hoàn toàn thấu hiểu.

Đúng vậy, đó là sự nuối tiếc vì lẽ ra mình nên rèn luyện thuật luyện kim nhiều hơn nữa.

"Để phong ấn Ma nhân, Kenneth và Frank de Verde đã hợp tác chế tạo đạo cụ luyện kim và mang ra chiến trường."
"Hai người đó sao!? Chẳng phải họ có thể coi là đỉnh cao của các nhà luyện kim thời hiện đại hay sao?"
"Họ đã tạo ra điều kiện hoàn hảo nhất có thể để làm suy yếu sức mạnh Ma nhân và bắt giữ nó... nhưng cuối cùng, vẫn không thể phong ấn được."
"Thế sao..."
"Ngay cả hai người họ còn không làm được. Việc phong ấn một kẻ có sức mạnh to lớn thực sự rất khó khăn."

Abel khẽ lắc đầu.
Ryo cũng im lặng gật đầu theo.

Ngược lại mà nói, những kẻ phong ấn được Ma nhân hàng trăm năm trước mới là những người bất thường.
Truyền thuyết kể rằng đó là nhờ Vua Richard... Quả đúng vậy, nếu không phải là một nhà luyện kim kiệt xuất được ca tụng trong truyền thuyết thì có lẽ đó là điều bất khả thi.

"Con đường thuật luyện kim vẫn còn trải dài phía trước."
"Đúng là vậy."

Cả hai cùng thở dài một tiếng nhỏ.

Sau một lúc suy ngẫm, Ryo lên tiếng một cách tĩnh lặng.

"Dù không biết là khi nào... nhưng tôi nhất định sẽ tiêu diệt Huyễn Vương."
"Vì nếu tiêu diệt Huyễn Vương thì Công tước Helb sẽ không còn bị chiếm xác nữa sao?"
"Vâng. Không giải quyết tận gốc chuyện đó thì không thể giải phóng ông ấy. Ngay lúc này, khả năng ông ấy vẫn bị chiếm xác là rất cao."
"Đúng thật."

Abel gật đầu trước lời nói của Ryo.

"Chém bay đầu rồi đâm xuyên trái tim nhé?"
"Có lẽ vẫn còn cách không cần phải giết người."
"Hửm? Cách giải phóng Công tước Helb mà không giết Huyễn Vương á? Có cách đó thật sao?"
"Thuyết phục."
"...Hả?"

Abel thốt lên một tiếng ngạc nhiên đến mức lố bịch.

"Sau khi đánh bại Huyễn Vương, thay vì lấy mạng, tôi sẽ tỉ tê thuyết phục nó."
"Về sự ngu ngốc của tranh chấp, về nỗi kinh hoàng của bạo lực, và về sự vô lý của Abel..."
"Cậu nói trước mất rồi..."
Bị Abel nói trước, Ryo trở nên bàng hoàng.

"Đời không ngọt ngào đến mức để cùng một chiêu lặp đi lặp lại đâu."
"Thật đáng sợ... 'Abel kẻ phá tan sự ngây ngô'."
"Cái danh xưng đó, nghe chướng tai thật đấy."

Nói rồi, cả hai cùng bật cười.

Cho đến nay, Ryo đã cứu mạng Abel không ít lần.
Nhưng cậu hiểu rõ.
Trái tim của Ryo cũng đã được Abel cứu rỗi.
Cũng giống như lần này, lặp đi lặp lại nhiều lần...

***

Ngày hôm sau.
Hội nghị hợp tác các nước phương Đông kết thúc, đoàn đại biểu các nước rời khỏi thành phố tự trị Qubasa.

Ryo và Abel vận chuyển Công tước Helb đang bị đóng băng đến Camfour, thủ đô của Đại công quốc Atinjo.
Cùng với đoàn ngoại giao Atinjo do Zuruma làm trưởng đoàn tạm quyền.

Họ cũng đã nhận được sự cho phép từ Thân vương Ryun của Dawei.
Đồng thời, sau khi hoàn thành nhiệm vụ, cậu còn nhận được quyền sử dụng "Tàu công quốc số 10" làm phương tiện để trở về Dawei từ Đại công quốc Atinjo.
Ryo vốn định từ chối, nhưng khi không chỉ Thân vương Ryun mà ngay cả Công chúa Sio Feng cũng nài nỉ, cậu đành phải chấp nhận.
Thuyền trưởng Rah Wu của con tàu số 10 cũng mỉm cười gật đầu.

Con tàu số 10 được điều động tới thị trấn cảng Hoian của Đại công quốc Atinjo.
Lịch trình của Ryo và Abel là sau khi xong việc ở thủ đô Camfour, sẽ di chuyển đến thị trấn cảng Hoian, rồi từ đó lên tàu số 10 để trở về Đế đô Hanlin.

Với hy vọng được tái ngộ trong tương lai, cả hai chia tay đoàn ngoại giao Dawei gồm Thân vương Ryun và Công chúa Sio Feng.

Mà không hề hay biết rằng, tại chính quốc Dawei, một biến cố kinh hoàng như vậy đang sắp sửa xảy ra...