「Nào, bắt đầu thôi, đội thám hiểm rừng phía Bắc đợt hai!»

Chẳng biết là đang tuyên bố với ai, nhưng Ryo đã hạ quyết tâm.
«Lần này, nhất định phải làm phong phú thêm thực đơn mới được!»

Lần trước, khi cậu ra ngoài với mục đích cải thiện bữa ăn, cậu đã bị Assassin Hawk (Diều hâu sát thủ) chặn đường.
Đúng như cái tên "sát thủ" của nó, đây là một loại ma vật khiến con mồi mất mạng mà chẳng hề hay biết gì.
Từ điểm mù trên không trung, nó phóng ra ma pháp phong vô hình – *Air Slash*.
Việc Ryo né được đòn tấn công đầu tiên của Assassin Hawk lần trước, gần như chỉ là nhờ may mắn.
Vậy, lần này liệu cậu đã chuẩn bị kỹ càng để đối phó với nó chưa?

«Vì vẫn chưa thắng được nên gặp là rút lui ngay lập tức.»

Nghe có vẻ chẳng tiến bộ hơn lần trước chút nào, nhưng thực tế thì không phải vậy.
Giờ đây, cậu có thể thực hiện một cuộc rút lui nhàn nhã hơn so với trước… chắc là thế.
Việc không thể hạ gục được nó, có thể nói là do vấn đề khắc chế.

Xét về sức mạnh, Greater Boar (Lợn rừng lớn) không hề kém cạnh so với Assassin Hawk.
Nhưng lý do Ryo nghĩ rằng mình có thể thắng Greater Boar mà lại không thể thắng Assassin Hawk là vì sự khác biệt trong việc có thể chặn đứng chuyển động của kẻ địch hay không.
Greater Boar, chỉ cần lọt vào phạm vi ma pháp của Ryo, cậu hoàn toàn có thể dùng *Ice Burn* để đóng băng và khiến nó bất động.

Tuy nhiên, với Assassin Hawk bay lượn trên không trung thì không đơn giản như vậy.
Ngay cả khi cậu cố gắng dùng *Ice Wall Package* để vây kín nó, lần trước nó vẫn thoát được.
Nguyên tắc săn mồi của Ryo là cản trở hành động của kẻ thù rồi mới tung đòn kết liễu.
Hiện tại, Assassin Hawk, thứ mà cậu không thể cản bước, chính là kẻ thù có tính khắc chế tồi tệ nhất.
Chính vì vậy, phương châm vẫn là "Gặp là rút lui ngay".

«Assassin Hawk thì tính sau đi, lần trước mình đã kiếm được trái Ichizuku. Tại nơi đó vẫn còn mấy quả sắp chín, thu hoạch thêm chỗ đó, rồi tìm thêm gia vị nữa... nếu có thứ gì đó giống như tiêu thì tuyệt biết mấy.»

Trang bị gồm khố da Lesser Boar, xăng đan, lao tre gắn dao và một túi đay.
Đó là toàn bộ dụng cụ viễn chinh quen thuộc.

Ngay phía ngoài kết giới ở hướng Bắc, tại nơi lần trước kiếm được Ichizuku, những quả mới đã chín.
«Ừm, bội thu rồi, bội thu rồi.»
Cho mười quả Ichizuku vào túi, cậu tiếp tục tiến về phía Bắc.

Và rồi, cậu tới nơi bị Assassin Hawk tập kích lần trước.
Cách kết giới khoảng hai trăm mét.
«Lần trước mình bị tấn công ở đây nhỉ. Nhưng lần này có vẻ không có mặt nó.»

Quan sát kỹ xung quanh, đây là một khoảng rừng hơi thưa thớt, cây cối không che phủ quá dày đặc.
Nói cách khác, đây là một nơi thích hợp để tấn công từ trên không.
«Lúc đó mình chẳng nhận ra gì cả. Chắc là do lúc đó đã quá hoảng loạn rồi.»

Vừa cảnh giác xung quanh, cậu vừa tiến sâu hơn về phía Bắc.
Cách kết giới khoảng năm trăm mét, cuối cùng cậu cũng tìm thấy thứ đó.

«Thật sự có luôn... chùm quả xanh này... là tiêu nhỉ...»
Một chùm quả màu xanh có kích thước cỡ như nho Delaware sau khi ngâm thuốc để không hạt...
Nếu để nông dân trồng nho hay trồng tiêu nhìn thấy, chắc họ sẽ trợn mắt mắng rằng: "Giống chỗ nào đâu mà giống!". Đó là cách nhận diện của Ryo.

Cậu ngắt một hạt rồi nhai thử.
Vị cay nồng cùng hương thơm lan tỏa trong miệng và khoang mũi.

Thông thường, mọi người sẽ biết đến tiêu đen, thứ được thu hoạch khi quả còn xanh rồi đem phơi khô trong thời gian dài.
Nhưng ở Đông Nam Á trên Trái Đất, cũng có những vùng dùng tiêu xanh trực tiếp như vậy để xào cùng thịt gà.

Dẫu vậy, đây là lần đầu tiên Ryo được thưởng thức tiêu tươi như thế này.
«Được, thu hoạch!»
Kết hợp với Ichizuku, túi đay đã đầy được một nửa với đám tiêu này.
Nếu ở thời đại Đại Hàng Hải, chừng này thôi cũng đủ thành một gia tài rồi!
«Mục tiêu ban đầu gần như đã đạt được, nhưng thử tiến thêm chút nữa xem sao.»

Tiến thêm khoảng ba trăm mét nữa.
Phía trước tầm nhìn mở rộng ra là một vùng đầm lầy.
«Nhắc đến đầm lầy, thì phải là Lizardman (Người thằn lằn)...»

Đáng tiếc là ở đầm lầy đó không có Lizardman nào cả.
«Không, ừm, nếu có thật thì chỉ có cách bỏ chạy hết tốc lực thôi. Hình như chúng còn giỏi ma pháp thủy tính hơn cả mình bây giờ nữa.»
Lizardman là chủng tộc có độ tương thích cực cao với ma pháp thuộc tính Thủy.

Trong «Phi» (tên game), Lizardman không thể giao tiếp với con người, và không được coi là «ma vật có trí tuệ».
Nghe nói nếu con người tiến lại gần đầm lầy có Lizardman, chúng sẽ tấn công không cần hỏi han.
«Muốn tránh vùng đầm lầy này để đi xa hơn về phía Bắc xem ra hơi vất vả nhỉ.»

Tay phải cầm lao tre, tay trái xách túi đay.
Trong túi là chỗ tiêu quý giá.
Nếu nhỡ làm rơi thứ này vào bùn lầy hay để nó bị bẩn...

«Hôm nay tạm thế đã.»
Thốt ra câu thoại như mấy gã yakuza, Ryo quyết định quay về nhà.

Nhưng đúng lúc đó, ánh mắt cậu chợt chạm vào một loại thực vật mọc trong đầm lầy.

Ryo rời mắt đi, rồi lại nhìn lại cái cây đó một lần nữa với vẻ mặt kinh ngạc.
Đúng vậy, chính là hành động "nhìn hai lần".
«Giống... thật...»

Tất nhiên, chiều cao của nó cao hơn loài cây mà Ryo nhớ.
Hơn nữa, nó còn mọc lan rộng ra xung quanh.
Hạt quả cũng có vẻ chỉ cần chạm tay vào là sẽ rụng rơi vãi. Màu sắc cũng đậm hơn một chút.

Dẫu vậy, dù thế nào đi nữa, có lẽ đây là...
«Lúa... nhỉ...»

Lúa mọc hoang, không phải do ai vun trồng.
Ryo cũng từng nghe về «lúa hoang».
Ngay cả trên Trái Đất hiện đại, ở các vùng Đông Nam Á hay Ấn Độ, cũng có khá nhiều nơi có lúa mọc hoang.

Nhưng, làm gì có chuyện tiện lợi đến thế chứ.
Lúa, hay gạo, trong các truyện chuyển sinh thường là thứ mà sau khi đã quen với cuộc sống ở thế giới mới, nhân vật phải vất vả tìm kiếm, đi bộ gần nửa vòng thế giới mới tìm ra được.
Đúng thế, đó mới là quy chuẩn.

Đầu tiên là gặp bánh mì đen cứng ngắc.
Tiếp đến là bánh mì trắng mềm mại.
Và cuối cùng, mới tới lượt gạo.
Vậy mà...

«Không, cứ để sau hãy nghĩ. Trước mắt cứ thu hoạch chỗ này mang về nhà đã.»
Nhìn kỹ thì thấy, khắp vùng đầm lầy, lúa hoang mọc lan rộng trên một diện tích khá lớn.
Cậu dùng con dao tháo ra từ lao tre để cắt những bông lúa rồi cho vào túi đay.
Cuối cùng, sau khi cắt đầy túi, cậu chạy một mạch về nhà để tránh việc bị thứ gì đó tấn công và làm mất chiến lợi phẩm ngày hôm nay.

Về đến nhà, việc đầu tiên Ryo làm là tạo ra một cái hộp băng.
Băng tạo ra bằng ma pháp thủy tính của Ryo, dường như vì được dòng ma lực từ cậu chảy vào ngay cả khi đang trong trạng thái vô thức, nên nó không còn tan chảy như băng thường nữa.
Nếu cậu chủ động ngắt dòng chảy ma lực – tạm gọi là sợi dây ma lực – thì nó mới tan ra như băng bình thường.
Vì thế, trong nhà Ryo có khá nhiều hộp băng do cậu tạo ra.
Ma lực tiêu tốn để duy trì dường như rất ít, nên chưa bao giờ gây ảnh hưởng gì đến cuộc sống của cậu.

Cái hộp băng lần này có kích cỡ như một chiếc vali lớn, cậu cho chỗ tiêu vừa hái vào đó.
Rồi đặt nốt số Ichizuku trong túi lên bàn bếp.
Vậy là trong túi chỉ còn lại lúa hoang.
«Đầu tiên, chỗ lúa này... liệu có ăn thành cơm được không nhỉ...?»

Thông thường, gạo là thứ có được sau khi tuốt vỏ trấu từ bông lúa.
Sau đó phải phơi khô phần vỏ trấu (thóc).
Việc bảo quản gạo nếu giữ ở dạng thóc thì hương vị sẽ ít bị biến đổi hơn.
Nếu muốn trồng lúa cho vụ sau, cũng phải dùng thóc này để làm hạt giống.
Rồi trước khi ăn, phải đưa thóc qua máy xát để tách vỏ.
Chỉ khi đó, mới có được thứ mà người Nhật gọi là «gạo».

Và hiện tại, Ryo không hề có bất kỳ công cụ nào như thế trong tay. Hoàn toàn không có.

Dù trong thâm tâm Ryo có chút nghĩ rằng "được gạo là thành chế độ dễ (easy mode) rồi", nhưng thực tế sau khi có được nó mới là vất vả.
Nếu đây là một bộ truyện chuyển sinh tiêu chuẩn, thì hẳn là đã có văn hóa trồng lúa và ăn cơm ở quốc gia hay vùng miền nào đó rồi, nên sẽ chẳng gặp khó khăn kiểu này.

Nhưng ở rừng Rondo của «Phi» này, không hề có văn hóa như thế.
Hay đúng hơn, theo cách nói của Michael (tên giả), không có ai sinh sống ngoài Ryo cả.

Dẫu vậy, trước tiên cậu phải quyết định phương hướng đã.
«Mai mình sẽ lại đến đầm lầy để lấy thêm một ít lúa hoang. Một phần sẽ lấy nguyên cả gốc, đem về trồng ở cánh đồng lúa quanh nhà.»
Có vẻ cậu đã quyết định luôn việc tạo ra cánh đồng lúa rồi.
«Chỗ hôm nay hái được, cứ thử tách vỏ rồi nấu xem sao.»

Trước tiên là tuốt hạt.
Việc tuốt hạt từ bông lúa... là công việc mà từ thời Edo đến thời Taisho người ta vẫn dùng những dụng cụ như bàn tuốt lúa... nhưng việc đó không cần thiết.
Vì hạt lúa đã tự rụng khỏi bông ngay trong túi đay.
Đây là một trong những đặc tính của lúa hoang, chỉ cần chạm nhẹ là hạt đã rụng.
Tuy thu hoạch có chút khó khăn, nhưng giờ thì chẳng cần bận tâm nữa.
«Ồ, nó tự rụng ra này. May thật.»
Sự nhận thức của Ryo chỉ dừng ở mức đó thôi.

Với chỗ thóc có được, theo lẽ thường phải phơi thật khô.
Ở Nhật Bản hiện nay, người ta thường dùng máy sấy công suất lớn sấy hơn mười tiếng để bay hơi nước.
«Thôi thì hôm nay ăn bao nhiêu, mình sẽ không sấy nữa.»

Và tiếp đến là xát vỏ... tức là tách bỏ lớp vỏ bao quanh thóc.
Cậu cầm một hạt lên.
Kích thước gần như không khác gì lúa Nhật.
«Là loại lúa Japonica nhỉ. Cứ ngỡ là Indica nhưng nếu gần với Japonica thì nấu theo cách của Nhật là được nhỉ.»
Dù còn chưa xát vỏ xong mà cậu đã lo nghĩ sớm quá rồi.

Trên Trái Đất hiện tại, giả thuyết gạo có nguồn gốc từ lưu vực sông Trường Giang, Trung Quốc, cách đây hơn một vạn năm đang dần trở thành sự thật.
Tất nhiên, đó là loại gạo Japonica.
Từ đó lan sang phía Tây, tạo thành gạo Indica, nên xét về giống lúa trồng trọt thì Japonica xuất hiện trước.

Cầm hạt thóc trên tay, cậu dùng móng tay tách vỏ thử.
«Dễ tách hơn mình nghĩ. Trường hợp xấu nhất thì cứ tách từng hạt một vậy.»
Cậu định dành bao nhiêu thời gian để xát thóc đây...? Hay đây chính là sự cầu kỳ của người Nhật đối với hạt gạo?

Ryo suy nghĩ xem có cách nào hay hơn để bóc vỏ không.
Cách duy nhất Ryo có thể dùng là ma pháp thủy tính.
Trong đó, nếu dùng ở đây thì chắc là băng.

Và thế là cậu nhớ tới cái «Ice Roller» (Con lăn băng) từng dùng khi thuộc da Lesser Boar.
Lần đó, cậu dùng nó để ép cho tấm da thuộc trở nên mềm mại.
Lần này, không phải để «ép», mà là để «bóc».

Cậu dùng hai con lăn băng, tăng tốc độ vòng quay và để hạt lúa bị bắn ra từ giữa hai con lăn, liệu có thể dùng lực đó để tách vỏ không?
Việc tạo ra con lăn băng và kiểm soát vòng quay trong không trung đều là dùng ma pháp Thủy.
Nếu điều khiển ma pháp thuần thục thì chắc chắn sẽ được!

Sự chuẩn bị cho con lăn đã xong. Cậu đặt một cái hộp băng ngay phía trước nơi gạo được bắn ra.
Đầu tiên, cậu cho khoảng năm hạt lúa đi qua con lăn.

*Rắc*

Vỏ đã được tách. Nhưng mà... hạt gạo cũng vỡ tan.
«À, thì... vỡ ra cũng không ảnh hưởng gì tới vị ngon đâu nhỉ.»
Sau đó cậu tiếp tục cho qua con lăn.
Vì kích thước của hạt thóc không đều, nên khi chỉnh theo cỡ nhỏ thì hạt lớn bị vỡ, chỉnh theo cỡ lớn thì hạt nhỏ lại lọt qua mà không bị bắn ra.
Vừa thỏa hiệp, vừa nhắm mắt làm ngơ, cuối cùng cậu cũng xát vỏ được khoảng hai hợp gạo (khoảng 360ml).

«Phù... trận chiến này còn khó khăn hơn cả đối đầu với Assassin Hawk nữa...»

Tiếp theo là nấu cơm. Một việc gọi là nấu ăn (cơm).
Ngôi nhà mà Michael (tên giả) chuẩn bị cho cậu có một cái lò bếp (kamado).
Và có hai chiếc nồi có nắp gỗ dùng cho cái lò đó.
Ryo định dùng thứ này để nấu cơm.

Đầu tiên, rửa sạch nồi.
Rồi vo gạo trong bát băng.
Lúc vo, cậu có thể thấy lớp cám gạo bong ra từ chỗ lúa hoang này.

Cho gạo vào nồi.
Cậu đặt tay lên trên gạo, đổ nước vào cho tới khi nước vừa che khuất mu bàn tay. Thú thật, Ryo hoàn toàn không biết phải dùng lượng nước bao nhiêu để nấu loại gạo lúa hoang này cho vừa vặn.
Vì thế, cậu cứ áp dụng kiến thức trên Trái Đất vào.
Rồi đậy nắp bằng một tảng băng.
Cậu chọn tảng băng hơi nặng một chút để khi có áp suất, nó không bị bật ra.

Nhà bố mẹ Ryo không dùng nồi cơm điện mà nấu bằng nồi đặt trên bếp ga.
Vì nấu cách đó cơm sẽ ngon hơn.
Nhưng vì bếp tự động điều chỉnh lửa nên Ryo không biết phải làm thế nào.
Nhưng mà! Thế giới này có cái quy chuẩn chung để nấu cơm ngon!

«Hajime choro choro, naka pappa, akago naitemo futa toruna» (Lửa nhỏ ban đầu, lửa lớn khi sôi, đừng mở nắp ngay cả khi em bé khóc).

Dẫu vậy, Ryo chẳng biết cụ thể là phải đun bao nhiêu phút thì tới giai đoạn «lửa lớn khi sôi»...
«Thôi thì chắc khoảng ba trăm giây? Đợi khoảng năm phút rồi tăng lửa lên vậy.»
Việc sử dụng lửa giờ đã là chuyện nhỏ.
Một pháp sư thủy tính lại điêu luyện trong việc sử dụng lửa.
Chỉ mang lại cảm giác "cái gì cũng biết mà cái gì cũng không đến nơi đến chốn"...

Cậu nấu trong tổng cộng hai mươi phút.

Tắt lửa, đợi một lúc. Đó là công đoạn ủ cơm.
Sau khi ủ khoảng mười lăm phút... cuối cùng thì.

«Cơm ơi, ra đây nào!»
Sau làn hơi nước nghi ngút, thứ xuất hiện không phải là cơm trắng tinh... mà là những hạt gạo hơi ngả vàng.
«À, thì... cũng có chút khác biệt lạ lẫm, nhỉ.»

Tay trái cầm bát băng, tay phải cầm thìa xới cơm bằng băng.
Vừa bình tâm lại, cậu vừa chậm rãi xới cơm vào bát.
Cậu xóa bỏ cái thìa, rồi tạo ra một đôi đũa băng ở tay phải.
«Vậy thì, xin mời.»
...

«Dù độ dẻo không giống gạo Nhật, vị lan tỏa trong miệng cũng khác... nhưng mà, đây chắc chắn là cơm rồi!»
Run lên vì sung sướng, Ryo cứ thế liên tục đưa từng thìa cơm vào miệng.

Ở nơi đó, có hình bóng một pháp sư thủy tính đang vừa ăn cơm vừa rơi nước mắt.