Ngày hôm sau.
Liên quân hạm đội đang tiến vào một vùng biển hiểm trở.
Phía đại lục là những vách đá dựng đứng, cũng là vùng biển mà quân đội trên bộ không thể phối hợp tác chiến được.

"Các thủy thủ đang căng thẳng hơn bao giờ hết."
"Đó là điều đương nhiên. Vùng biển này khó đi như thuyền trưởng Ra-Wu đã nói đêm qua mà."

Dẫn đầu hạm đội là con tàu thứ mười – Đệ Thập Thuyền, nơi vốn đã quen với những vùng biển như thế này. Ngay sau đó là soái hạm Roundark nơi hai người đang ở, theo sau lần lượt là hải quân Vương quốc Sujee, hạm đội Bá tước Bashu, hải quân nước Bosuntar, hải quân phiên quốc Komakyuta, và chốt đuôi là hải quân Đại công quốc Atingjo.

Giữa các con tàu dường như đang có những trao đổi chi tiết bằng cách phất cờ.
Tất nhiên, vì hai người họ không rành về chuyên môn nên chẳng hiểu gì cả...

"Có khả năng họ đang thảo luận về việc có nên loại bỏ vị kiếm sĩ nguy hiểm đang ở trên tàu Roundark hay không."
"Tôi nghĩ là đang bàn về việc loại bỏ tên pháp sư tồi tệ cũng đang ở trên tàu Roundark thì đúng hơn."
Việc Ryou và Abel có thể tán gẫu những câu vô nghĩa như vậy là vì họ đặt trọn niềm tin vào con tàu thứ mười dẫn đầu và con tàu Roundark mà họ đang đi.

Ba giờ chiều, liên quân hạm đội cuối cùng cũng đã vượt qua được đoạn hiểm trở.
"Từ đây về sau dù đảo vẫn nhiều và phía đại lục vẫn là vách đá, nhưng nghe nói không còn nguy cơ bị mắc cạn nữa."
Thuyền trưởng Gorick của tàu Roundark giải thích với hai người.

"Thật nhẹ nhõm."
"Dù sao thì các thủy thủ đã được tôi luyện của tàu Roundark cũng đã thấm mệt rồi."
"Vì họ đã phải căng mình suốt từ nãy đến giờ mà."
Ryou thở phào nhẹ nhõm, Abel thì có chút lo lắng, còn thuyền trưởng Gorick chỉ biết cười khổ.

Đúng lúc đó.

"Phát hiện bóng tàu phía trước!"
Một thủy thủ hét lớn từ trên cột buồm.

Đồng thời, từ con tàu thứ mười đi đầu cũng truyền tín hiệu cờ cho các tàu phía sau, bao gồm cả tàu Roundark.

"Theo báo cáo từ tàu thứ mười, khả năng cao đó là hạm đội Da-Wei."
"Số lượng thì sao?"
"Không rõ số lượng."
"Đã rõ."
Thuyền trưởng Gorick nói rồi chạy ra phía mũi tàu, đưa ống nhòm lên quan sát.

"Chúng đánh úp ở đây sao."
"Vừa vượt qua vùng hiểm trở, thể lực đã tiêu hao đến mức tối đa, lại không thể phối hợp với lực lượng trên bộ. Hẳn là chúng đã giấu tàu sau những hòn đảo phía trước, tính toán kỹ thật đấy."
Cả Ryou và Abel đều không chút hoang mang.
Dù sao thì trên tàu, hai người họ cũng chẳng thể làm gì cả.

"Kabui Somaru, Hộ quốc khanh, đang ở trên tàu thứ mười đúng không?"
"Vâng. Sáng nay ông ấy đã nói vì tàu thứ mười sẽ đảm nhận vị trí dẫn đầu rõ rệt, nên với tư cách chỉ huy, ông ấy sẽ ở bên đó."
"Chẳng lẽ... ông ấy đã dự đoán trước được cuộc tập kích này?"
"Cũng có khả năng đó..."

Có khả năng ông ấy không nói cho hai người biết là để tránh làm bùng lên sự bất an không cần thiết. Nếu không bị tập kích thì đó là điều tốt nhất.

"Dù sao thì ông ấy cũng là vị đô đốc bách chiến bách thắng ở vùng biển nhiều đảo này mà."
"Nghe kể lại từ thuyền trưởng Ra-Wu và những người khác, có lẽ ông ấy đã nhận định nếu bị tập kích thì chính là tại nơi này. Nếu thật như vậy thì đúng là đáng sợ."
"Abel này, nếu anh muốn dẫn đầu hải quân vương quốc chinh phục bảy đại dương, anh cũng phải đạt đến trình độ này mới được."
"Ừm, tôi thì thôi. Cứ để chuyên gia lo là được rồi."
"Quả là một khí phách... thiếu sức sống."

Ryou cố tình nhún vai đầy vẻ châm biếm, nhưng sự thật là nếu Abel lúc này mà tuyên bố có tinh thần và bắt đầu kế hoạch chinh phục thế giới thì Ryou mới là người gặp rắc rối. Chà, chắc là không có chuyện đó đâu.

"Báo cáo từ tàu thứ mười! Số lượng tàu khoảng hai trăm, xác nhận soái hạm của hạm đội Vương phủ Kouri là Fay-Doshin. Lá cờ treo lên là quốc kỳ Da-Wei cùng với cờ của Thân vương Kouri."
"Thân vương Kouri đích thân ra trận sao? Không phải trên đất liền mà là ở đây?"
Thuyền trưởng Ra-Wu ngạc nhiên trước báo cáo, không kìm được mà buột miệng suy nghĩ thành lời.

Ryou và Abel đang đứng ở mũi tàu, nhìn bằng mắt thường, cũng nghe thấy báo cáo và câu lẩm bẩm đó.

"Họ nói rằng chưa phát hiện hạm đội Da-Wei, vậy mà kẻ cầm đầu phe địch đã bí mật lên tàu và đánh úp chúng ta trước."
"Các tàu Da-Wei có khả năng pháo kích và phòng thủ cao nhờ 'Kết giới', nói thẳng ra là rất mạnh. Dù chúng ta có hạm đội của Bá tước Bashu, nhưng phần lớn các tàu khác là tàu của các quốc gia khác, chủ yếu dựa vào cận chiến, nên chúng có lẽ đã tính toán rằng rất dễ để đánh bại."
"Nghĩa là... chúng không hề có ý định đàm phán?"
"Chính vì không có ý định đàm phán nên chúng mới chọn nơi khó liên lạc với Hoàng đế ở trên đất liền để mai phục."

Abel trả lời bằng giọng điệu cay đắng.

"Hạm đội Kouri, triển khai sang hai bên!"
Đó là báo cáo vang lên như tiếng quát từ trên cột buồm.

"Cái gọi là tàu pháo cao tốc từng pháo kích vào tàu thứ mười cũng là pháo kích từ phía bên mạn tàu đúng không nhỉ?"
"Phải. Là từ bên hông tàu."
Abel gật đầu trước câu xác nhận của Ryou.

Ở Trái đất, thời đại mà đại bác được lắp lên thuyền buồm và chấm dứt kỷ nguyên cận chiến... một trong những đỉnh cao của nó chính là trận hải chiến Trafalgar.

Đô đốc Nelson, người dẫn đầu hải quân Anh, đã đập tan hải quân Pháp tại Trafalgar. Kết quả là Napoléon phải từ bỏ việc kiểm soát nước Anh bằng quân sự và buộc phải chuyển sang chiến thuật khuất phục bằng bao vây kinh tế thông qua Lệnh phong tỏa đại lục. Thế nhưng, Nga phá vỡ lệnh đó và gửi vật tư cho Anh, để trừng phạt, Napoléon đã viễn chinh sang Nga... rồi thảm bại, mở đầu cho sự suy tàn của Napoléon.

Trong trận Trafalgar như thế, thứ gọi là 'chiến hạm' (ship of the line) đã tung hoành. Đó là những con tàu trang bị hàng chục khẩu pháo ở bên hông, mạn tàu để thực hiện pháo kích. Theo cấu trúc, khi xoay mạn tàu về phía địch, con tàu có thể bắn được nhiều pháo nhất. Vì thế mà các chiến hạm thường dàn đội hình hàng dọc để chiến đấu... nên mới gọi là chiến hạm.

Nếu coi tàu Da-Wei là tàu chở các đạo cụ giả kim thay vì đại bác để thực hiện pháo kích ma thuật, thì cách dùng của chúng cũng cơ bản là giống với chiến hạm.

"Cái này là..."
Ngay khi Ryou vừa thốt lên.

Hai mươi phát pháo ma thuật được bắn ra từ hạm đội Kouri phía trước.

"Tầm bắn xa quá!"
Người hét lên là Abel.
Nếu là phát pháo từ tàu pháo cao tốc mà họ từng đối đầu trước đó, thì khoảng cách này vẫn chưa nằm trong tầm bắn...

Nhưng...

Tất cả các đòn tấn công đều bị chặn đứng.
Bởi một bức tường băng.

"Ryou?"
"Không một lời chào hỏi, lại còn bất ngờ nã pháo... chẳng lịch thiệp chút nào cả!"
"Cái quái gì thế..."

Ryou đã dựng một bức tường băng <Ice Wall> ngay trước mũi tàu thứ mười và chặn đứng các đòn pháo kích.

"Có hai trăm chiếc mà chỉ có hai mươi phát pháo, nghĩa là chỉ những chiếc tàu chở đạo cụ giả kim tầm xa mới bắn thôi."
"Ra là vậy."

Ryou suy nghĩ một chút rồi nói với thuyền trưởng Gorick đang đứng ở mũi tàu Roundark.
"Thuyền trưởng, tôi sẽ đến tàu thứ mười."
"Đã rõ."
Thuyền trưởng Gorick đáp lời không chút chậm trễ. Có vẻ ông ấy cũng nghĩ rằng nên làm như vậy.

"Đi thôi Abel."
"Được."

Ryou dùng <Water Jet Thruster>, còn Abel dùng 'Phi tường hoàn', cả hai vọt thẳng xuống boong con tàu thứ mười đang ở vị trí tiên phong.

"Lớp phòng thủ vừa rồi là của Công tước Rondo phải không?"
Người đặt câu hỏi với vẻ chắc chắn đó là Kabui Somaru, Hộ quốc khanh vương quốc Sujee, người đang nắm quyền chỉ huy hạm đội.
"Vâng. Khoảng hai mươi phát pháo thì dù là kết giới <Barrier> của tàu thứ mười này cũng có thể đỡ được, nhưng cẩn thận vẫn hơn."
Ryou nói, ánh mắt liếc nhìn thuyền trưởng Ra-Wu đang đứng cạnh Kabui Somaru. Thuyền trưởng Ra-Wu gật đầu tán thành.

Đúng như dự đoán, một lớp kết giới đã được triển khai phía trước con tàu thứ mười.

"Bị đánh mà không đánh trả, với dân đi biển chúng tôi là điều khó chịu lắm."
Kabui Somaru cười khẩy.

"Ở nước chúng tôi gọi đó là bắn pháo chào đáp lễ."
Thuyền trưởng Ra-Wu đáp lời cũng với một nụ cười khẩy. Sau đó ông gào lên ra lệnh: "Linshin, bốn khẩu pháo mũi tàu, khai hỏa!"
Theo mệnh lệnh đó, bốn luồng hỏa tuyến từ mũi tàu lao thẳng về phía hạm đội Kouri. Nhân tiện, Linshin là sĩ quan chỉ huy tác chiến của tàu thứ mười.

"Bên này tầm bắn cũng xa thật."
Ryou kinh ngạc trước tầm bắn của nó.

"Tàu công chính được trang bị những thiết bị mới nhất mà."
Thuyền trưởng Ra-Wu cười nói.

Bốn phát pháo ma thuật đã tới đích.
Đã tới, nhưng...

"Bị chặn rồi."
"Hừm."
Ryou lẩm bẩm, còn thuyền trưởng Ra-Wu thì nghiêng đầu.

"Thuyền trưởng?"
Thấy vậy, Kabui Somaru hỏi.

"Không, việc bị chặn đã nằm trong dự tính, nhưng cách nó bị chặn thật kỳ lạ."
"Kỳ lạ là sao?"
"Tôi cảm thấy nó bị chặn bởi thứ gì đó không phải là kết giới mà tàu Da-Wei thường trang bị."
Thuyền trưởng Ra-Wu trả lời.

Kabui Somaru không nói gì thêm.

Đương nhiên là trong lúc đấu pháo như vậy, liên quân hạm đội vẫn đang tiến lên. Hạm đội Kouri vì triển khai sang hai bên nên không tiến về phía nam, nhưng vì liên quân hạm đội vẫn tiến lên, nên khoảng cách giữa hai bên đang thu hẹp lại từng giây. Nghĩa là không chỉ pháo tầm xa, mà toàn bộ hai trăm con tàu sắp lọt vào tầm bắn của nhau.

"Ngay từ đầu trong cuộc đấu pháo, chúng ta không có cửa thắng."
Kabui Somaru khẳng định chắc nịch.

Thuyền trưởng Ra-Wu cũng gật đầu. Ngoại trừ tàu thứ mười, trong liên quân hạm đội chỉ có mười con tàu của Bá tước Bashu là tàu Da-Wei. Số còn lại đều là tàu của các quốc gia khác, chuyên dùng cho cận chiến.

"Bất ngờ pháo kích nghĩa là chúng không có ý định nói chuyện. Nếu vậy thì chỉ còn một việc phải làm."
Kabui Somaru nhìn Ryou và thuyền trưởng Ra-Wu rồi nói:

"Chúng ta sẽ đâm thẳng vào."