“Nào, bữa trưa nay là món thịt chim nướng kiểu sơn tặc và thịt má heo rừng nướng sơ.”
Cả hai đều là thịt nướng cả…

“Abel, tiêu đen cũng có tác dụng hồi phục thể lực, nên cứ ăn thật no vào nhé.”
“Ồ, ừ.”
Ryo ngon lành thưởng thức món thịt chim đã lâu rồi mới được ăn lại.
So với thỏ hay heo rừng, ma thú hệ chim có xác suất gặp mặt khá là thấp.
Dù Abel vẫn còn nhiều điều băn khoăn, nhưng làm một nhà mạo hiểm giả thì kỹ năng thiết yếu là phải ăn khi có cơ hội.
Trước tiên, cứ phải đánh chén thật no cái đã.

Trong một lúc, chỉ còn tiếng nhai của hai người vang vọng khắp khoảng trống.

Khi ăn xong, Abel – người đã tiêu tốn không ít thể lực vào hai loại “Kiếm kỹ” – cũng cảm thấy cơn mệt mỏi đã tan biến.
Hai người uống cạn chỗ nước mà Ryo đã chuẩn bị, miệng thốt ra những hơi thở đầy thỏa mãn.
“Nếu bây giờ mới chỉ là trước giờ chiều, tôi thực sự muốn cắm trại tại đây luôn cho rồi, hài lòng quá mà.”
Nghe lời của Abel, Ryo chỉ biết cười khổ.
“Chẳng phải Abel cần phải mau chóng hội ngộ với đồng đội sao?”
“Dù nói vậy, nhưng chặng đường này chắc phải mất mấy tuần, nhỉ? Có vội vàng cũng chẳng làm được gì.”
“Chà, đúng là chúng ta không biết sẽ mất bao lâu thật. Nhưng mà, vẫn còn đi được nửa ngày nữa, nên lên đường thôi.”
Vừa nói, Ryo vừa đứng dậy.
“Hết cách rồi nhỉ.”
Abel cũng đứng dậy theo.
“Không, không, đây chẳng phải là chuyến hành trình đưa Abel đến chỗ đồng đội sao…”

***

“Này Ryo, về trận chiến lúc nãy…”
Như thường lệ, Abel đi trước, Ryo đi sau.
Vì đây là khu rừng rậm rạp, nếu tách nhau ra rất dễ bị lạc, nên Ryo luôn bám sát ngay phía sau Abel.
“Vâng, có chuyện gì thế ạ?”
“Đòn tấn công của con Assassin Hawk, cậu đã chặn đứng nó bằng cách nào vậy? Chẳng phải nó có ma thuật phong ẩn hình kết hợp với lao tới tấn công sao? Hơn nữa, tốc độ lao tới đó mắt thường không thể nào phản ứng kịp được.”
Abel vừa bước đi, vừa hướng mắt về phía trước hỏi Ryo.
“Để chặn nó, tôi đã dùng ma thuật hệ Thủy, ma thuật tạo ra bức tường băng có tên là Ice Wall đấy ạ.”
“Hê, có loại ma thuật như vậy sao.”

“Abel, hãy quay người lại đi.”
Nghe Ryo bảo vậy, Abel quay lại phía sau.
Không có gì đặc biệt cả, Ryo đang đứng ở khoảng cách chỉ cần đưa tay ra là chạm tới. Đang đứng đó, nhưng mà… có gì đó không ổn.
“Hửm? Cái này là…”
Cộc cộc.
Abel nhận ra sự hiện diện của bức tường băng, gõ gõ lên như thể đang gõ cửa.
“Trong suốt kinh khủng thật.”
“Vâng, rất khó để nhận ra đúng không nào.”

(Ra là vậy, con Assassin Hawk đã lao đầu vào bức tường trong suốt này mà tự sát sao.)
“Ma thuật hệ Thủy thật đáng gờm. Đáng tiếc là trong số những người quen của tôi, không có ai sử dụng được ma thuật hệ Thủy cả nên tôi không biết rõ lắm.”
Những pháp sư mà Abel biết chỉ dùng được hệ Hỏa, Phong, Thổ và Quang. Những người dùng bốn hệ ma thuật đó khá nhiều, nhưng tuyệt nhiên không có ai dùng hệ Thủy hay hệ Ám.
Hệ Ám thì cực kỳ đặc thù, nên dù nhìn khắp các quốc gia trung tâm cũng gần như không có người sử dụng. Còn hệ Thủy thì…
“Ông già đó cứ bảo ma thuật hệ Thủy không hợp để chiến đấu, thế mà rõ ràng là dùng tốt lắm còn gì. Lần tới gặp chắc phải cằn nhằn ông ta một trận mới được.”
“Hửm? Abel, cậu nói gì thế?”
“À, không, tôi tự lầm bầm thôi, đừng bận tâm.”

Ryo vẫn đang để tâm đến một chuyện.
Đó là về con ma thú đã ở trong khu rừng phía sau khoảng trống nơi giao chiến với con Assassin Hawk.
Ít nhất, đó không phải là ma thú mà Ryo từng đụng độ từ trước tới nay.
Khi cuộc chiến giữa Ryo và Assassin Hawk bắt đầu, cuối cùng con ma thú đó đã không ra mặt ở khoảng trống mà quay đầu bỏ đi.
Dựa vào “Cảm nhận”, đó không phải là một con ma thú quá lớn.
Thực tế, họ đang đi ngang qua khu vực mà con ma thú đó từng đứng, nhưng cây cối không hề bị gãy đổ. Nếu là ma thú lớn, thì cây cối hẳn phải gãy rạp hết cả rồi. Vì đây là một khu rừng vô cùng rậm rạp cơ mà.
(Thôi, nghĩ ngợi nhiều cũng chẳng ích gì.)

Nếu là chuyện nghĩ cũng vô ích thì không nghĩ nữa.
Đó là một trong những sở trường của Ryo.

***

“Có tiếng động từ phía trước.”
Abel thì thầm với Ryo. Ryo cũng gật đầu đáp lại.

Đi được một lúc, khu rừng thưa dần, phía sâu bên trong dường như mở ra một vùng đất ngập nước.
Và, khác với vùng đầm lầy của Dullahan… ở đó có Lizardman (Người Thằn Lằn).
“Lizardman…”
Abel nhíu mày nói.

Lizardman sống theo bầy đàn.
Điều đó có nghĩa là, khả năng cao phía sâu trong vùng đầm lầy này có một ngôi làng của Lizardman.
“Lizardman… là ma thú sống theo bầy ở các vùng đầm lầy, khi trưởng thành, cái đuôi của chúng sẽ lột da và được dùng như một cây giáo. Chúng không thể giao tiếp với con người, và hễ thấy người là tấn công không thương tiếc. Bởi vì nội tạng của con người là một trong những món khoái khẩu của chúng.”
Abel nhìn Ryo đầy kinh ngạc.
“Cậu biết rõ thật đấy. Sao nào, cậu từng chiến đấu với Lizardman rồi à?”
“Chỉ là tôi đọc được trong cuốn ‘Đại toàn thư Ma thú - Sơ cấp’ có ở nhà thôi. Tôi chưa từng chiến đấu với chúng đâu.”
Ryo lắc đầu trả lời.

“Lizardman tuy không sử dụng ma thuật nhưng lại là đối thủ vô cùng phiền toái trong vùng đầm lầy. Hơn nữa vì chúng sống theo bầy nên lúc nào cũng đi đông người. Chỗ này nên đi vòng qua thôi.”
Tất nhiên Ryo không có ý kiến gì.
Và cả hai cùng hướng về phía Tây, nơi ngược chiều gió.

Sau khi đi một quãng khá xa và rời khỏi vùng đầm lầy, họ lại bắt đầu hướng về phía Bắc.
Thú thật, họ không biết vùng đầm lầy đó rộng đến mức nào, nhưng cả hai đều cùng chung ý nghĩ là muốn rời xa vùng đó càng xa càng tốt.

Nhưng… dự tính đó đã sụp đổ tan tành.

“Abel, hình như chúng ta đã bị lũ Lizardman phát hiện rồi.”
“Thật sao. Vậy thì nghênh chiến tại đây luôn.”
Đây là trong rừng rậm. Ít nhất thì đây không phải đầm lầy, nên nếu là Lizardman đơn lẻ thì cũng không đến nỗi quá phiền phức.
“Abel, cậu cứ chiến đấu mà không cần bận tâm đến tôi đâu nhé?”
“Ồ, ừ. Đừng có cố quá đấy. Hãy sử dụng bức tường lúc nãy thật tốt vào.”
Abel có cảm giác Ryo hẳn là sẽ ổn thôi.
(Dù sao cậu ta cũng từng sống một mình trong khu rừng này mà. Mình chỉ cần đi trước hạ gục nhiều nhất có thể, thu hút sự chú ý, không cho chúng lọt qua phía sau là được!)

Trong khi đang nói chuyện, toán tiên phong của Lizardman đã xuất hiện.
“Vì không biết quân số địch là bao nhiêu, tôi sẽ tiết kiệm ‘Đấu kỹ’.”
Abel tự mình lao lên, vung kiếm quét ngang một đường. Chỉ một đòn đó, cậu đã tiễn đưa con Lizardman đầu tiên.
Ngay sau đó, cậu đâm thẳng về phía kẻ thù bên phải, kết liễu con thứ hai.
Sau đó, Abel không hề bị bao vây, cứ di chuyển linh hoạt và hạ gục lũ Lizardman một cách nhẹ nhàng.

Kể cả không dùng Đấu kỹ, Abel vẫn là một kiếm sĩ ưu tú.

(Tuyệt thật, Abel. Hoàn toàn không chút sơ hở nào. Đó không phải là chiêu thức tự chế, mà là những cử động đã được tinh luyện, là kết quả của việc được rèn luyện bài bản từ khi còn nhỏ…)
Ryo thầm khâm phục.
Ở đó, có bóng dáng của một kiếm sĩ hàng đầu, người đã tích lũy nỗ lực và dày công tôi luyện bản thân.

Thế nhưng, ngay cả một Abel như vậy cũng không thể xử lý xuể, có hai con lọt qua và hướng về phía Ryo.
“Tôi ổn!”
Ryo hét lên với Abel.
Abel liếc nhìn Ryo một cái, rồi lập tức quay lại xử lý lũ Lizardman xung quanh mình.
“<Icicle Lance 2> (Thương băng 2)”
Hai ngọn thương băng bắn ra từ tay Ryo, găm thẳng vào trán hai con Lizardman mà không lệch đi một ly.
“Hình như đã lâu rồi mình mới bắn Icicle Lance nhỉ.”

Khi tưởng chừng như sắp kết thúc, một thứ gì đó khác lạ với đám trước đang ập đến.
“Abel, có cái gì đó to lớn đang xen lẫn vào lũ Lizardman tiến đến kìa.”
“Cái gì?”
Không hề ngừng tay hạ sát lũ Lizardman, Abel nhìn về hướng chúng đang tới.
Thứ to lớn đang đến đó là…
“Lizard King! Sao lại có cả con đó xuất hiện nữa chứ! Lo mà nằm yên trong làng đi chứ!”

Lizard King… đó là “cá thể cấp cao” của Lizardman, chỉ tồn tại duy nhất một con trong làng.
Nó không phải là sự tiến hóa của chủng loài như các “Chủng tộc cấp cao”, mà chỉ đơn thuần là kẻ dẫn đầu. Trong thế giới con người, nó giống như một “Vua” hay “Trưởng làng”.
Thế nhưng, những cá thể trở thành Lizard King thì cơ thể to lớn và hơn hết là năng lực chiến đấu cực mạnh.
Những cá thể như vậy mới trở thành King.

“Còn bốn con nữa và cả con King. Hơi phiền rồi đây.”
“Abel, cậu cứ hạ con King đi. Tôi sẽ dùng ma thuật tiêu diệt số còn lại.”
“Không, nhưng mà Ryo, cái gậy của cậu…”
“<Icicle Lance 4> (Thương băng 4)”
Bốn ngọn thương băng bắn ra từ tay Ryo, giống hệt như hai ngọn lúc nãy, chúng găm thẳng vào trán bốn con Lizardman trừ con King ra.

“Hả?”
Abel đứng hình trong sự ngỡ ngàng.
“Vừa rồi, bốn ngọn đã bay ra… chẳng phải trước đây Rin từng nói không có ma thuật bắn liên thanh sao… hay là ma thuật hệ Thủy có? Không phải liên thanh thì được à? Cái gì cơ?”
“Abel, Lizard King đến kìa.”

Nhờ lời của Ryo, Abel mới sực tỉnh lại.
“Suy nghĩ để sau đi. Trước tiên phải hạ con King cái đã.”