Cửa tiệm trang phục do văn phòng quan phủ giới thiệu có chủng loại hàng hóa vô cùng phong phú.
Cửa hàng bên cạnh cũng là một tiệm may thuộc cùng hệ thống, dường như họ phục vụ cả đồ may sẵn lẫn đồ đặt làm riêng.

“Thật sự chỉ cần mua cái áo choàng may sẵn thôi sao? Tiền thì bọn mình có nhiều mà?”
“Cũng chẳng biết sẽ ở lại thành phố này bao lâu. Với lại, áo choàng thì chỉ cần chắc chắn là được rồi, đúng không?”
“Anh phung phí quá cũng không tốt, nhưng mà Abel à, anh làm Vua mà sao chẳng chịu tiêu tiền gì cả vậy.”
“Cái đó thì liên quan gì chứ?”

Hình ảnh ‘ông Vua’ trong tâm trí của Ryo dường như là kẻ vung tiền như nước… nếu chưa đến mức đó thì ít nhất cũng là kiểu ‘không tiếc tiền để có được thứ tốt nhất’.

“Không, ta hiểu là muốn có thứ tốt thì phải tốn tiền chứ. Chỉ là, ta cũng không có nhu cầu mua thứ gì quá cao cấp…”
“Abel là kiếm sĩ mà, nên dùng vũ khí hay trang bị loại tốt… à mà, thanh kiếm đó của anh có vẻ rất đặc biệt nhỉ. Chắc là không cần thay thế rồi.”
“À, thanh kiếm này ấy à. Ta chỉ tình cờ nhặt được ở trong góc kho thôi… thế mà giờ lại thấy gắn bó quá.”

Abel vừa nói vừa dùng tay phải vỗ nhẹ lên chuôi kiếm.
Kể từ khi trở thành mạo hiểm giả, họ đã cùng nhau vượt qua bao lần vào sinh ra tử.
Việc nảy sinh tình cảm gắn bó cũng là chuyện đương nhiên.

“Trong góc… ý anh là trong góc kho báu của Vương quốc ạ?”
“Ừ, đúng vậy.”
“Ước gì một ngày nào đó được vào xem thử. Chắc chắn bên trong phải có mấy món đạo cụ giả kim kinh khủng lắm.”
“À, có lẽ là có đấy. Nhưng mà có thì ta cũng không cho Ryo đâu nhé.”
“Tại sao chứ!”
“Đó là tài sản của Vương quốc. Trừ khi có chuyện cực kỳ đặc biệt, nếu không thì không được phép ban tặng bừa bãi. Chuyện đó đâu phải cứ mình ta quyết là xong?”
“Đường đường là Quốc vương mà?”
“Quốc vương chẳng qua cũng chỉ là người quản lý đất nước thôi. Không phải toàn bộ Vương quốc đều là của riêng Quốc vương. Thực tế, tài sản của Hoàng thất và tài sản của Vương quốc là tách biệt. Nếu là tài sản Hoàng thất thì ta còn có thể tùy ý xử lý đôi chút… nhưng ngay cả thế, ta còn phải chịu trách nhiệm với thế hệ sau nên cũng không thể làm theo ý mình được.”
“Làm vua mà chẳng có tự do gì cả…”
“Thì… đại loại là vậy đấy.”

Ryo thở dài một tiếng nhỏ, Abel cũng cười khổ đáp lại.

Dù vậy, bây giờ ưu tiên vẫn là mua áo choàng cho Abel.
Vì Abel dùng chính số tiền mình kiếm được từ sau khi rời thành phố Manyamya để mua, nên chẳng cần phải khách sáo gì cả.

“Áo choàng màu đen nhìn ngầu thật đấy.”
“À, là cái này sao?”
Thấy Abel đứng dừng lại ngắm nghía hồi lâu, Ryo bèn thúc vào lưng anh.

Thực tế, chiếc áo choàng đen đó vừa mang tính thực dụng cao, lại vừa có nét thời trang.

Những thứ có hình dạng như áo choàng, ta có thể bắt gặp ở khắp nơi trên thế giới, cũng như qua rất nhiều thời đại.
Điều đó chứng tỏ nó có tính đa dụng và tiện lợi cực kỳ cao.

Công dụng của áo choàng đối với mạo hiểm giả là gì?

Đầu tiên, đó là đồ chống lạnh.
Chỉ cần có thêm lớp vải đó thôi, cơ thể sẽ ấm lên một cách kinh ngạc.

Tiếp theo là giáp bảo vệ.
Một chiếc áo choàng bền chắc có thể đỡ được những mũi tên mảnh khảnh.
Thậm chí còn có cả kỹ thuật dùng áo choàng để gạt đi nhiều mũi tên cùng lúc.
Tất nhiên, Abel cũng đang mặc nó…

Hơn nữa, nó còn rất hữu dụng để che bụi bẩn.
Áo choàng của mạo hiểm giả hầu như đều là loại dễ dàng giặt sạch bằng nước.
Vì bên trong áo choàng không bị bẩn, nên dù có đang mặc đồ tử tế để gặp quý tộc thì cũng không cần lo lắng.

Chiếc áo choàng đen mà Abel đang chăm chú nhìn, phần vải trông có vẻ không cứng.
Phần khuy cài dưới cổ làm bằng bạc.
Nhưng trên hết, cách cắt may từ vai xuống lưng cực kỳ đặc biệt.

“Cái này, là áo choàng dành cho người đeo kiếm sau lưng như Abel đúng không?”
“Ừ, đúng thế. Dù đang mặc áo choàng vẫn có thể nắm lấy kiếm và rút ra ngay lập tức.”

Có lẽ đó là lý do lớn nhất khiến Abel để mắt tới nó.
Để dù có rút kiếm với tốc độ cao cũng không cắt phải áo choàng, người ta đã gia cố bằng một loại da bọc bên trong.
Hơn nữa, cách gia cố tỉ mỉ đến mức nếu không chú ý kỹ thì khó mà nhận ra.

Abel lật áo choàng lên, nhìn vào mặt trong.

“Cái này là…”
“Đỏ rực…”
Mặt trong của áo choàng có màu đỏ.

Trong đỏ, ngoài đen.

“Đỏ và Đen, Stendhal…”
Ryo buột miệng lẩm bẩm.

Nhắc đến ‘Đỏ và Đen’, việc Stendhal tự động hiện lên trong đầu là chuyện khó tránh khỏi.
Đó là lẽ thường của người trưởng thành.

Mặc dù, tiểu thuyết ‘Đỏ và Đen’ của Stendhal thì Ryo chưa đọc bao giờ…

“Nhưng mà, chiếc áo này đúng là dành cho kiếm sĩ thượng đẳng như Abel rồi.”
“Sao cơ?”
“Mặt trong màu đỏ nghĩa là dù có dính máu của kẻ địch cũng không sao cả đúng không? Thậm chí, biết đâu nó còn đang kích động người mặc hãy nhuộm nó đỏ hơn nữa bằng máu của kẻ thù.”
“…”
“Ý tôi là, nhỡ không phải là ‘để không lộ vết máu khi anh bị chém’ thì sao?”
“Khả năng đó cũng có thể lắm chứ! Vậy thì thế này, dù có bị chém bao nhiêu lần cũng không sao rồi!”
“Chẳng có ‘không sao’ đâu…”

Dù Abel trả lời lại bằng giọng đùa cợt, nhưng lòng anh đã quyết.

“Xin lỗi, cho tôi lấy chiếc áo choàng này.”

Độ dài của chiếc áo choàng đen vừa chạm đến mắt cá chân của Abel.
“Mọi thứ đều vừa vặn hoàn hảo luôn nhỉ.”
“Ừ, đúng là cái này rất được.”
Abel đáp lại như vậy.

Abel có vẻ như đang cố tỏ ra không quan tâm, nhưng Ryo không bỏ sót việc gò má anh đang ửng hồng và đuôi mắt thì giãn ra đôi chút.
Dường như anh ấy đang rất vui.

Nhìn thấy dáng vẻ đó của Abel, Ryo cũng thấy vui lây.
Mua được món đồ tốt, lại thấy người đi cùng mình vẻ mặt tươi vui, thì bản thân mình cũng thấy hạnh phúc theo.

Thế nhưng, khoảng thời gian bình yên và hạnh phúc đó đã sớm đi đến hồi kết.

Một kẻ cản đường bất ngờ xuất hiện trước mặt hai người.

Hắn đã rút sẵn kiếm, chĩa mũi kiếm về phía họ.

“Abel! Cuối cùng cũng tới rồi! Cuối cùng thì kẻ tập kích cũng xuất hiện! Chúng ta đang bị tấn công ngay giữa phố kìa!”
Chẳng hiểu sao Ryo lại nói với vẻ đầy phấn khích.

Tất nhiên, hai người hộ vệ thuộc đội tuần tra liền tiến lên chắn giữa kẻ tấn công và họ, quyết tâm bảo vệ.

Thế nhưng, từ miệng họ vô thức thốt ra một câu.
“N, người đó là…”

Lời thì thầm đó cũng lọt vào tai Abel.

Và cuối cùng, kẻ tập kích đã lên tiếng.

“Ta đoán ngài chính là Abel của vương quốc Knightley. Mong ngài hãy làm đối thủ trong trận đấu giả định với ta.”
Giọng nói đó khá cao đối với một nam giới.

“Con gái à?”
Ryo lẩm bẩm.

Khuôn mặt của kẻ tập kích quả nhiên nhìn như một thiếu nữ độ tuổi giữa thiếu niên.
Dù rằng cô ta đang mặc nam trang.

“Hừm…”
Abel lẩm bẩm, dường như đang đánh giá điều gì đó.

“Abel?”
Ryo gọi khẽ.

Không biết có phải nhờ đó không mà Abel mở lời.
“Ở đây thì không được. Nhưng nếu có nơi nào có thể chiến đấu, ta sẽ tiếp chiêu.”

Trước lời của Abel, cô gái tấn công trợn tròn mắt.
Có vẻ cô nàng ngạc nhiên vì Abel đã chấp nhận.

Suy nghĩ một lát, cô nàng lên tiếng.
“Đã rõ. Hãy theo tôi.”
Nói rồi, cô ta bước đi.

Abel lặng lẽ bước theo sau cô gái. Ryo cũng đi bên cạnh anh.
Phía sau hai người là hai hộ vệ đội tuần tra…

“Abel.”
Ryo gọi lần nữa.

“Gì thế?”
“Tưởng là diễn biến kinh điển bị tập kích giữa phố, ai dè lại là ‘xin chỉ giáo một chiêu’…”
“…”

Ryo khẽ lắc đầu. Có vẻ cậu không hài lòng với diễn biến ngoài dự tính này.

“Tại sao anh lại nhận lời đấu giả định chứ?”
“Vì đôi mắt của cô bé đó… là ánh mắt của sự nghiêm túc.”
Abel trả lời câu hỏi của Ryo.

“Ra là vậy! Thế thì cũng là một diễn biến thú vị đấy. Anh đừng có sơ hở mà chịu thiệt thòi nhé!”
Ryo lập tức chuyển tông giọng hào hứng.

Cậu vốn rất thích những diễn biến sôi nổi như vậy.

Nơi cô gái dẫn đến là một dinh thự rộng lớn.

“Chắc chắn là gia đình quý tộc hoặc người có chức có quyền rồi.”
“Có vẻ vậy. Hai hộ vệ đội tuần tra phía sau cũng có vẻ biết về cô bé này.”

Khi cô gái bước vào khuôn viên, một người phụ nữ từ phía dinh thự chạy tới.

“Tiểu thư! Người đã đi đâu vậy ạ! Buổi tập Violin đang…”
“Vaya, bây giờ ta sẽ tiến hành một trận đấu giả định.”
“Hả? Đấu giả định? Chẳng phải tiểu thư sẽ lại thắng sao? Thay vì chuyện đó, hãy tập luyện đi…”
“Lần này là một người rất mạnh. Hãy chuẩn bị người chữa trị cho ta.”

Nơi cô gái dẫn đến là khoảng sân trong.

Nói là sân trong nhưng nó cực kỳ rộng.
Có lẽ đủ để chứa một đường chạy điền kinh 400 mét.
Phía gần tường dinh thự có đặt rất nhiều bộ bàn ghế.

Khoảng giữa sân thì trống trơn, có lẽ họ sẽ chiến đấu ở đó.
Cô gái đứng lại ở vị trí trung tâm.

Trước khi tiến vào, Abel tháo khuy áo choàng ra.

“Tôi cầm hộ cho.”
“À, nhờ cậu.”
Ryo nhận lấy chiếc áo choàng mới tinh của Abel.

Rồi cậu ngồi xuống một chiếc ghế ở gần góc sân.

Thế nhưng Ryo thực ra rất ngạc nhiên khi thấy Abel cởi áo choàng.

Thẳng thắn mà nói, giữa Abel và cô gái này có sự chênh lệch sức mạnh khá lớn.
Đến cả Ryo còn nhận ra thì chắc chắn Abel cũng nắm rõ.

Với khoảng cách lớn như vậy, Abel cứ thử nghiệm gì đó cũng được mà.
Ví dụ như chiến đấu khi đang mặc áo choàng mới chẳng hạn.
Có hay không có áo choàng sẽ ảnh hưởng đến việc chiến đấu bằng kiếm.
Thay vì đột ngột dùng trong thực chiến, chi bằng thử luôn trong trận đấu giả định này… Ryo đã nghĩ như vậy.

Thế nhưng, Abel đã cởi áo choàng ra.

Rồi anh rút kiếm, thủ thế.

“Được rồi.”
“Ta bắt đầu đây!”

Cô gái vừa nói vừa áp sát trong chớp mắt rồi đánh xuống, trận đấu bắt đầu.

“Hồ~”
Tiếng cảm thán vô thức bật ra từ miệng Ryo.

Đường kiếm của cô gái vô cùng sắc bén, sự chuyển dịch trọng tâm cũng rất vững chắc, từng đòn đánh đều mang sức nặng nhất định.

Thứ cô gái sử dụng là một thanh đoản kiếm cầm một tay.
Chỉ với trọng lượng của thanh kiếm thì khó lòng gây ra sát thương lớn.
Nếu muốn sử dụng hiệu quả, cô ta nên tập trung vào việc ‘chém’.

Nghĩ như vậy, có thể thấy cô ta đã thấu hiểu đặc tính vũ khí của mình và luyện tập rất kỹ lưỡng.
Cô ta đang thể hiện những bước di chuyển như vậy.

Vì đặc tính của trận đấu này, cô gái tấn công còn Abel nhận đòn.
Chỉ là, thỉnh thoảng Abel có phản công.
Tất nhiên, đó không phải là để dồn cô gái vào đường cùng hay cướp đi năng lực chiến đấu của cô ta, mà Ryo thấy như anh đang thử xem khả năng phòng ngự của cô bé đã được rèn luyện tới đâu.

Thực tế, chỉ xét về độ mạnh, giữa Abel và cô gái có sự chênh lệch quá lớn.
Nếu Abel muốn kết thúc, trận đấu chắc chắn sẽ không kéo dài quá ba chiêu.

Tất nhiên, không phải cô gái yếu.

Độ tuổi giữa thiếu niên, có lẽ là 15 hoặc 16 tuổi, ở độ tuổi đó mà mạnh đến kinh ngạc.
Nếu gia nhập Đội Kỵ sĩ Rune – nơi mà Ryo từng làm huấn luyện viên kiếm thuật – có lẽ cô ta sẽ lọt vào top 20.
Top 20 của Đội Kỵ sĩ Rune, vốn được gọi là những tinh anh hàng đầu vương quốc.
Nếu quy ra mạo hiểm giả thì là top C-rank.
Có khi còn chạm được tới ngưỡng B-rank cũng nên.

Mới giữa thiếu niên mà đã thế này!

Mạnh thật.

Nhưng, Abel còn mạnh hơn thế nữa.

Từng là cựu A-rank, kinh nghiệm sống sót qua bao lần sinh tử đã không ngừng mài giũa sức mạnh của Abel.
So với lần đầu tiên Ryo gặp Abel, anh bây giờ mạnh đến mức không thể tin nổi.

“Ồ?”
Ryo nhận ra cô gái hít một hơi thật sâu.

Hiểu rằng cứ thế này sẽ không thắng được, cô ta định tung ra đòn chí mạng để lật ngược tình thế.

Abel thì vẫn không thay đổi chút nào.

“<Shun-fu>”
Ngay khoảnh khắc cô gái lẩm bẩm từ đó…

Thân hình cô gái đã ở ngay trước mắt Abel… nhưng thanh kiếm cầm trên tay cô ta đã bị hất văng lên không trung.

Những người xem xung quanh chắc hẳn đều vô cùng ngạc nhiên.
Có lẽ hầu hết bọn họ còn chẳng hiểu chuyện gì đã xảy ra.

Chỉ có hai người không ngạc nhiên.
Đó là Ryo và Abel.

Người ngạc nhiên nhất chính là cô gái vừa niệm <Shun-fu>.
Rõ ràng là cô đã dồn toàn bộ sức lực để áp sát và tung đòn đâm, thế mà thanh kiếm lại bị hất văng, không còn trong tay cô nữa.
Và, đương nhiên, ngay sau đó là thanh kiếm của đối phương đã gí thẳng vào cổ cô…

“Tôi thua rồi…”

Khi cô gái nói vậy, Abel gật đầu một cái rồi thu kiếm.

Sau đó, anh lặng lẽ quay lưng định rời đi.

“Khoan đã!”
Cô gái gọi với theo, Abel quay lại nhìn cô.

“Làm thế nào… để tôi có thể mạnh hơn nữa?”
Giọng nói đó, ánh mắt đó, đầy sự quyết liệt.
Ai nhìn vào cũng có thể hiểu.
Từ sâu thẳm trong lòng, dù phải đánh đổi bất cứ điều gì, cô ta cũng muốn mạnh hơn.

Abel tĩnh lặng lên tiếng.

“Tài năng có, nỗ lực cũng có. Không cần phải vội vã, em vẫn sẽ mạnh lên thôi.”
“Tôi không còn thời gian nữa.”
“Hừm. Như ta vừa nói, chỉ cần thời gian, em chắc chắn sẽ trở thành kiếm sĩ đại diện cho quốc gia. Hướng nỗ lực cũng không sai. Ta có thể thấy em nỗ lực cả tấn công và phòng ngự mà không hề thiên lệch. Cứ phát huy thế đi.”
“Vâng…”
“Nếu phải chỉ ra một điểm thiếu sót, thì đó chỉ là kinh nghiệm thôi.”
“Kinh nghiệm?”

Cô gái chắc cũng đã tích lũy kinh nghiệm đấu đối kháng rồi.
Có vẻ cô không hiểu chính xác ý của Abel.

“Em không có ý định thay đổi vũ khí… ví dụ như sang dùng giáo hay đại kiếm sao?”
“Không ạ, không bao giờ.”
Trước câu hỏi của Abel, cô gái gật đầu quả quyết, ánh mắt tràn đầy năng lượng đáp lại.

“Nếu vậy, càng cần phải tích lũy kinh nghiệm, làm phong phú thêm kho kỹ năng… để rồi đạt được khả năng quan sát nhạy bén. Vì sẽ có những kẻ nhắm thẳng vào chính thứ vũ khí của em như ta vừa làm lúc nãy đấy.”
“Ơ…”
“Đoản kiếm có tốc độ nhanh, linh hoạt. Nhưng vì là cầm một tay, nên so với giáo hay đại kiếm cầm hai tay, lực nắm… khả năng giữ vũ khí chắc chắn sẽ kém hơn. Có những đối thủ sẽ nhắm vào điểm đó. Trong lúc chiến đấu, việc đối phương đang nhắm vào đâu thì chỉ có tích lũy kinh nghiệm mới nhận ra được thôi.”
“Ra là vậy…”

Cô gái gật đầu trước lời giải thích của Abel.

Nói đến đó, Abel quay gót.
Mọi điều cần truyền đạt, anh đã truyền đạt xong xuôi.

Thế nhưng…

“Khoan đã!”
Cô gái lại gọi Abel lần nữa.

“Xin hãy nhận tôi làm đệ tử!”
“Từ chối.”
“Cái…”
Abel từ chối thẳng thừng, không hề do dự.

Sau đó, anh lại bắt đầu bước đi, tiến về phía Ryo.

Ryo đứng dậy, trao lại áo choàng cho Abel.
“Cô bé đó, không sao chứ ạ?”
“Không sao. Về quán trọ thôi.”
Ryo hỏi khẽ. Abel đáp bằng giọng bình thường.

Nghe thấy lời của Abel, hai người hộ vệ đội tuần tra bắt đầu đi phía trước và sau Ryo và Abel.
Có lẽ họ sợ Ryo và Abel không biết đường từ dinh thự này về lại quán trọ.

Ở lại phía sau là cô gái vẫn còn đứng chết lặng.

Cuối cùng, một trong những nhân vật quan trọng (dự kiến) của phần ba đã xuất hiện…

Cũng phải thôi, thời còn làm mạo hiểm giả, Abel thường hay khoác áo choàng mà.
Chắc là đã bị mất trong trận chiến kiếm thuật thời Đại chiến Ma nhân rồi…