Sáng sớm hôm sau.
Ca trực đêm qua được chia làm hai, nửa đầu là Ryo, nửa sau là Abel.

Sáng ra, khi Ryo tỉnh giấc, Abel đã không còn ở trước đống lửa trại.

Cách đó một đoạn, anh ta đang múa kiếm.
Dáng vẻ ấy tinh luyện đến mức nếu gọi đó là một "Kiệu vũ" (vũ điệu kiếm) thì cũng chẳng chút khập khiễng.
Chậm rãi, nhưng không hề có lấy một tích tắc trì hoãn, thanh kiếm được vung lên như thể đang kiểm chứng từng cử động.
Nó hoàn toàn khác biệt với những chuyển động dựa trên kiếm đạo của Ryo, hay các môn kiếm thuật Nhật Bản.
Thế nhưng, dù Ryo là kẻ hoàn toàn ngoại đạo với kiếm thuật của "Phai", cậu vẫn bị mê hoặc bởi những động tác ấy.

Thanh kiếm đạt đến cảnh giới này là nhờ tích lũy từng chút một, chăm chỉ rèn giũa từ những điều cơ bản nhất mà không hề bỏ bê.
Có lẽ, đạt được cả thiên phú lẫn thành quả của sự nỗ lực chính là cảm giác này.
Có lẽ chính Abel cũng không nghĩ rằng: "Mình đã nỗ lực rất nhiều!".
"Đó là điều đương nhiên", "Chuyện bình thường"... Anh ta hẳn đã vung kiếm với suy nghĩ như vậy... dù rằng dưới con mắt người ngoài, đó rõ ràng là nỗ lực.

Không phải cứ nỗ lực là sẽ nhận được kết quả như ý vào thời điểm mình mong muốn.
Thế nên mới có những người nói rằng: "Nỗ lực cũng chẳng được đền đáp".
Thật là một chuyện đáng buồn.

Nhưng Ryo lại nghĩ khác. Nỗ lực sẽ không bao giờ phản bội mình.

Đúng là không chắc sẽ nhận được kết quả mong muốn vào thời điểm mình muốn.
Nhưng, kết quả của sự nỗ lực, sớm muộn gì cũng sẽ quay trở lại.
Mặc dù vậy, sự thật là dù có nói bao nhiêu lần đi chăng nữa, người ta vẫn không hiểu... cuối cùng thì, có lẽ con người không thể thấu hiểu những gì mà chính họ chưa từng trải qua.

Con người là loài sinh vật chỉ tin vào những gì mình muốn tin.

"Nếu được tận mắt nhìn thấy những người như Abel, có lẽ người ta cũng sẽ thay đổi đôi chút nhỉ~", Ryo thầm nghĩ trong lúc quan sát "Kiệu vũ" của Abel.
Vừa bị mê hoặc và thán phục, Ryo vừa vô thức phân tích và ghi nhớ từng cử động của Abel.

"Ồ, Ryo, dậy rồi à."
Loạt động tác kết thúc, Abel cất tiếng gọi Ryo.
Tất nhiên, Abel đã nhận ra Ryo quan sát mình từ rất lâu rồi.
Chẳng qua thấy cậu nhìn một cách yên lặng, và bản thân cũng muốn vận động cơ thể thêm chút nữa nên anh cứ thế tiếp tục vung kiếm.
Việc bị nhìn đối với anh vốn đã quen từ lâu, nên anh chẳng hề bận tâm.

"Thật tuyệt vời. Tôi vẫn luôn nghĩ kiếm của Abel rất đẹp, nhưng giờ mới thấy nó thực sự tinh luyện và mỹ lệ đến nhường này."
Ryo dành lời khen ngợi tận đáy lòng, không hề che giấu.
"Đừng nói quá. Chỉ là làm từ nhỏ nên cơ thể tự ghi nhớ thôi. Ta đi rửa trôi mồ hôi dưới sông một lát rồi tới đó ngay."
(À, vì có sông nên anh ấy mới luyện tập buổi sáng à. Nếu tắm dưới sông thì mình cũng chẳng cần phải mất công gọi <Vòi sen> ra nữa. Abel đúng là suy tính chu đáo thật.)

Bữa sáng, họ ăn món cá nướng mà Abel bắt được trong lúc tiện thể đi tắm sông.
Bữa sáng rất quan trọng.
Đây là chân lý không thay đổi xưa nay, ở bất cứ nơi đâu.

"Con sông này dường như chảy từ phía Bắc xuống, hay là chúng ta cứ men theo dòng sông mà đi lên phía thượng nguồn nhé?"
"Vâng, tôi cũng nghĩ như vậy."
(Có khi nào là...)
Ryo nghĩ vậy và quyết định tiết lộ thông tin cho Abel.

"Abel, vùng đất mà chúng ta đang ở đây, ba mặt Đông, Nam, Tây đều bị bao quanh bởi biển."
"À, ra là vậy, hèn gì bảo đi về phía Bắc."
"Vâng. Chỉ là, nghe nói phía Bắc có dãy núi. Một dãy nằm ngang từ Đông sang Tây, và một dãy khác nối liền với nó. Chúng tạo thành một cái nắp che lấy phía Bắc. Và nơi con người sinh sống, nghe nói nằm ở phía bên kia của dãy núi đó, tức là phía Bắc của dãy núi."
Nghe vậy, Abel tỏ vẻ hoài nghi.
"Ryo, ta không phải là nghi ngờ cậu đâu... nhưng thông tin đó là từ đâu ra thế?"
"Chuyện đó tốt nhất là anh đừng hỏi thì hơn. Chỉ cần biết đó là thông tin từ một thực thể vượt xa tầm hiểu biết của con người là được."

Nói rồi, Ryo nhìn thẳng vào mắt Abel.
Những lúc như thế này, đôi mắt biết nói hơn cả lời lẽ.
Không được rời mắt.

Nhìn Ryo như vậy, Abel gật đầu một cái.
"Được rồi, là lời Ryo nói thì ta tin. Dù sao thì cũng chẳng có nguồn tin nào khác để dựa vào cả."
"Cảm ơn anh, Abel."
Ryo nói rồi cúi đầu.
"Không, người phải cảm ơn là ta mới đúng. Ý cậu là, nếu nói ra vào thời điểm này, thì con sông chảy về phía Bắc kia có khả năng bắt nguồn từ dãy núi đó đúng không?"
"Đúng vậy. Tuy nhiên, đó chỉ là khả năng thôi. Trước mắt chúng ta cứ đi về phía Bắc, và hãy giữ trong đầu rằng dù thế nào thì sớm muộn cũng phải vượt qua dãy núi đó."
"Đã rõ."

Hai người men theo bờ sông, đi về phía Bắc.
Đi được một lúc, họ bắt gặp những con Horn Bison (Bò sừng) đang uống nước.
Đó là con quái vật bò mà Ryo từng thấy cảnh nó dùng sừng đâm xuyên một con cá sấu ở con sông gần nhà ngày xưa.

Con Horn Bison này không chút thương tiếc bị Abel săn hạ và trở thành bữa trưa trong ngày.
Khi gặp con Horn Bison này, Ryo bỗng nhớ ra.
Ngày xưa nó đâm cá sấu, mà nhắc mới nhớ, con sông đó có cá piranha.
Nhưng con sông này có vẻ không có loài cá hung ác đến thế.
Nếu có, thì tối qua Abel chắc đã bị piranha ăn thịt rồi.
Nghĩ lại, Ryo mới bàng hoàng nhận ra mình đã đưa ra một yêu cầu đáng sợ đến nhường nào.

"Này, Ryo."
"Hả? À, vâng, Abel, anh sao vậy?"
"Có chuyện gì bất lợi cho ta mà cậu đang giấu đúng không?"
(Siêu năng lực gia à!)
Trong tâm trí Ryo, hình ảnh bản thân đang hiện lên với khuôn mặt biểu cảm "kinh ngạc" kiểu truyện tranh.
Nhưng lúc này, tốt nhất là phải đánh trống lảng.

Trong những trường hợp này, đôi mắt biết nói hơn cả lời lẽ.
Không được rời mắt.

"Ơ, tôi chẳng hiểu anh đang nói về chuyện gì cả."
"Hừm, mắt thì nhìn vẫn vững đấy, nhưng mồ hôi đang đổ ra kìa, giọng nói cũng ấp úng, lộ liễu thế này thì sao mà giấu được?"
Abel nhìn Ryo với ánh mắt hoàn toàn ngờ vực.

Sau đó, dù Ryo cố gắng hết sức để chối quanh, nhưng một lúc sau, cậu đành bỏ cuộc và kể cho Abel nghe chuyện con Horn Bison và cá piranha.
"Hóa ra có loài cá đáng sợ đến thế à..."
"Tất nhiên là tôi không hề biết mà vẫn đem Abel ra làm vật tế thần đâu nhé?"
"Đương nhiên là thế rồi... Chà, tối qua và sáng nay đều không thấy con cá nào như vậy, có lẽ con sông này không có thật... Này Ryo, không còn chuyện gì khác mà cậu cần phải báo cho ta biết sao? Cậu không còn che giấu thông tin nào liên quan đến tính mạng của ta nữa chứ? Có chắc không đấy?"
"Vâng, chắc chắn ạ. Tất cả thông tin quan trọng tôi đều đã cung cấp cho Abel rồi."

Tất nhiên là nói dối.

Chuyện về rồng, chuyện về Dullahan, cậu chưa kể lấy một lời.
Nhưng Ryo tự nhủ rằng việc không kể ra có lẽ tốt hơn, nên cậu xem đó là chuyện khác với việc quên kể về piranha.
Ryo tự phán xét trong đầu như thế.

Buổi chiều hôm đó, khi đang kiếm thức ăn bên bờ sông, không cần nói cũng biết, Abel đã xuống nước một cách thận trọng hơn hẳn hôm qua.