Thời gian quay ngược lại vài giờ trước.

"Với cái này, mọi sự chuẩn bị cho cuộc xâm lược Dawei đã hoàn tất!"
"Cái quái gì là 'xâm lược' chứ..."
Abel lắc đầu ngán ngẩm trước lời tuyên bố của Ryo.

Có vẻ như anh không tài nào chấp nhận được cách dùng từ đó.

"Chúng ta phải vượt qua vô vàn gian khó để tiến sâu vào Dawei. Nếu không gọi đây là xâm lược thì gọi là gì đây!"
"Cứ bảo là đi đứng hay ghé qua bình thường là được mà, đúng không?"
"Anh không hiểu rồi, Abel. Cách diễn đạt này mới mang tính 'Mono no aware' (vẻ đẹp của sự thoáng qua/cảm thức thẩm mỹ)."
"Lại nữa rồi, 'Mono no aware'..."

Với sự giúp đỡ từ những thủy thủ trên con tàu Su-Ku mà cả hai đã đi cùng, họ đã đổi được thư tín dụng, làm thẻ ngân hàng, và thậm chí còn đăng ký thành công vào Hiệp hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả.

"Cứ tưởng thoát được cái đáy rồi, ai dè vẫn là hạng 8. Tôi ở các nước Trung ương đã lên tới hạng A rồi đấy nhé?"
"Đành chịu thôi. Vì ở đây không liên kết với các nước Trung ương mà. Mà hạng 8 thì cũng giống như mấy đứa nhóc kia kìa, cái nhóm tên 'Nanh Hổ' gì đó ấy?"
"Nghĩ lại thì đúng là vậy... Chà, dù sao đăng ký thì cũng chẳng mất gì... Hạng 8 mạo hiểm giả à..."
"Chẳng phải bắt đầu từ dưới đi lên cũng là một cái thú sao?"

Đối lập với một Abel đang không mấy mặn mà, Ryo lại tỏ ra rất vui vẻ.

Xét từ góc độ của Abel – người có ký ức về việc thực hiện vô số nhiệm vụ, đối mặt với tử thần để leo lên hạng A thời còn ở các nước Trung ương – thì việc anh cảm thấy bất mãn cũng là điều dễ hiểu.

"Các chú thủy thủ còn mời chúng ta ăn trưa nữa, ví tiền cũng nhẹ bớt đi rồi."
"Ừ, nhìn vào ngữ cảnh trước sau thì câu đó của cậu nghe sai sai đấy."

Cả hai đều giữ lại một ít tiền mặt, còn phần lớn đã gửi vào ngân hàng.
Nhờ vào thẻ ngân hàng sử dụng thuật luyện kim, họ có thể rút tiền ở bất cứ đâu trong nước Dawei, nên chẳng việc gì phải mang vác tiền bạc nặng nề cả.
Thứ duy nhất nặng nề có lẽ chỉ là mấy cuốn sách của hai người.

"Anh cũng nhớ đọc cả cuốn 'Abel đó là gã kiếm sĩ đói bụng' nhé!"
"...Để xem nếu có thời gian."

***

"Quả nhiên, trang phục ở đây khác hẳn nhỉ."
"Trang phục á?"
Abel vừa nói vừa nhìn ngắm quần áo của những người đi lại xung quanh.

"Tôi nhớ là ở các nước Trung ương, khu vực biển nhiều đảo hay phía nam đại lục, người ta đều dùng nút cài trước ngực hoặc là loại chui đầu..."
"À, ra là vậy."
Sau khi Abel chỉ rõ, Ryo mới hiểu ra.

Có lẽ vì đó là trang phục mà Ryo đã từng thấy, nên anh mới không nhận ra sự khác biệt. Tất nhiên, không phải ở cái thế giới 'Phi' này, mà là khi anh còn ở Trái Đất.

Vạt áo vắt chéo từ trái sang phải, không dùng nút mà thắt lại bằng đai lưng. Có người mặc áo dài đến tận đầu gối. Phần dưới thì có người mặc váy xòe, cũng có người mặc quần dài...
Quả nhiên, phần vạt áo xếp chồng lên nhau là nét đặc trưng nhất. Chắc chắn trong tài liệu mà Bosch của Ngự Sử Đài đưa cho có nhắc đến tên loại này...

"Hình như họ gọi là 'Đông phục'. Abel có thể hình vạm vỡ, tôi nghĩ anh mặc Đông phục chắc chắn sẽ rất bảnh."
"T-Thật sao?"
Không biết có phải vì xấu hổ hay không mà mặt Abel hơi đỏ lên.
Quả nhiên, Abel vẫn chưa quen với việc được khen.

Vừa trò chuyện, cả hai vừa quay trở lại tòa nhà Hiệp hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả.
Hôm nay họ không định nhận nhiệm vụ, nhưng muốn xem qua xem có những yêu cầu gì cho ngày mai trở đi. Cộng thêm việc mong chờ hiệp hội có thể môi giới chỗ ở cho tối nay...

Thế nhưng, bên trong hội quán, các mạo hiểm giả còn lại đều đang tập trung ở một chỗ.
Giữa buổi chiều thế này, dù là ở nước Trung ương hay các nước phương Đông, số lượng mạo hiểm giả còn sót lại trong tòa nhà thường chẳng có bao nhiêu.

Việc hơn mười mấy mạo hiểm giả cùng tập trung một chỗ khiến cả hai không khỏi tò mò.
Vì biết mình là lính mới, cả hai lén lút đứng từ bên ngoài quan sát những bậc tiền bối.

Có một cái bàn, hai nhân viên tiếp tân của hội quán đang ngồi giải thích. Trên tờ giấy dán bên cạnh có viết dòng chữ lớn:
『Tuyển dụng bảo vệ hộ tống đến Đế Đô』

"Chỉ tuyển duy nhất trong hôm nay."
"Sáng ngày mai sẽ khởi hành."
"Là hộ tống trên tàu."
"Nội dung công việc bao gồm cả bốc vác hàng hóa."
"Bao ăn, mỗi ngày một đồng tiền vàng, tức là 10.000 Den."
"Không phải tàu thương nhân, mà là tàu công."

Hai nhân viên tiếp tân lần lượt giải thích. Nghe xong, các mạo hiểm giả xung quanh cũng đặt câu hỏi.

"Bao ăn 10.000 Den một ngày thì nghe được đấy, nhưng có biết chừng nào mới xong đâu đúng không?"
"Không biết lúc nào về thì mấy cái phòng trọ hay nhà cửa của bọn này tính sao..."
"Hộ tống tàu thì chắc không bị cướp núi tấn công đâu nhỉ."
"Mà lần đầu tiên tôi nghe thấy việc tàu công lại đi thuê mạo hiểm giả bảo vệ đấy."

Có vẻ như nhiệm vụ hộ tống này không được các vị tiền bối mạo hiểm giả đón nhận cho lắm.

"Vì đây là nhiệm vụ không nhìn thấy điểm kết thúc mà."
"Cái gì cơ... Hộ tống đến Đế Đô thôi mà, đến nơi chẳng phải là xong à?"
"Điều quan trọng nhất trong công việc là phải cung cấp cho đối phương một tầm nhìn rõ ràng. Đối phương ở đây chính là người ủy thác, hoặc là đồng đội cùng làm việc, hay cấp dưới và những người được tuyển dụng. Những cấp trên vụng về thường thất bại trong việc mang lại tầm nhìn này cho cấp dưới của mình. Abel cũng nên chú ý nhé!"
"À, ừ..."

Dù không hiểu lắm, nhưng Abel vẫn tạm thời gật đầu chấp nhận lời Ryo nói.

"Cuối cùng khi nào kết thúc. Lộ trình đến đó, giai đoạn nào đến khi nào, giai đoạn tiếp theo đến khi nào... Phối hợp theo đó, những người xung quanh hành động và chính bản thân mình cũng tự tính toán được lịch trình cá nhân trong đầu. Chỉ khi cấp dưới có được tầm nhìn trong đầu, họ mới có thể cống hiến hết mình cho công việc mà không bị áp lực. Abel cũng cố gắng nhé."
"À, ừ..."

Dù vẫn chưa hiểu lắm, Abel vẫn gật đầu.

Trong số mười mấy tiền bối, chỉ có 8 người nhận nhiệm vụ.

"Chà, nếu nhận được nhiệm vụ đó thì chắc là tới được Đế Đô nhỉ."
"Hạng 8 như mình làm sao mà được chứ?"
"Đúng thế nhỉ~"

Cả Abel và Ryo đều là những người thực tế.
Hạng 8 – thấp thứ hai từ dưới lên, lại còn vừa mới đăng ký hôm nay, thì không thể nhận nhiệm vụ hộ tống được. Ít nhất họ cũng biết điều đó.

Cuối cùng, họ tìm đến quầy thủ tục thông thường và hỏi về nhà trọ. Nếu không đảm bảo chỗ ở cho tối nay thì tiêu mất...
Và thế là, sau khi được gợi ý 4 nơi ở, cả hai rời khỏi hội quán.

"Không ngờ cả 4 nơi đều hết chỗ..."
"Liên quan đến chuyện công chúa xuất giá mà... Chắc là các thế lực từ nội địa nhân cơ hội này kéo đến vùng duyên hải này."
"Mà cho dù vậy, cả 4 chỗ luôn? Các thế lực đó bao trọn... rốt cuộc có bao nhiêu tùy tùng đi theo vậy chứ?"
"Chịu."

Ryo và Abel vừa càm ràm vừa quay lại hội quán.
Đã gần 2 tiếng kể từ khi họ rời đi.
Thế nhưng... danh sách tuyển dụng hộ tống vẫn chỉ dừng lại ở con số 8 người. Hai nhân viên tiếp tân cũng đang trao đổi với vẻ mặt thảm hại.
"Thế này thì nguy to."
"Trong hôm nay mà đòi 80 người... làm sao mà được..."
Những lời than vãn bi kịch vang lên.

"Abel..."
"Ừ, tội nghiệp thật đấy."
"Không, không phải vậy. Liệu chúng ta có thể 'lách' vào được không nhỉ?"
"Hửm? Ừ nhỉ. Thử hỏi xem sao?"
"Làm vậy đi. Hỏi thôi thì đâu có mất gì."

Trao đổi xong, Ryo và Abel tiến đến bàn đàm phán. Họ thừa biết đây sẽ là một cuộc thương lượng đầy khó khăn.
Nhưng nếu thành công, họ sẽ dễ dàng đến được Đế Đô.
Phải thử thôi! Nếu thất bại thì cũng chẳng mất gì!

"Xin lỗi, chúng tôi mới hạng 8, liệu có thể đăng ký nhiệm vụ hộ tống đó không ạ..."
"Không vấn đề gì cả! Không hề giới hạn cấp bậc! Rất hoan nghênh!"
Đáp lại câu hỏi của Ryo, nhân viên tiếp tân trả lời gần như ngay lập tức.

Tất nhiên, cả hai nhân viên cũng hiểu rõ mạo hiểm giả hạng 8 thì chẳng giúp ích được gì mấy trong việc hộ tống thực tế. Nhưng sự thật là nhiệm vụ này không hề có giới hạn cấp bậc.
Và hơn hết, số lượng người đăng ký quá ít! Cho dù là vào khung giờ ít mạo hiểm giả... nhưng 2 tiếng mà chỉ có 8 người thì mục tiêu 80 người đúng là giấc mộng xa vời. Việc tuyển mộ này là nhiệm vụ "ưu tiên số một và quan trọng nhất" mà hội trưởng giao cho họ. Nói cách khác, "nếu thất bại, cả hai sẽ bị đuổi việc".

Thậm chí, bản thân hội trưởng cũng nhận việc này từ Thứ trưởng Bộ Lễ. Điều đó có nghĩa là nếu thất bại, chính hội trưởng cũng sẽ phải chịu trách nhiệm.

Dù thế nào cũng phải gom đủ 80 người!

"Chúng tôi mới đăng ký hôm nay, thế vẫn không vấn đề gì chứ..."
"Không sao cả! Chẳng có vấn đề gì hết!"
Đáp lại sự xác nhận của Abel, nhân viên tiếp tân còn lại cũng trả lời đầy khao khát.

Lúc đó, Ryo và Abel nhìn nhau rồi gật đầu.

"Vậy thì hai chúng tôi xin đăng ký nhiệm vụ hộ tống này."
"Aa, cảm ơn các anh rất nhiều!"
Hai nhân viên tiếp tân như chực trào nước mắt, cúi gập đầu cảm tạ.

***

"Thế là chúng ta đã đảm bảo được phương tiện di chuyển đến Đế Đô rồi."
"Ừ, cũng được mà nhỉ? Mình đã cất công xác nhận là 'có ổn không' rồi họ bảo 'ổn' mà."
"Cứ thế này, những người thợ có trình độ kỹ thuật thấp trà trộn vào làm sản phẩm kém chất lượng tràn lan trên thị trường đấy. Các nhà quản lý phải hết sức chú ý!"
"Dù sao thì những người thợ tay nghề kém cũng cần việc làm mà..."

Không phải cứ một bên là hoàn toàn sai trái. Chỉ đơn giản là mỗi bên đều có những hoàn cảnh khó khăn không thể nhượng bộ.
Đúng vậy, đành chịu thôi!

"Nhưng mà họ bảo tối nay trước bữa ăn sẽ có buổi họp phổ biến chi tiết về loại tàu... nếu đó là tàu nô lệ, chở chúng ta đi với tư cách nô lệ thì sao?"
"Nô lệ cái gì chứ... Đã là nhiệm vụ do hiệp hội tuyển dụng thì chắc chắn là không sao đâu? Hửm? Mà nhắc mới nhớ, các nước phương Đông có nô lệ à?"
"Theo tài liệu tôi lấy từ Boffo của Ngự Sử Đài thì hình như có nô lệ phạm tội. Anh cẩn thận nhé Abel, đừng có phạm tội suốt như mọi khi, không là bị bắt đi làm nô lệ đấy."
"Đừng nói cứ như tôi là tội phạm chuyên nghiệp thế! Mà này, tên Boffo của Ngự Sử Đài đó, có vẻ lợi hại thật đấy."
"Vâng, ông ấy vừa tử tế lại vừa ưu tú nữa. Thật tuyệt vời đúng không?"

Ryo gật đầu một cách hạnh phúc. Cậu ấy là kiểu người thấy người mình quen được khen là sẽ thấy vui. Có lẽ cậu ấy là một người quá tốt bụng chăng.

Sau khi bổ sung thêm vài món đồ cần thiết cho chuyến đi biển, Ryo và Abel đến địa điểm ăn tối trước 5 phút khi buổi hướng dẫn bắt đầu.
"May thật, vừa kịp lúc."
"Đông phết nhỉ. Không lẽ họ đã gom đủ 80 người thật rồi à?"

Đúng như Abel nói, hội trường đã chật kín. Vì cả hai đã kiểm tra trước khi vào nên chắc là không bị đuổi ra nữa...

"Từ chỗ chỉ có 10 người tính cả chúng ta, mà trong 3 tiếng đã tăng thêm 70 người. Mấy anh tiếp tân giỏi thật đấy."
"À~ Không phải hai người đang nằm gục ở cái bàn góc kia chính là họ sao?"
"Quả nhiên. Tình trạng mệt mỏi đến cực hạn chắc chắn là như thế đó."

Abel phát hiện ra hai người đang gục xuống bàn, và Ryo cũng đồng tình.
"Có lẽ họ đã lặn lội đến tận mấy quán rượu nơi mạo hiểm giả hay lui tới."
"Ra là vậy. Có khả năng lắm. Nỗ lực được đền đáp là tốt rồi."

Dù Abel và Ryo đang nói vậy, nhưng sự thật còn khốc liệt hơn thế.
Để giữ được chiếc ghế của mình, họ đã phải ra tận khu rừng bên ngoài thành phố để mời gọi cả những mạo hiểm giả đang đi săn.

Năm phút sau khi Ryo và Abel ngồi xuống ghế, buổi hướng dẫn bắt đầu.

***

Buổi hướng dẫn kết thúc, đến giờ ăn tối. Tất nhiên phía tuyển dụng đã chi trả tất cả, có thể ăn bao nhiêu tùy thích tại nhà ăn này. Vì tối nay có thể ở lại cơ sở lưu trú tầng trên nên cả rượu cũng được cho phép.
Tuy nhiên, có một thông báo nghiêm khắc là nếu uống quá chén dẫn đến sáng mai không dậy nổi thì sẽ bị tước tư cách mạo hiểm giả.

"Nghe nói vì ý chí của quốc gia mà họ có thể tước tư cách mạo hiểm giả. Dawei thật đáng sợ."
"À thì, ở các nước Trung ương, Hiệp hội Mạo hiểm giả và nhà nước cũng có mối quan hệ mật thiết mà."
"Nghĩ lại thì đúng là vậy. Mối quan hệ dây mơ rễ má với nhau cả."
"Cái gì mà 'dây mơ rễ má' cơ..."

Vì là hình thức buffet, cả Ryo và Abel vừa lấy đồ ăn vừa trò chuyện. Có vẻ như những mạo hiểm giả làm việc chân tay rất thích kiểu "ăn thỏa thích" như thế này.

"Mà tôi ngạc nhiên thật đấy. Không ngờ nhiệm vụ hộ tống này lại là cho đoàn tàu của Công chúa."
"Họ không giải thích chi tiết, nhưng việc đột ngột tuyển thêm 80 người chắc là do bất ngờ có sự cố khiến 80 người cũ bỏ cuộc rồi? Ở thủ đô Jon-Jon cũng từng có vụ tấn công do bọn Desigh, chuyện xuất giá của Công chúa Sio-Fen thật là vất vả."
Abel vừa nói vừa lắc đầu nhỏ. Anh đang thương cảm cho sự bất hạnh khi bị kéo vào vòng xoáy quyền mưu của một đại quốc ngay từ trước khi xuất giá.

"Người chịu trách nhiệm hộ tống này là Bộ Lễ, nghe nói là dự án trực thuộc trung ương nên cứ yên tâm... Hóa ra Bộ Lễ cũng hộ tống cả việc xuất giá nữa nhỉ. Tôi đọc thấy chuyên về tế lễ và ngoại giao... À, thì ra cũng là ngoại giao, ra là vậy."
"Đó là 'thông tin từ Boffo' à?"
"Vâng. Ở Vương quốc Knightley thì giống như Bộ Ngoại giao hay Bộ Tài chính ấy, nhưng ở Dawei thì có 'Lục bộ', gồm Lại bộ, Hộ bộ, Lễ bộ, Binh bộ, Hình bộ và Công bộ là các cơ quan trung ương. Lần này là Lễ bộ trong đó đấy."

Ryo dùng "thông tin từ Boffo" để thuyết giảng về bộ máy hành chính của Dawei mà họ sắp đến.

"Quả nhiên khác hẳn các nước Trung ương nhỉ."
"Chà, vì văn hóa khác biệt mà. Ngay cả vũ khí là kiếm, thứ có ở khắp nơi trên thế giới, mà khác văn hóa thì hình dáng cũng đã khác chút ít rồi. Kiếm một tay hay hai tay, thẳng hay cong..."
"Đúng thế thật. Nếu là tổ chức thì lại càng khác biệt."

Nghe Abel nói, Ryo chợt nghiêng đầu. Thấy vậy, Abel hỏi:
"Sao thế?"
"Không, chỉ là tôi nghĩ có một vấn đề."
"Gì cơ?"
"Chúng ta vừa tiễn Mifa đi xong, giờ mà gặp lại thì thấy xấu hổ lắm."
"..."
"Tàu của chúng ta là tàu thứ 10, tàu cuối cùng nên chắc là không chạm mặt nhau đâu nhỉ."
"Cố tránh xa tàu của Công chúa ra vậy..."