Kể từ "Lời mở đầu" (0000), cuối cùng cũng đến chương thứ 100 rồi.
Có thể tiếp tục viết đến tận đây đều là nhờ có sự ủng hộ của tất cả các bạn độc giả.
Xin cảm ơn mọi người rất nhiều!

Ngày hôm sau.
Vào buổi sáng, sau khi cùng Sera tra cứu tài liệu ở Thư viện phía Bắc, Ryo ăn trưa tại quán Hoshokutei, rồi đúng một giờ như đã hẹn với Abel, cậu có mặt tại Hội mạo hiểm giả.

Abel đã đến từ trước, đang đứng nói chuyện gần quầy tiếp tân với một cô bé mà Ryo thấy có chút quen mắt.
Người nhận ra Ryo khi cậu bước vào hội quán không phải là Abel, mà chính là cô bé kia.
Đó là Natalie, một pháp sư thuộc tính Thủy thuộc Đoàn pháp sư hoàng gia, người duy nhất mà Ryo quen biết ngoài chính bản thân mình. Khi thấy Ryo đã tới, Abel chào tạm biệt Natalie rồi tiến về phía cậu.

"Ryo, đúng giờ đấy."
"Natalie không sao chứ?"
Natalie cúi đầu chào cả hai rồi rời khỏi hội quán.

"Thư từ Vương đô gửi cho tôi, cô ấy mang tới giúp ấy mà."
"Ilarion, phải không?"
Ryo vẫn nhớ lá thư lần trước Natalie mang cho Abel là từ một nhân vật tên Ilarion ở Vương đô.
"Cậu toàn nhớ mấy cái kì quặc thôi nhỉ."
Abel cười khổ rồi cất thứ trông giống lá thư của Ilarion vào trong áo.

"Chào anh Abel, anh Ryo, mời vào."
Khi Abel và Ryo bước vào bộ phận bất động sản, trưởng bộ phận Riplate đứng dậy chào hỏi. Cả hai được dẫn tới bàn tiếp khách.

"Chúng tôi đã tìm được một căn hộ đáp ứng được yêu cầu của các anh, nhưng mà..."
Sau khi được phục vụ trà, Riplate bắt đầu câu chuyện nhưng giọng điệu có chút ngập ngừng.
"Ý ông là nó không hoàn toàn khớp với điều kiện mà tôi đưa ra, đúng không?"
Khi người ta bắt đầu câu chuyện kiểu này, thường là mọi thứ đều ổn, chỉ là có vài chi tiết nhỏ không vừa ý.

"Vâng. Vấn đề nằm ở vị trí."
"Vị trí ư?"
Cả hai đồng thanh hỏi.
"Vâng. Căn nhà này nằm ở bên ngoài thành phố."
"!"

Đến mức này thì cả Abel lẫn Ryo đều phải kinh ngạc.
Ryo đã chuẩn bị tâm lý rằng mình sẽ phải thỏa hiệp một chút về độ rộng của sân vườn hay hàng xóm xung quanh... nhưng cậu chưa bao giờ nghĩ mình sẽ được giới thiệu một căn nhà nằm ngoài thành phố.

Trước đây, khi lần đầu từ Rondo đến thị trấn Run này, cậu đã từng cùng Abel ngắm nhìn toàn cảnh thị trấn từ trên một ngọn đồi nhỏ.
Thị trấn Run nằm lọt thỏm giữa "biển vàng" của những cánh đồng lúa mì đang vào vụ.
Nhưng cậu nhớ rằng xung quanh đó, ngay giữa biển lúa mì ấy, có khá nhiều ngôi nhà được xây dựng.

Có vẻ như những người làm nông nghiệp đã chuyển từ trong thành phố ra ngoài ở. Cũng nhờ việc qua lại đó mà cổng thành thị trấn Run không bao giờ đóng kể cả vào ban đêm.

"Cái căn nhà đó, có phải là nhà của một nông dân không?"
"Vâng. Hôm qua tôi đã đích thân đi xem, ngoài việc nó nằm ngoài thành phố ra thì tôi tự tin giới thiệu đây là một bất động sản tuyệt vời."
Trước câu hỏi của Ryo, trưởng bộ phận Riplate khẳng định chắc nịch.

"Vậy thì đi xem thử thôi."
Ryo nói, rồi cả cậu, Riplate và Abel cùng đứng dậy.
"Tôi đã làm thủ tục xin sử dụng xe ngựa của hội, xin hãy chờ ở phía trước."
Nói đoạn, Riplate đi về phía nhà xe nằm ở phía sau tòa nhà chính của hội.

"Hóa ra hội cũng có xe ngựa à."
"Ừ, hình như có tầm ba chiếc. Người ta gọi là xe ngựa của hội. Một chiếc thường xuyên bị Hội trưởng chiếm dụng... Nhưng như lần này, khi nhân viên hội phán đoán là cần thiết thì sẽ được cấp phép sử dụng. Mạo hiểm giả thì không bao giờ được mượn đâu."
"Tiếc thật."
Abel phủ nhận ngay ý định mà Ryo vừa nhen nhóm trong đầu.

Khi ba người lên xe, chiếc xe ngựa bắt đầu lăn bánh về hướng Bắc trên đường phố chính. Đây chính là chiếc xe mà Hieu đã cho cậu đi nhờ hôm từ phủ lãnh chúa về.

Chạy một lát, họ đến quảng trường hai lớp rào chắn ở trung tâm thị trấn, nơi có lối vào hầm ngục. Tại đó, xe rẽ phải, đi về hướng Đông theo đại lộ phía Đông, tức là hướng về phía cổng Đông.
Đây là khu vực Ryo đã quá quen thuộc, bởi quán ruột 'Hoshokutei' của cậu nằm gần đây.

Việc căn nhà nằm gần cổng Đông là một điểm cộng lớn trong mắt Ryo.
Dù cùng là 'ngoài thành phố', nhưng so với cổng Nam hay cổng Tây thì ở cổng Đông vẫn tiện lợi hơn nhiều.

Xe ngựa vượt qua cổng Đông, chỉ mất chừng năm phút là tới nơi.
Bước xuống xe trước căn nhà, thứ đầu tiên đập vào mắt Ryo là một cái sân trước cực rộng.
Tít đằng xa, cậu thấy hàng rào gỗ ngăn cách khu vườn. Sân rộng khoảng bốn trăm mét chiều dài và bốn trăm mét chiều ngang... rộng đến mức chứa được ba sân bóng đá.

Rồi khi quay lại nhìn ngôi nhà, cậu thấy đó là một căn nhà nông điển hình... hoặc có lẽ không hẳn.

"Nhà nông dân mà thế này sao?"
Tòa nhà chỉ là nhà cấp một, nhưng chiều ngang rất rộng.
Chính giữa là một cánh cửa đôi trông rất uy nghiêm. Ngoài cửa chính đó ra, chỉ nhìn sơ qua thôi cũng thấy thêm hai cánh cửa khác... đó là những lối vào. Có vài ô cửa sổ nhưng hiện tại đang đóng chặt bằng cửa chớp, làm Ryo nhớ đến căn nhà của mình ở rừng Rondo.

"Đây đúng là nhà nông dân, nhưng chủ nhân cũ có vẻ khá giả. Nghe nói đứa con trai độc nhất của họ được công nhận là kỹ sư ở Vương đô rồi trở thành quý tộc, nên ông bà đã được con đón lên đó. Nhân dịp đó họ quyết định bán ngôi nhà này cùng đất canh tác."
"Từ kỹ sư mà trở thành quý tộc, hẳn là nhân tài xuất chúng lắm đây."
Abel gật gù tán thành lời giải thích của trưởng bộ phận Riplate.

"Đất canh tác nằm rải rác ở xung quanh đã được những người nông dân khác mua lại, nhưng ngôi nhà này cùng với cái sân vườn này thì gần một năm nay vẫn chưa có người mua."
"Để hoang một năm mà cỏ dại vẫn được dọn dẹp sạch sẽ nhỉ."
Ryo nhận ra khu vườn và cả khu vực bên cạnh nhà kho đều được cắt tỉa rất gọn gàng.

"À, cái đó chắc là do các yêu cầu cấp E, F về việc dọn dẹp nhà bỏ hoang đấy."
Abel trả lời.
"Thực ra thì căn nhà này không có yêu cầu nào gửi lên hội cả. Chính vì thế mà bộ phận bất động sản chúng tôi cũng chưa kiểm tra kỹ. Tôi vô cùng xin lỗi."
Trưởng bộ phận Riplate cúi đầu trước Ryo, tạ lỗi về việc căn nhà này không có trong danh sách đăng ký khi hai người đến hội lần trước. Nếu có yêu cầu dọn dẹp, đương nhiên bộ phận bất động sản phải biết.

"Hửm? Nhưng mà sạch sẽ thế này thì... à, là công ty vệ sinh của ông chú đó à?"
"Vâng. Chính công ty của ngài Schmitthausen đã phụ trách quản lý bất động sản này."
Riplate xác nhận suy đoán của Abel.

"Công ty vệ sinh do cựu mạo hiểm giả điều hành phải không?"
"Ừ, đúng rồi. Ryo biết hả? Mặt mũi tuy đáng sợ nhưng là người tốt đấy. Nếu có việc gì cần dọn dẹp thì cứ tìm họ. Nghe nói họ có giảm giá cho mạo hiểm giả nữa."
Ryo biết chuyện này là do lễ tân Nina đã kể cho cậu từ hồi mới tới khu nhà trọ, rằng việc dọn dẹp khu nhà trọ do một công ty vệ sinh của cựu mạo hiểm giả đảm nhận.

Ba người bắt đầu đi dạo một vòng quanh nhà.
Mọi thứ đều được quét dọn sạch sẽ, có thể dọn vào ở ngay lập tức. Những cánh cửa khác ngoài cửa chính cũng dẫn thẳng ra ngoài, có lẽ để tiện vận chuyển đồ đạc.
Phòng khách, phòng ăn, nhà bếp, vài phòng ngủ, thêm vài kho chứa đồ lớn, và thậm chí dù là nhà nông dân mà còn có cả một căn phòng giống như phòng đọc sách...

"Đây đúng là kiểu nhà phú nông rồi."
Ryo lẩm bẩm.
Điều làm cậu ngạc nhiên nhất trong nhà chính là cái bàn làm việc trong nhà bếp. Nó là một phiến đá granite đen khổng lồ, vô cùng tiện lợi cho việc nấu nướng. Thiết bị này nói lên rõ ràng ai là người có quyền lực nhất trong căn nhà này.

Đi một vòng quanh...
Ryo bỗng nhận ra một điều. Một điều tồi tệ.
"Phòng tắm... không có..."

Gương mặt cậu lúc đó như một bức tượng tạc chữ "Tuyệt vọng".

"Ôi... quả thật là... chẳng lẽ anh Ryo cần có phòng tắm sao..."
"Vâng..."
Nhìn thấy vẻ mặt suy sụp của Ryo, trưởng bộ phận Riplate cũng hoảng hốt, gương mặt ông cũng hiện lên vẻ "tuyệt vọng" vì sai sót của chính mình.

Đúng vậy, sự tuyệt vọng có tính lây lan.

"Thì tự xây là được chứ gì?"
Chỉ có mỗi Abel là nói một cách tùy hứng.

Nhưng chính câu nói tùy hứng đó của Abel lại làm Ryo hồi sinh.
"Phải rồi! Tự mình làm là được! Ông Riplate, việc cải tạo nhà có cần xin phép gì không?"

"À, không, không cần đâu. Đó cũng là lý do tôi muốn giới thiệu căn nhà này. Nếu ở trong thành phố, các anh phải xin phép đủ các cơ quan liên quan... ngay cả việc sửa lại bức tường nhà cũng phải xin phép đấy. Nhưng với nơi nằm ngoài thành phố như thế này, chỉ cần không đụng chạm đến đường cái thì các anh muốn làm gì tùy ý. Việc xây thêm phòng tắm hoàn toàn khả thi. Nếu cần, bên tôi có thể sắp xếp thợ mộc cho các anh."
Trước câu hỏi của Ryo, Riplate trả lời, vẻ tuyệt vọng trên mặt ông cũng tan biến.

"Tốt quá. Vậy, giá của căn nhà này là...?"
"Vâng, bao gồm mọi chi phí thủ tục, tổng cộng là 50 triệu Florin. Phần lẻ tôi đã xin giảm cho các anh rồi."
"Tôi mua."
Ryo quyết định ngay lập tức.

Đối với Ryo, việc nó nằm ngoài thành phố không phải là vấn đề. Dù sao cậu cũng đâu có làm kiểu mạo hiểm giả mẫu mực là ngày nào cũng nhận nhiệm vụ ở hội đâu.
Ryo biết rằng quanh cổng Đông, bao gồm cả quán 'Hoshokutei', có rất nhiều quán ăn bình dân nhưng chất lượng lại vượt xa tiêu chuẩn. Hơn nữa, từ đây đi đến Thư viện phía Bắc hay phủ lãnh chúa ở phía Bắc cũng gần hơn nhiều so với khu nhà trọ cũ.

Và trên hết, chính là khu vườn rộng lớn này.
Nó còn rộng hơn cả kết giới bao quanh căn nhà ở rừng Rondo của cậu. Cậu không hề ngờ rằng mình lại sở hữu được một khu vườn rộng đến vậy. Dù hơi tiếc vì chưa có phòng tắm, nhưng tự xây là xong. Không có lý do gì để Ryo từ chối một bất động sản với điều kiện tốt như thế này cả.

Từ chương sau '0094 Chuyến thăm của Anh hùng', sẽ có khoảng 6 chương thuộc 'Chương đệm' hay có thể gọi là một chương ngắn.
Đó là câu chuyện về phía Đế quốc.
Nội dung này sẽ dẫn dắt đến chương cuối của 'Phần một: Các quốc gia Trung tâm' (dù còn lâu mới tới), nên rất mong mọi người đón đọc.