“Chúng ta đã bỏ qua các quốc gia phương Tây và đến thẳng Đại lục Đen rồi.”

“Bỏ qua á?”

“À… ý tôi là không ghé qua ấy?”

“Thì đúng là vậy rồi.”

“Giờ phải làm sao đây ạ?”

“Thì chịu thôi chứ sao. Dù sao thì cuối cùng chúng ta cũng định đến Đại lục Đen mà… Sau khi xong việc ở đây, cứ đi đến các quốc gia phương Tây là được chứ gì. Chỉ là đổi thứ tự một chút thôi.”

“Không biết là ngài có tấm lòng bao dung hay là chỉ đơn giản là chẳng suy nghĩ gì nữa. Có một vị vua như thế này, những người xung quanh như chúng tôi thật là khổ.”

“Ta không nghĩ là chỉ mỗi Ryou nói ta như thế đâu.”

Ryou lắc đầu một cách đầy ngán ngẩm, trong khi Abel nhún vai như thể muốn nói cậu thật là oan ức.

***

“Bệ hạ, ngài định thế nào?”

Thuyền trưởng Paulina hỏi xin quyết định của Abel.

Abel không phải là một nhà mạo hiểm giả.
Vị thế của anh là người phải chịu trách nhiệm cho hơn một trăm con người.
Paulina cũng vậy, với tư cách là người chịu trách nhiệm cho các thủy thủ dưới quyền.

“Thuyền trưởng, xin lỗi cô, chúng ta sẽ ghé Đại lục Đen trước. Sau đó hãy hướng đến các quốc gia phương Tây.”

“Đã rõ.”

“Ta nghe nói ở Đại lục Đen, con người chỉ sinh sống ở các vùng ven biển thôi phải không?”

“Vâng, đúng như ngài nói ạ. Đặc biệt là những nơi có giao thương với các quốc gia phương Tây thì chỉ có vùng bờ biển phía Bắc của đại lục. Hòn đảo Vamos mà chúng ta sẽ thấy vào ngày mai là một quốc gia đảo độc lập, nhưng từ đó trở đi, các quốc gia miền Đông và Liên bang các quốc gia miền Tây đang thống trị phần lớn vùng ven biển. Nếu đi sâu vào nội địa một chút, nghe nói có những thành phố ốc đảo, các thị trấn không nằm dưới quyền kiểm soát của hai đại cường quốc, và cả những tiểu quốc nữa… nhưng với những người ở các quốc gia phương Tây như chúng ta thì hầu như không có kiến thức gì về nơi đó ạ.”

“Ra là vậy. Nếu thế thì sau khi ghé đảo Vamos, chúng ta sẽ đi vòng qua bờ biển từ Đông sang Tây, qua các quốc gia miền Đông và Liên bang các quốc gia miền Tây. Sau đó mới hướng đến các quốc gia phương Tây. Làm vậy có khả thi không?”

“Đã rõ ạ.”

Cứ thế, chuyến hành trình về phía Tây của Vua Abel đã bị thay đổi đáng kể ngay từ đầu.

Sau khi quyết định đó được đưa ra, một lão già mặc đồ đỏ và một cỗ quan tài đã tìm đến chỗ Ryou và Abel.

“Này, đứa con cưng của Tiên Vương, và cả Vua Abel nữa, lão đến để xin phép đi trước đây.”

“Ông Merlin?”

“Ông nói xin phép đi trước sao?”

Vì không hiểu ý nghĩa lời nói của Merlin, cả Ryou và Abel đều hỏi ngược lại.

“Ừ. Con tàu này sẽ ghé vào Đại lục Đen đúng không?”

“À, xin lỗi ông, đúng là như vậy rồi.”

“Không sao. Lão cũng chỉ là kẻ được quá giang thôi. Vừa nãy lão thử chút, hình như từ đây có thể dịch chuyển về hầm ngục của lão được.”

“Ồ…”

Ryou thốt lên đầy kinh ngạc.

“Hơn nữa, thực ra lão không muốn lên bờ ở Đại lục Đen.”

“Tại sao?”

“Ở đó có một gã màu vàng rất phiền phức. Lão không muốn lại gần đâu.”

Merlin cười khổ trước câu hỏi của Abel.

Ryou tự suy luận rằng chắc hẳn ở Đại lục Đen có một ma nhân nào đó không hợp tính với Merlin.

“Vậy còn… tôi hiểu ý ông Merlin rồi, nhưng mà…”

Ryou liếc nhìn cỗ quan tài đang đứng cạnh Merlin.

“Ta cũng sẽ dịch chuyển cùng Merlin.”

“Rõ ràng bình thường lúc nào cũng cằn nhằn lão, vậy mà những lúc thế này lại…”

Cỗ quan tài… à không, Regna lên tiếng tuyên bố, còn Merlin thì lầm bầm phàn nàn.

“Sau đó chúng tôi định đi du ngoạn các quốc gia phương Tây xem sao.”

“Ra là vậy.”

Ryou gật đầu trước lời của Regna.
Dù gật đầu là vậy, nhưng cậu chợt nảy sinh nghi vấn.

Họ sẽ đi du ngoạn bằng cách nào chứ?
Chẳng lẽ là cứ giữ nguyên hình dạng cỗ quan tài này sao?
Không, chắc không thể nào có chuyện đó được…

“Cái hộp này rất thoải mái.”

“À, vâng…”

Phong cách sống thì mỗi người mỗi vẻ mà.

“Nếu có dịp ghé qua hầm ngục phía Tây thì hãy gọi lão nhé. Lão sẽ mời một ly cà phê hảo hạng.”

“Hy vọng trước khi ta tiêu biến, chúng ta có thể gặp lại nhau ở đâu đó.”

Nói xong, Merlin và Regna dùng dịch chuyển rồi rời khỏi Skíðblaðnir.

***

Sáng hôm sau.
Đứng ở mũi tàu Skíðblaðnir, Ryou và Abel đưa ống nhòm ra quan sát.

“Quả nhiên là… lờ mờ thấy đất liền rồi.”

“Đó chắc là đảo Vamos nhỉ.”

“Thật kinh ngạc, những người thủy thủ ấy.”

“Hửm?”

“Vì ở giữa đại dương mênh mông chẳng thấy gì xung quanh, họ chỉ dựa vào vị trí các vì sao mà đoán được mình đang ở đâu. Trong cái thế giới không có GPS này ấy.”

“Gì... pi... ét?”

Đó là một từ mà Abel không biết.

Đúng lúc đó, thuyền trưởng Paulina tiến lại gần hai người.

“Bệ hạ, một lát nữa sẽ có tàu tuần tra đến để kiểm tra. Đây là thủ tục hết sức bình thường ở vùng ven biển Đại lục Đen ạ…”

“À, chuyện đó cứ để cô quyết định. Nếu cần thiết thì cứ dùng thông tin xác minh thân phận của ta hay bất cứ thứ gì cũng được.”

“Cảm ơn ngài ạ.”

Khi Paulina rời đi, Ryou lên tiếng.

“Lần này ngài đã đeo tấm thẻ xác minh thân phận cẩn thận rồi nhỉ.”

“Ổn cả mà.”

Đúng vậy, khi bị dịch chuyển đến các quốc gia phương Đông, Abel đã không đeo thẻ… khiến Ryou phải vất vả rất nhiều.

“Lúc đó thật là khổ sở…”

“Ừ, ừ, ta xin lỗi.”

Trước lời cằn nhằn của Ryou, Abel thẳng thắn xin lỗi.
Thực tế, kể từ sau khi trở về từ phương Đông, Abel luôn đeo thẻ bên mình.

“Tại vì Abel không đeo thẻ nên tôi đã không thể thực hiện màn diễn kịch 'Mito Komon' (một dạng đóng vai thanh tra đi thị sát). Đó là một tổn thất rất lớn.”

“Mi-to-ko-mon-diễn-kị?”

“Lần này có vẻ ổn nên lúc nào đó chúng ta cùng làm nhé.”

Ryou bắt đầu lên kế hoạch trong đầu.

“Không hiểu sao mình lại có cảm giác cực kỳ bất an thế này.”

Nhìn vẻ mặt của Ryou, Abel cau mày. Anh tự nghĩ chắc chắn đó chẳng phải chuyện gì tốt đẹp.

Chà, đoán cũng gần đúng rồi đấy…

***

Mặc dù đã được báo về tàu tuần tra, nhưng dù Skíðblaðnir có tiến gần đảo Vamos thì tàu tuần tra vẫn không xuất hiện.

“Không thấy đến ạ.”

“Lạ thật.”

Cả Ryou và Abel vừa nhìn qua ống nhòm vừa trò chuyện.

Cảng của đảo Vamos có vẻ nằm ở phía bên kia hòn đảo nên hai người không nhìn thấy được.
Tuy nhiên…

“Phía bên kia hòn đảo, trông có vẻ như đang bốc khói phải không?”

“À… nếu ngài nói thế thì… Có khi nào họ đang chuẩn bị bữa sáng không nhỉ?”

Ngay khi Abel và Ryou đang trao đổi những câu chuyện hòa bình như thế…

Keng keng keng, keng keng keng…

Tiếng chuông vang dội khắp boong tàu.

“Hả?”

“Tập kích sao?”

Tất nhiên, cả Ryou và Abel đều không tìm thấy con tàu địch nào tấn công họ cả.

Thế nhưng các thủy thủ vẫn lặng lẽ cuộn buồm, khiên, cung tên bắt đầu được đưa ra sắp xếp trên boong.
Đáp lại điều đó, đội Kỵ sĩ Vương quốc do Zack và Scotty dẫn đầu cũng bắt đầu vây quanh Abel với những chiếc khiên trên tay.
Cả Zack và Scotty đều không biết chính xác chuyện gì đang xảy ra.
Nhưng vì họ biết có điều gì đó bất thường sắp sửa diễn ra, nên việc đầu tiên là phải đảm bảo an toàn cho chủ nhân của họ.

Trong lúc đó, thuyền trưởng Paulina đi tới.

“Bệ hạ, có vẻ như một cuộc chiến đang diễn ra tại cảng của đảo Vamos.”

“Khói đó là từ vụ này à.”

“Vâng. Con tàu này sẽ không cập cảng trực tiếp mà sẽ vòng ra ngoài khơi cảng để xác nhận tình hình ạ.”

“Đã rõ, ta ủng hộ quyết định của cô, thuyền trưởng.”

Abel lập tức đồng thuận với lời giải thích của Paulina.

Abel nhanh chóng dùng ống nhòm nhìn về phía đảo Vamos.

“Các nơi khác trên đảo không thấy có khói bốc lên nhỉ?”

“Vâng, không thấy ạ.”

Ryou đáp lời Abel.

Sau đó, ánh mắt họ hướng lên phía trên. Ở đó là cột buồm của tàu Skíðblaðnir.

“Chắc là họ xác nhận được đang có chiến đấu từ trên đỉnh cột buồm đấy nhỉ.”

“Chắc vậy. Đừng có leo lên đó mà làm phiền người ta đấy nhé?”

“Tôi không làm thế đâu. Rốt cuộc thì Abel nghĩ tôi là người thế nào vậy?”

“Một tên pháp sư tùy hứng?”

“Thật là lối nói quá đáng!”

Abel vừa nhìn qua ống nhòm vừa đáp một cách qua loa, khiến Ryou phẫn nộ.

Skíðblaðnir tiếp tục di chuyển để vòng ra phía cảng đảo.
Trong lúc đó…

“Thuyền trưởng! Hãy nhìn kìa!”

Người giám sát từ trên cột buồm hét lớn.

Nghe thấy tiếng gọi, Paulina xoay người, nhẹ nhàng leo lên cột buồm và đặt chân vào đài quan sát rồi dùng ống nhòm nhìn xuống.

“Động tác cô ấy nhẹ nhàng quá.”

“Xứng danh là thuyền trưởng mà.”

“Nhưng mà, biểu cảm kia là…”

“Kiểu như là không thể đánh giá được tình hình sao?”

Ryou và Abel đang đọc vị biểu cảm của Paulina từ dưới boong tàu.
Dù cô ấy là người ít biểu cảm, nhưng cả hai dần dần bắt đầu hiểu được.
Biểu cảm hiện tại của cô ấy có lẽ là ‘bối rối’ chăng.

“Người lái tàu, hãy giữ khoảng cách với cảng và vòng ra ngoài. Tuyệt đối không được lại gần!”

“Rõ!”

“Boong tàu, chú ý tên và phép thuật tầm xa!”

“Rõ!”

Từ cột buồm, các chỉ thị của Paulina vang lên liên tiếp.

“Phép thuật tầm xa?”

“Ở khoảng cách này sao?”

Ryou và Abel nghiêng đầu thắc mắc.

“Nếu là Ryou, liệu phép thuật có thể với tới khoảng cách này không?”

“Nếu chỉ cần với tới thì có thể ạ… nhưng mục tiêu rất khó nhìn thấy. Tôi nghĩ các đòn tấn công ma thuật chính xác là rất khó.”

Ryou thành thật trả lời.

Thậm chí đối với Ryou mà còn khó, vậy mà Paulina vẫn yêu cầu cảnh giác với phép thuật.
Rốt cuộc là cô ấy đã nhìn thấy gì từ trên cột buồm kia chứ?

“Thuyền trưởng đã phán đoán như vậy, lát nữa rảnh cô ấy sẽ báo cáo lại thôi.”

“Tôi thấy sự bao dung của Abel ở điểm đó thật là thẳng thắn và đáng nể.”

“Hửm?”

“Thỉnh thoảng vẫn có những người cấp trên kiểu 'Hãy báo cáo mọi thứ cho ta!' đấy thôi.”

“À… chà, ta cũng hiểu tâm trạng đó của họ… Nhưng vốn dĩ ta là người ngoại đạo về điều khiển tàu và hải chiến mà. Vì không thể phán đoán đâu là đúng, nên ta chỉ phó thác cho người hiểu biết hơn thôi.”

“Điểm đó chính là điều tôi khen ngợi đấy. Vì ngay cả khi việc không thành, ngài cũng sẽ không đổ lỗi cho người được ngài ủy thác đúng không?”

“Chuyện đương nhiên mà. Người đưa ra quyết định ủy thác là ta. Nếu không thành công thì ta phải là người chịu trách nhiệm chứ? Làm vua là công việc phải chịu trách nhiệm… hình như là vậy đấy. Trước đây, anh trai ta đã từng nói thế.”

“Quả nhiên là Thái tử Cain.”

Ryou gật đầu tán thưởng Caindish, vị thái tử tiền nhiệm mà cậu tự mình đánh giá rất cao.

Nói thì dễ làm mới khó… Ryou nghĩ đây chính là điển hình cho điều đó.
Việc cấp trên là mình gánh vác sai lầm của thuộc cấp… nếu mình bị cách chức, đồng nghĩa với việc sẽ hy sinh cả gia đình mình nữa. Vì sai lầm của thuộc cấp.

Nếu thực sự rơi vào tình huống đó, nhiều người sẽ phải đối mặt với những quyết định vô cùng khó khăn.

“Chỉ là, có lẽ do Abel bất thường thôi.”

“Ta không hiểu ý cậu.”

Kết luận của Ryou, sự bất mãn của Abel.

Cuối cùng, sau khi nhận được sự cho phép của thuyền trưởng Paulina, tàu Skíðblaðnir tiến lại gần cảng thêm một chút.

Đến lúc đó, dù là từ boong tàu nơi hai người đang đứng cũng đã bắt đầu nhìn thấy chuyện gì đang xảy ra ở cảng.

“Đúng là một trận chiến khốc liệt nhưng mà…”

“Có vài người đang đại náo trước quân đội kìa?”

“Có vẻ là vậy. Nhưng những người đó…”

“Họ không giết đối phương. Chỉ đang khiến kẻ thù mất khả năng chiến đấu thôi…”

Cả Abel và Ryou đều nhận ra điều đó.

Tuy nhiên, còn có một tình huống bất thường hơn thế nữa.

“Họ dùng tay không sao?”

“Họ không cầm kiếm nhưng… đeo găng tay hộ thủ, mang thứ gì đó giống như giáp bảo vệ ống chân, rồi dùng chúng để đấm đá đấy thôi.”

“À… có vẻ uy lực kinh khủng nhỉ.”

“Theo đúng nghĩa đen, người bị đấm đã bay xa cả mét.”

Đúng vậy, họ bay xa đến ba mét.
Cứ như thể đang trong anime hay manga vậy.
Thật không thể tin nổi.

Quan sát một lúc, Ryou đã hiểu ra.

“Họ được yểm phép (Enchant).”

“Yểm phép? Phép thuật đặc trưng của các quốc gia phương Tây nhỉ. Gia tăng thuộc tính cho vũ khí, nâng cao uy lực tấn công, tăng tốc độ di chuyển…”

“Vâng, đúng là nó. Nghĩa là ở đó có một người yểm phép (Enchanter).”

Ryou gật đầu trước sự xác nhận của Abel.
Người yểm phép mà Ryou biết là Ashkhan, người đã từng ở trong nhóm Anh hùng.
Tất nhiên, cô ấy không có trong số những người đang chiến đấu kia.

“Họ cố tình đấm vào phần giáp da sao?”

“Phải rồi. Đó chắc là lý do tại sao bị bay xa như vậy mà vẫn không chết.”

“Những người đó, trông giống mạo hiểm giả nhỉ.”

“À, không khí là vậy đấy.”

Không khí mà các mạo hiểm giả toát ra khác hẳn với quân chính quy hay kỵ sĩ.
Hoàn toàn khác biệt.
Tất nhiên là có thể đoán được qua trang bị hay trang phục, nhưng Abel, người đã làm mạo hiểm giả lâu năm, hiểu rất rõ điều đó.

“Nhưng như vậy thì có nghĩa là mạo hiểm giả đang chiến đấu với quân đội của quốc gia này.”

“Đúng thế. Mà không phải là kiểu đội thủ vệ đâu… là quân chính quy, không, là tinh nhuệ như Cận vệ quân đấy.”

“Trang bị cũng rất xịn nữa.”

“Tại sao họ lại đánh nhau nhỉ?”

Cả Ryou và Abel đều nghiêng đầu.

Đúng lúc đó, thuyền trưởng Paulina tiến tới.

“Bệ hạ, tôi nghĩ con tàu nên đợi ở đây.”

Đó là điểm giới hạn ngoài cảng.
Dù có chuyện gì xảy ra thì họ cũng có thể chạy thoát ra ngoài khơi ngay lập tức.

“À… Thuyền trưởng, ta muốn xác nhận một chút.”

“Vâng.”

“Vừa rồi cô đã ra lệnh phòng thủ cho toàn tàu. Trên cột buồm cô đã thấy gì?”

“Đó là phép thuật do một người phụ nữ tóc xanh nhạt tung ra. Tầm xa kinh khủng… cô ấy đã cứu đồng đội mình ạ.”

“Ồ.”

Paulina chỉ vào một người phụ nữ tóc xanh nhạt đang đứng giữa những người trông như mạo hiểm giả kia.

“Cô ấy cũng là một người yểm phép (Enchanter) nhỉ.”

Ryou gật đầu bổ sung.

“Cậu biết sao?”

“Cũng chỉ là cảm giác thôi ạ. Chỉ có mình cô ấy… có lẽ đẳng cấp khác biệt.”

“Đẳng cấp khác biệt?”

“Những người khác đương nhiên cũng mạnh, nhưng sức mạnh của cô ấy là biệt lập thì đúng hơn.”

“Về ma thuật à?”

“Cả về ma thuật nữa ạ.”

Ryou sửa lại câu nói của Abel một cách chính xác.

“Cô ấy không đeo găng hộ thủ nhỉ.”

“Không đeo ạ. Mà từ nãy đến giờ, quân đội cũng chưa có ai tiếp cận được đến chỗ cô ấy…”

Đến đây, Ryou nghiêng đầu, bỏ lửng câu nói.

“Sao thế?”

“Tôi cứ băn khoăn mãi… những người đó, hình như tôi đã gặp ở đâu đó rồi…”

Một lát sau, Ryou đấm nắm tay phải vào lòng bàn tay trái.
Có vẻ như cậu đã nảy ra ý tưởng.

“Tôi đã thấy họ ở 'Cafe Romar' tại Thánh đô Marlow Mar.”

“Thánh đô?”

“Sau đó tôi đã cứu một nam nhân tóc xanh lục và một nữ nhân tóc hồng. Hình như người nam là anh Patrice, còn người nữ là chị Guty.”

“Ồ, là người quen à?”

“Tôi chỉ nói chuyện một chút thôi, nhưng họ không phải là người xấu đâu.”

Ryou gật đầu liên tục đáp lời.

Có lẽ thông tin đó của Ryou đã trở thành yếu tố quyết định.

“Thuyền trưởng, trận chiến cũng sắp kết thúc rồi. Cập cảng thôi.”

“Nhưng phép thuật tầm xa đó rất nguy hiểm ạ?”

“Không sao đâu, Ryou sẽ chặn được.”

Abel nói như thể đó là chuyện đương nhiên.

Lần này, Ryou lấy nắm tay phải đấm vào ngực mình.
Có vẻ như cậu muốn nói: Hãy cứ yên tâm phó thác cho tôi.

“Đã rõ.”

Cứ thế, Skíðblaðnir bắt đầu cập cảng đảo Vamos.

Tôi đã thu hồi được một tình tiết (foreshadowing) rồi!