Ba ngày sau trận chiến tại Gold Hill.
Quân đội miền Nam đã bao vây thủ đô.

Do trận tiêu diệt tại Gold Hill, lực lượng chủ lực của quân Raymond cuối cùng đã bị bao vây và hầu hết đều đầu hàng. Vì thế, số quân có thể rút về thủ đô không nhiều, và lực lượng phòng thủ ban đầu vốn dĩ cũng chẳng đông đảo gì… mặc dù vậy…

“Phá vỡ thủ đô không phải là chuyện dễ dàng.”
Tại lều chỉ huy của quân miền Nam, các thủ lĩnh quân đội đang cùng nhau họp bàn chiến lược công thành. Ngay lúc đó, Abel một lần nữa khẳng định như vậy.

Những người gật đầu trước câu nói đó là Hầu tước Heinlein, Ilarion Barahas, Arthur Belasis, Landenbia, Rin và Rihya. Ngoại trừ Hầu tước Heinlein, tất cả đều là những pháp sư đại diện cho thời đại này.

Tuy nhiên, Ryo – vị pháp sư đã vang danh sau trận Gold Hill – vì không biết gì về thủ đô nên chỉ biết nghiêng đầu thắc mắc.

“Tường thành và cổng thành của thủ đô có khả năng đánh bật mọi đòn tấn công ma pháp.”
“Cái gì cơ…”
Lời giải thích của Abel khiến Ryo thực sự kinh ngạc.

Liệu có chuyện đó thật sao… Nếu cả tường thành và cổng thành đều làm được như vậy, nghĩa là chúng được chế tạo bằng thuật luyện kim. Ryo cảm thấy trí tò mò của mình đang dâng trào, cậu muốn bằng mọi giá phải tìm hiểu cơ chế đằng sau nó… dù có hiểu được hay không thì tính sau.

“Ryo, ta nói trước nhé, không một ai hiểu rõ cơ chế chi tiết của nó đâu.”
“Ơ…”
“Chắc chắn cậu lại đang nghĩ muốn biết tại sao nó hoạt động như thế chứ gì?”
“Sao~ biết~ hay~ vậy~”

Trước sự chỉ điểm sắc bén của Abel, Ryo ôm đầu quỳ gối xuống sàn.

“Trước đây, Kenneth và Frank de Verde, hai nhà luyện kim đại diện cho các quốc gia trung tâm hiện nay, đã từng phân tích nó nhưng kết quả là chẳng hiểu gì cả.”
“Cả Kenneth… và Frank de Verde, người tạo ra Golem nhân tạo đó sao. Đến hai người họ mà còn không hiểu thì…”

Theo những gì Ryo biết, hai người đó nằm trong top 5 nhà luyện kim xuất sắc nhất. Nếu không thì còn ai, chẳng lẽ là ‘Hasan’ hay vị Chân Tổ kia? Dù thế nào, đến hai bậc thầy đó mà còn bó tay thì thật đáng sợ…

“Chẳng lẽ, người tạo ra cơ chế đó là… vị tổ trung hưng…”
“Đúng vậy. Vua Richard.”

Vị tổ trung hưng của vương quốc Knightley, người được cho là điều khiển được mọi thuộc tính ma pháp và đạt đến đỉnh cao tuyệt đối trong thuật luyện kim. Người đã tạo ra ‘Phòng Anh Hùng’ nằm sâu trong kho báu hoàng gia, xem ra cũng đã để lại những thứ vượt xa trình độ của các nhà luyện kim hiện đại về mảng tường thành và cổng thành thủ đô.

“Cho, cho con thử công kích một chút nhé…”
“Không được!”
Nguyện vọng của Ryo bị Abel từ chối ngay lập tức.

“Ryo, ta hiểu cảm giác của cậu, nhưng tốt nhất đừng làm thế.”
Người thấu hiểu tâm trạng của Ryo chính là Ilarion Barahas.

“Ngài Ilarion? Chẳng lẽ…”
“Ừ, dĩ nhiên là ta từng thử hồi xưa rồi.”
“Này!”
Trước câu hỏi của Ryo, Ilarion bộc bạch. Abel vô thức phản đối.

“Air Slash (Đao không khí) của ta bị bật ngược lại hoàn toàn, và cánh tay trái của ta đã bị cắt lìa.”
Ilarion nói xong liền cười lớn.

“Ta đã di chuyển ngay sau khi tung chiêu, nhưng nó lại văng trúng ngay chỗ ta vừa di chuyển đến… cái thứ đó nguy hiểm lắm.”
“Ngài Ilarion cũng bị mất tay trái sao… bị cắt mất cánh tay đau lắm nhỉ.”
“Sao cơ, Ryo cũng từng mất cánh tay à?”
“Vâng, vì để bảo vệ cổ nên con đành phải hy sinh cánh tay trái…”

Chẳng hiểu sao từ câu chuyện cơ chế phòng thủ của tường thành, hai người lại chuyển sang hào hứng bàn về chuyện bị cắt mất cánh tay trái…
Các thủ lĩnh còn lại chỉ biết đứng nhìn ngẩn ngơ.

*Vỗ tay.*

Abel vỗ tay một cái, bầu không khí thay đổi. Câu chuyện về cánh tay trái kết thúc, ý thức của những người đang ngẩn ngơ cũng quay trở lại.

“Tóm lại, quay lại chuyện công thành thủ đô đi.”
“À, vâng, con xin lỗi.”
Ryo ngoan ngoãn cúi đầu.

“Ma pháp bị đánh bật, các đòn tấn công vật lý như cung tên cũng bị chặn đứng. Nó như thể có một lớp màng bao phủ tường thành, khiến các đòn đánh không thể chạm tới bức tường. Vì lý do đó, không thể nào đánh chiếm thủ đô từ chính diện.”
“Thế nên quân đội Đế quốc mới phải để cho kẻ nội gián mở cổng thành nhỉ.”
“Đúng vậy, bằng cách bắt Harold Lawrence phải phản bội.”

Rin nói, và Ilarion Barahas đáp lại với vẻ mặt cay đắng. Những nghi ngờ ít ỏi mà ông từng có trước đây đã đúng, nhưng với Ilarion, đó chỉ là một ký ức đau buồn.

“Thực tế thì, vì có vài đường hầm ngầm từ bên ngoài thủ đô, nên nếu là trước đây thì có thể tận dụng chúng…”
“Chà, nếu là đường hầm ngầm liên quan đến hoàng gia thì Công tước Fritwick chắc đã biết rõ và phong tỏa hết rồi. Dù sao ông ta cũng là em trai tiên vương mà.”
Abel nói, và Hầu tước Heinlein vừa gật đầu vừa bổ sung.

“Các đường hầm ngầm chạy dưới tường thành, tức là đường hầm kết nối trong và ngoài thủ đô, sẽ tự động sụp đổ sau một khoảng thời gian nhất định.”
“Chẳng lẽ, đó cũng là do Vua Richard…”
“Đúng vậy.”

Một cơ chế không tưởng… Ryo sững sờ. Chỉ riêng việc nó hoạt động suốt hàng trăm năm đã là một kỳ tích, đằng này nó còn tự động phát hiện và phá hủy các đường hầm mới đào…

“Nhưng, đường hầm liên quan đến hoàng gia thì không bị sập. Đó là vì các công thức ma pháp được cài đặt bằng thuật luyện kim đặc biệt. Những người biết các công thức ma pháp này, ngoại trừ Quốc vương và Thái tử, chỉ có các Elf ở ‘Rừng phía Tây’, những người được cho là đã cùng Vua Richard phát triển thuật luyện kim.”
“Elf ở Rừng phía Tây…”
Ryo lẩm bẩm khi nghe Abel giải thích. Tất nhiên, trong đầu cậu lúc này đang hiện lên hình bóng của Sera, người mà cậu từng đến Rừng phía Tây để giải cứu.

“Vài ngày trước, có một lá thư gửi đến từ Rừng phía Tây đó. Nói đơn giản là, có một đường hầm ngầm không bị tường thành phá hủy.”
“Cái gì…”
Người thốt lên ngạc nhiên là Hầu tước Heinlein và Ilarion Barahas. Nhưng những người khác cũng đều biểu lộ vẻ kinh ngạc như nhau.

“Có lẽ họ muốn chúng ta sử dụng nó, nhưng nói thật, cách này không ổn lắm đâu…”
Hầu tước Heinlein hiểu được tính hữu dụng của đường hầm đó trong tình hình hiện tại, nhưng ông cũng chỉ ra rằng việc tồn tại một đường hầm nối trong và ngoài thủ đô mà phía hoàng gia không biết là một vấn đề lớn. Abel gật đầu một cái rồi trao lá thư từ Rừng phía Tây cho Hầu tước Heinlein.

Hầu tước nhận lấy lá thư, đọc nhanh.

“Đây là…”
“Đúng. Là đường hầm ngầm mà các Elf ở cơ quan tự trị đã dùng để rút khỏi thủ đô trước khi thành bị thất thủ. Tuy nhiên, hiện tại nó đã bị phong ấn, người ngoài hay người trong đều không thể qua lại. Đến cả Elf cũng không thể vào được. Ngoại trừ một người.”

Nói đoạn, Abel lấy từ trong túi ra một chiếc chìa khóa màu bạc.

“Chỉ khi người đó sử dụng chiếc chìa khóa này thì mới thông qua được. Đúng là thuật luyện kim của Elf. Họ vẫn luôn đi trước chúng ta một bước.”
Ilarion Barahas và Arthur Belasis, những người chắc hẳn từng thấy qua thuật luyện kim của Elf, liên tục gật đầu. Ryo, người từng được Sera dạy về thuật luyện kim, cũng gật đầu tán thành.

Nhìn Ryo đang gật gù, Abel nói:
“Người duy nhất có thể sử dụng chiếc chìa khóa này là Ryo.”
“Dạ?”

Chỉ với một câu nói của Abel, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Ryo. Cậu thốt lên một tiếng ngớ ngẩn vì chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra.

“Người ta nói rằng ‘Chỉ có Ryo, người có thể kích hoạt nhân tố tiên tộc’ mới có thể kích hoạt được chiếc chìa khóa này.”
“À…”

Trong số những ‘thuật ngữ bí ẩn’ xoay quanh Ryo, ‘nhân tố tiên tộc’ là một trong những thứ khó hiểu nhất. Đến tận bây giờ, cậu vẫn chẳng biết nó là cái quái gì.

“Một thứ chẳng mang lại lợi ích gì cho con người hay ngay cả chính bản thân con…”
“Đúng là cậu từng nói thế thật…”

Ryo nói với vẻ hơi chán nản, Abel cũng đồng tình với thái độ kiểu “đừng buồn”. Nhìn bầu không khí giữa hai người họ, các thủ lĩnh quân đội miền Nam xung quanh đoán rằng đó hẳn không phải là thứ gì tốt đẹp lắm.

“Thôi, dù sao thì cứ cầm thử xem.”
Abel nói rồi đưa chiếc chìa khóa cho Ryo. Ngay khi nằm trong tay Ryo, nó bắt đầu tỏa ra ánh sáng nhạt.

“Ryo, cậu làm gì à?”
“Không, con chẳng làm gì cả. Chắc đây là trạng thái đã được kích hoạt chăng?”
Ryo vừa lắc đầu vừa trả lời câu hỏi của Ilarion.

“Vì lý do đó, trong đợt đột kích lần này, Ryo cũng phải tham gia.”
Trước quyết định của Abel, Ryo không thể từ chối.
“Con hiểu rồi.”