Tập "Tù binh Abel" ... Đêm thứ ba trong chuỗi bốn đêm đăng tải liên tiếp.

"Abel đã trở thành tù binh."
"‘Tù binh’ nghĩa là bị bắt giữ đúng không?"
"Phải. Chính xác là tình cảnh hiện tại của chúng ta."
"Một vị quốc vương bị bắt giữ, áp giải về thủ đô của đối phương sao?"
"Không có từ nào diễn tả chính xác hơn từ 'tù binh' đâu."
"Thật đáng buồn là tôi chẳng thể phủ nhận được."

Dù là cuộc hội thoại như thế, nhưng tất nhiên, chẳng hề có lấy một chút không khí bi thương nào. Đó chỉ là màn đùa giỡn quen thuộc giữa hai người họ.

Trong cỗ xe ngựa tiến về hướng Jakelear - thủ đô của Liên minh, chỉ có Ryo và Abel. Không có bất kỳ người nào của Liên minh đi cùng, kể cả Ngài Aubrey. Tất nhiên, bên ngoài xe ngựa vẫn có một vạn kỵ binh Liên minh đang vây quanh.

"Tôi có một thắc mắc."
"Hửm?"
"Tại sao Ngài Aubrey lại cất công đích thân xuất hiện trước mặt Hầu tước Nyusha? Dù muốn bắt Abel, ông ta hoàn toàn có thể cử cấp dưới đi thay mà, bận rộn như vậy cơ mà."

Ryo nêu lên thắc mắc. Abel đáp gần như ngay lập tức:
"Đó là hành vi thị uy đối với Hầu tước Nyusha."
"Thị uy? Phô trương sức mạnh sao?"
"Phải. Ý muốn nói: 'Ngươi định đối đầu với ta để điều hành đất nước à? Liệu có ổn không đấy?'"
"……Là ý bảo hãy gia nhập Liên minh thì hơn à?"
"Chính là như vậy."

Một câu chuyện thật đáng sợ.

Ngài Aubrey đích thân ghé thăm, cố tình đối thoại ngay trước mặt Hầu tước Nyusha, tất cả là để ép đối phương gia nhập Liên minh. Hoặc nếu không đến mức đó, thì cũng là để cho họ thấy rằng nên giữ mối quan hệ tốt với Liên minh. Tất nhiên, việc bắt giữ Abel mang về thủ đô cũng có thể dùng làm quân bài đàm phán với Vương quốc.

Một hành động ẩn chứa vô số mục đích.

"Từ Bệ hạ Rupert đến Bệ hạ Roberto Pirlo, những người đứng đầu quốc gia thật đáng sợ nhỉ."
"Phải rồi."
"Hình như Abel cũng nằm trong số đó đấy."
"So với hai người kia và cả Ngài Aubrey đang ở ngay trước mắt đây, cậu không nghĩ tôi vẫn còn non nớt sao?"
"Tôi thì thấy không."
"Không, cái đoạn này cậu nên nói là 'Đừng lo, ngài vẫn đối đầu rất tốt mà' chứ."
Abel thở dài ngao ngán.

"Ý tôi là, Abel không phải kiểu người dùng mưu kế để đối phó."
"Ra vậy. Thế là đối phó bằng tinh thần chính nghĩa và tấm lòng chân thành à?"
"……Tôi không hề yêu cầu Abel nói đùa kiểu đó."
"Tôi chỉ đang bắt chước Ryo thôi mà."
"Cái tôi cần ở Abel là sự 'não cơ bắp' đấy."
"Ừ, nghe chẳng vui chút nào. Một quốc vương não cơ bắp..."
"Không sao đâu. Tôi là đồng minh của Abel mà."
"Chẳng hiểu gì cả, nhưng cảm ơn cậu nhé."

Con người luôn trăn trở giữa hình mẫu lý tưởng mà mình muốn hướng tới và hình mẫu mà người khác mong đợi ở mình... 
...
Nếu diễn đạt bằng lời thì nghe thật ngầu, nhưng tất nhiên, Ryo chẳng hề suy nghĩ sâu xa đến thế.

"Tôi hiểu mà."
"Hình như vừa rồi tôi bị Abel coi là kẻ ngốc thì phải..."
"Ảo giác thôi. Đừng bận tâm."

Abel là quốc vương của Vương quốc Knightley, nước láng giềng của Liên minh. Xét trên danh nghĩa, một vạn kỵ binh dưới quyền Ngài Aubrey đang "hộ tống" vị quân chủ này. Vì thế, buổi tối họ sẽ nghỉ tại những nhà trọ cao cấp trong thị trấn.

Mặc dù vậy, Ngài Aubrey muốn giấu nhẹm sự hiện diện của Abel trước những kẻ không liên quan cho đến khi vào đến Jakelear. Bởi lẽ, nếu Hầu tước Heinlein của Vương quốc biết được thì sẽ rất phiền phức.

Do đó, họ thuê nguyên một nhà trọ, và bữa tối cũng chỉ có ba người: Ngài Aubrey, Abel và Ryo cùng ngồi. Tại đó, chủ yếu là màn thắt chặt tình cảm giữa những người đứng đầu quốc gia – Abel và Ngài Aubrey.

Tất nhiên, Ryo chỉ ngoan ngoãn ngồi một góc hưởng ké. Mọi chuyện khó khăn, cứ phó mặc cho Abel. Hả? Bảo tôi phải làm việc á? Không sao đâu! Chắc chắn là tôi đã góp phần giúp tâm hồn Abel ổn định rồi mà...

Một tuần sau khi rời khỏi Nansha – thủ đô lãnh địa của Hầu tước, cuối cùng họ cũng đến được cửa ngõ thủ đô Jakelear.

Bên trong xe ngựa, vị Quốc vương và vị Công tước đệ nhất đang thầm thì qua "Tiếng vọng tâm linh".

《Cần một màn trình diễn hoành tráng.》
《Quả thật. Để dân chúng Liên minh nghĩ rằng "Vua Abel đã khuất phục dưới chân quân đội Liên minh" thì không ổn chút nào. Nếu điều đó truyền về Vương quốc thì còn tệ hơn.》
《Sau khi xuống xe thì ổn. Chúng ta sẽ dùng ý tưởng của Ryo... thứ đó ấy. Nhưng nếu có thể thì...》
《Khi xuống xe, cũng cần một chút gì đó nhỉ.》
Ryo gật đầu trước lời của Abel. Trong tình thế này, càng phô trương càng tốt.

《Này, Ryo. Thứ đó... làm được không?》
《Thứ đó?》
《Thứ trước trận chiến giải phóng ấy.》
《Chẳng lẽ là...》
Chỉ cần vài từ của Abel, Ryo đã hình dung ngay ra khung cảnh tương tự. Cậu trầm ngâm suy nghĩ một chút.

《Được đấy, triển thôi.》
《Chi tiết cứ giao cho cậu.》
《Xin cứ tự nhiên, cứ để tôi lo.》
《Phía Liên minh hình như đã chuẩn bị ngựa cho tôi...》
《Thế thì để tôi cưỡi con ngựa đó vậy.》

Vì sợ bị nghe lén, những cuộc hội thoại quan trọng đều phải dùng "Tiếng vọng tâm linh" ngay cả khi đang ở trong xe. Cẩn tắc vô áy náy. Đối thủ là Ngài Aubrey cơ mà, không thể loại trừ khả năng ông ta dùng ma pháp hoặc đạo cụ luyện kim nào đó để nghe lén.

《Còn việc đó thế nào rồi?》
《Đêm hôm kia tôi đã làm rồi. Vì khoảng cách đã gần hơn nhiều nên mình tôi làm là đủ. Có vẻ đã đến nơi nên mọi người hẳn đang hành động rất tốt.》
《Suôn sẻ nhỉ.》
《Đúng là "tay nghề điêu luyện, xem thành quả là biết".》
Abel gật đầu, Ryo cười nhếch mép.

Đoàn xe tiến vào quảng trường thủ đô Jakelear. Có vẻ như đã được thông báo trước, dân chúng Liên minh tụ tập rất đông. Đây là lúc Abel xuống xe, di chuyển đến tòa nhà chính phủ Liên minh, sẵn tiện "ra mắt" công chúng.

Xe ngựa dừng lại, cánh cửa mở ra. Ngay khoảnh khắc đó, tiếng xì xào của đám đông im bặt.

Ngay bên cạnh xe ngựa, một bục diễn thuyết bằng băng được tạo ra.

"Cái gì thế?"
Những tiếng xôn xao vang lên. Không chỉ từ đám đông mà cả từ một vạn kỵ binh xung quanh. Đương nhiên, họ cũng chẳng hề được báo trước về chuyện này.

Trên bục băng, một người đàn ông xuất hiện. Trang phục của anh ta chẳng hề xa hoa hay nổi bật, nhưng ai cũng nhận ra.

Không hề tầm thường.

Sự hiện diện to lớn đó, hào quang tỏa ra từ anh ta... Chỉ cần đứng đó thôi đã cảm nhận được, anh chính là người hùng.

"Đó là Vua Abel sao..."
"Kinh khủng thật..."
Những tiếng trầm trồ lọt ra. Khi người đàn ông đứng trên bục, bục băng bắt đầu lơ lửng giữa không trung. Người đàn ông giơ tay lên với vẻ mặt thong dong.

Cảnh tượng đó, dân chúng cũng từng nghe kể.
"Là trận chiến giải phóng Vương quốc..."
"Cái mà đã làm ở thành Run của Vương quốc ấy..."
"Bài diễn thuyết của Vua Abel..."

Có lẽ trong số họ, có người từng nghe kể rằng tranh vẽ cảnh đó hiện đang được treo tại tòa thị chính Run. Khi sự kinh ngạc qua đi, nơi đây liền trở thành một lò lửa của sự phấn khích.

"Ồ ồ ồ!"
"Vua Abel!!"
"Vua Anh Hùng!"

Dù Liên minh và Vương quốc về cơ bản là kẻ thù tiềm tàng, nhưng dân chúng hai bên không hẳn là thù ghét nhau. Tất nhiên, họ từng va chạm trực diện trong "Đại chiến" ngày trước... nhưng đã 14 năm trôi qua rồi. 
Hơn thế nữa, việc được tận mắt chứng kiến người hùng đã đánh bại Đế quốc và vương đệ, giải phóng nhân dân và đất nước... cảm giác phấn khích đó lấn át tất cả.

Sau một hồi bay lượn, bục băng đáp xuống mặt đất. Một điều kỳ lạ xảy ra.
"Ra đây, Ngự đình phiên chúng."
Ngay khi giọng nói đó vang lên, những bóng hình màu xanh nhạt như con người xuất hiện xung quanh bục diễn thuyết. Số lượng là 101 tên. Cao 1,5 mét. Tất cả đều cầm những ngọn giáo dài hơn cả chiều cao cơ thể... những ngọn giáo giống như loại dùng trên lưng ngựa.

Chúng bao quanh bục băng, như thể đang bảo vệ Abel.

"Cái gì thế kia..."
"Golem à?"
"Băng sao?"
"Golem băng?"

Những tiếng bàn tán lan rộng.

"Golem băng bảo vệ Vua Abel..."
"Này, nhắc đến băng của Vương quốc thì là..."
"Thác Băng."
"Hoặc là Bạch Ngân Công tước..."
"Người đàn ông mặc áo choàng trắng trên lưng ngựa kia à?"
"Đang đứng cạnh bục diễn thuyết?"
"Người đó là Công tước Rondo..."

Tiếng xì xào hội tụ lại một chỗ, rồi... bùng nổ.

"Là Vua Abel và Công tước Rondo!"
"Cảnh tượng này, cả đời khó thấy một lần!"
"Cặp đôi hoàn hảo!"

Abel và Ryo. Hai người chính là nhân vật chính của màn kịch này.
Abel tiến đi trên bục băng, còn Ryo cưỡi ngựa chạy song song bên cạnh. Theo sau hai người là 101 con Golem băng. Tiếng reo hò của dân chúng Liên minh trào dâng. Đó là sự phấn khích khi được tận mắt chứng kiến người hùng sống và một khung cảnh hiếm có, không liên quan gì đến chuyện họ là vua của một quốc gia đối địch.

《Nhân viên tiền trạm số 1 và những đứa khác đều đang tỏ ra rất hăng hái đấy.》
Ryo vừa thỉnh thoảng nhìn ra sau, vừa gật đầu đầy mãn nguyện.

《Tôi không nhìn ra biểu cảm của Golem, nhưng có vẻ cậu đã thành công trong việc làm kinh ngạc và khuấy động dân chúng Liên minh rồi.》
《Vâng, vâng. Ngài Aubrey và một vạn kỵ binh cũng đang chết lặng kia kìa. Chúng ta làm tốt lắm.》

Cả Abel và Ryo đều hài lòng với kết quả này. Nếu nhìn thấy cảnh tượng này, sẽ chẳng có ai dám nói rằng "Vua Abel đã khuất phục trước quân đội Liên minh" nữa.

Phía trước và sau họ là một vạn kỵ binh Liên minh. Ngài Aubrey – người chỉ huy – đã đứng sẵn tại lối vào tòa nhà chính phủ Liên minh, chờ đợi Abel đến. Bên cạnh ông ta là phụ tá Lumber, cánh tay phải đắc lực.

"Bay lượn trên bục băng, lại còn dùng cả Golem băng làm hộ vệ... hoàn toàn là nhân vật chính rồi."
"Quả không hổ danh là Vua Abel."
"Tôi đã muốn thể hiện ra hình ảnh 'một vị vua láng giềng được Liên minh bảo hộ', hoặc chí ít là thê thảm hơn thế..."
"Chuyện đâu có dễ dàng như vậy được ạ."

Lumber lắc đầu đồng tình với Ngài Aubrey, người vừa bị đối phương phá hỏng kế hoạch.

Đúng lúc đó, một người đàn ông mặc đồ trông như áo blouse trắng bước tới.
"Ngài Aubrey, ông có thấy cảnh đó không?"
Frank de Verde – nhà giả kim thiên tài đã tạo ra Golem nhân tạo của Liên minh, không giấu nổi sự phấn khích.

"Thứ mà Tiến sĩ nói là... Golem băng sao?"
"Phải. Một loại Golem có thể tùy ý triệu hồi và thu hồi. Nói cách khác, toàn bộ cấu trúc của Golem được cấu tạo từ nước và băng, thật phi thường."
"À, quả đúng là vậy."

Golem có thể triệu hồi và thu hồi tùy ý. Điều đó thực sự rất phiền phức. Frank vẫn giữ vẻ phấn khích, tiếp lời:

"Thứ đó không phải được tạo ra bằng ma pháp. Ông có để ý điểm đó không?"
"Hửm?"
"Là giả kim thuật."
"Ra là vậy."
Ngài Aubrey gật đầu. Thế nhưng, nhìn biểu cảm đó, Frank khẽ lắc đầu.

"Ông chưa nhận ra tầm quan trọng của nó rồi. Đã là giả kim thuật thì phải có đạo cụ giả kim. Đạo cụ giả kim tạo ra Golem băng. Nếu đạo cụ đó được trao cho ai đó..."
"Người đó truyền ma lực vào thì..."
"Đúng, Golem băng sẽ được tạo ra ngay tại đó."
"Chẳng lẽ..."

Ngài Aubrey bàng hoàng. Lumber đứng bên cạnh dù im lặng nhưng cũng đã mất hết cả ngôn từ. Đúng vậy, không chỉ Ryo mà bất cứ ai, ở bất cứ đâu, cũng có thể triệu hồi đội quân Golem băng. Nếu địa điểm đó, chẳng hạn như chính tại Jakelear này...

Một ngày nọ, một đội quân Golem băng đột ngột xuất hiện và chiếm lấy thủ đô.

"Tên Công tước đó... đã tạo ra thứ quái quỷ gì thế không biết!"
Ngài Aubrey hiếm hoi lắm mới lộ vẻ bối rối.

"Gã đó, vốn tự xưng là đệ tử của Kenneth mà. Không chỉ là một pháp sư hệ Thủy, mà ngay cả trên phương diện nhà giả kim cũng là nhân vật không thể xem thường."
Dù Frank nói ra những lo ngại, nhưng vẻ mặt ông ta lại trông rất vui vẻ.

"Tiến sĩ Frank, tại sao ông lại cười?"
"Khi được tận mắt chứng kiến cảnh giới mới của giả kim thuật, việc cảm thấy vui sướng chẳng phải là đạo lý sao?"
"Tôi thì chẳng thấy vui chút nào..."
"Đó là sự khác biệt giữa nhà giả kim và chính trị gia đấy."

Ngài Aubrey nhăn mặt, còn Frank thì cười.

"Liệu có biết được đạo cụ giả kim đó... có thể tạo ra bao nhiêu con Golem không?"
"Chuyện đó thì chịu thôi."
Frank đáp một cách thản nhiên.

"Hay là ông trực tiếp đi hỏi chính chủ xem sao?"
"Ông ta liệu có trả lời không?"
"Chà... nếu là tôi thì tôi sẽ không trả lời đâu."
Frank nhún vai cười.

Dân chúng thì cuồng nhiệt. Giới chính trị gia thì lặng người. Sự khác biệt đó nằm ở thông tin mà họ nắm giữ.

"Thật là... đã tạo ra thứ gì thế không biết."

Lời lẩm bẩm đầy cay đắng của Ngài Aubrey một lần nữa, chỉ có phụ tá Lumber đứng cạnh là nghe thấy.

***

Hôm nay, ngày 20 tháng 4 năm 2024 (Thứ Bảy), tập "Pháp sư hệ Thủy, Phần 2, Tập 3" đã chính thức lên kệ!
Mọi người đã sở hữu nó chưa?
Trên bảng xếp hạng sách mới của Amazon Kindle, nó đang nằm trong Top 3 đấy!
(https://www.amazon.co.jp/gp/new-releases/digital-text/ref=zg_bsms_tab_t_digital-text_bsnr)

Không phải top LN đâu, mà là toàn bộ sách trên Kindle đấy!
Tất cả đều nhờ sự ủng hộ của mọi người. Thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều.

Lần này, với gần 100.000 chữ được bổ sung và hàng chục nghìn chữ được chỉnh sửa... nội dung đã khác hẳn so với "bản trên Narou" rồi.
Cũng không còn cách nào khác.
Trên Amazon Kindle và BookWalker, các tập trước đang được giảm giá. Nếu ai chưa mua thì hãy tận dụng cơ hội này nhé!