“Ryo…… vừa nãy, cậu nói gì……”
Nils hỏi với vẻ sợ hãi.

Không chỉ riêng Nils.
Gương mặt của tất cả mọi người đều cứng đờ.

Dù ánh mắt không thể rời khỏi Vua Bộ Xương, nhưng họ đều hiểu là mình đang hướng sự chú ý về phía lời nói của Ryo.

“Có lẽ, căn phòng này đã trở thành không gian vô hiệu hóa ma pháp……”
Khi Ryo nói vậy, Eto và Sieg liền thử vài thứ.

“Ma pháp…… không dùng được……”
“Ừ……”
Eto và Sieg, gương mặt họ nhuốm màu tuyệt vọng.

“Ma pháp không dùng được nghĩa là đối phương cũng không dùng được.”
“Không…… có lẽ, đối phương dùng được.”
“Hả?”
Ryo nói, Nils cất tiếng phản đối vì cảm thấy không thuyết phục.

Behicchan, con Behemoth, đã phong ấn ma pháp của lũ Wyvern bằng cách vô hiệu hóa ma pháp, nhưng chính bản thân nó lại vẫn sử dụng ma pháp……
Dù hoàn toàn không hiểu nguyên lý, nhưng có khả năng Vua Bộ Xương là kẻ duy nhất có thể sử dụng ma pháp.

“Nói cho cùng, ta chẳng biết con quái vật đó là thứ gì nữa……”
“Nếu có thể dùng Turn Undead thì……”
Nils lầm bầm, Sieg thì thì thầm đầy tiếc nuối.

“Ra là vậy. Một không gian vô hiệu hóa ma pháp để chặn Turn Undead……”
Ryo suy đoán như thế.

Đúng lúc đó, từ dưới mặt đất có thứ gì đó trồi lên.

“Lại thêm bộ xương? Hiệp sĩ sao?”
“Này này, không phải chỉ có một con à?”
Amon chỉ ra, Nils lại lầm bầm.

Boss tầng năm mươi là một con.

“Boss là một con, nhưng ý là Boss có thể triệu hồi thêm sao?”
Eto nói, Harold và Gowan gật đầu.

Tám tên Hiệp sĩ Bộ Xương đã được triệu hồi.

“Amon, lo tên Boss đi, cẩn thận đấy. Harold, Gowan và Sieg, cùng tớ đi càn quét mấy tên này. Ryo, nhờ cậu bảo vệ Eto.”
“Được.”
Chỉ thị của Nils vang lên, mọi người bắt đầu di động.

Amon, người bắt đầu vượt qua Nils về năng lực kiếm sĩ, lao vào đối đầu với Boss. Ba tiền vệ còn lại cùng với Sieg, kẻ cũng thông thạo cận chiến bằng gậy, bắt đầu dọn dẹp lũ Hiệp sĩ Bộ Xương đang lũ lượt kéo đến.
Và Ryo, người bảo vệ Eto – cô gái gần như bằng không cả về công lẫn thủ, nhưng là người tuyệt đối không được phép chết.

Nils đã trao tính mạng của Eto cho người mà anh tin tưởng nhất theo một nghĩa nào đó.

Tất nhiên, Ryo hiểu điều đó.

Trong tình huống không thể sử dụng ma pháp, bảo vệ Eto khỏi nhiều kẻ địch cùng lúc… đó là một yêu cầu khó khăn đến kinh ngạc.

Nhưng, niềm tin không thể bị phản bội.

Ryo rút Murasame ra, tạo ra lưỡi kiếm băng.
Quả nhiên, ngay cả trong không gian vô hiệu hóa ma pháp, Murasame vẫn có thể sử dụng.

“Eto, lùi về phía sau, tới chỗ cánh cửa lối vào đi. Chúng ta sẽ nghênh chiến ở đó.”
“Ừm.”

Nếu bị tấn công từ mọi phía, việc bảo vệ đến cùng là không thể. Chỉ có cách đảm bảo an toàn phía sau, đặt Eto vào khoảng không an toàn đó giữa cô và mình để bảo vệ. Trong tình huống này, nơi được coi là an toàn nhất chính là cánh cửa nơi họ tiến vào.

Những bức tường khác… không có gì đảm bảo sẽ không có thêm Hiệp sĩ Bộ Xương mới chui ra từ đó.

Ryo vừa dò xét hơi thở từ mọi phía, vừa giấu Eto ra sau lưng, đồng thời đối đầu với lũ Hiệp sĩ Bộ Xương đang lao tới.
Vừa giao chiến, vừa lùi lại từng chút một.

Luôn luôn chen cơ thể mình vào giữa lũ Hiệp sĩ Bộ Xương và Eto.

Đôi khi, cậu tung ra những cú chém ngang mạnh mẽ để đẩy lùi lũ xương, tận dụng thời cơ đó để lùi lại thật xa.

Dù là cá nhân hay tập thể, chiến thuật rút lui luôn là khó nhất.

Cuộc rút lui làm tiêu hao thần kinh kéo dài… vài phút sau.

“Ryo, tới cửa rồi.”
“Rõ.”
Eto phía sau báo cáo đã tới cửa.

Cuối cùng cũng thành công trong việc tạo ra một vùng an toàn sau lưng.

“Từ đây sẽ phản công.”
Ngay khoảnh khắc Ryo nói vậy……

“Hiệp sĩ Bộ Xương lại tăng thêm……”

Phía trước Ryo và đồng bọn, tức là giữa Ryo và nhóm Nils, tám tên Hiệp sĩ Bộ Xương mới xuất hiện.

Ryo lao thẳng tới.
Vừa gạt đi thanh kiếm chém xuống của tên Hiệp sĩ Bộ Xương, cậu vừa dậm mạnh chân phải. Trong khi dồn trọng tâm vào bàn chân phải vừa dậm, cậu dùng chính đà từ thanh kiếm đã để lại phía sau để chém đứt đầu tên Hiệp sĩ Bộ Xương.

Qua cuộc rút lui vừa rồi, cậu đã nắm được rằng chỉ cần chém bay đầu hoặc phá hủy viên ma thạch ở ngực là có thể tiêu diệt chúng.

Rút lui cũng là hành động thu thập thông tin để phản công.

Ngay khoảnh khắc chém bay đầu, cậu chuyển trọng tâm sang chân trái đã đưa lên trước nhờ đà chém, rồi lại dậm mạnh chân phải. Đồng thời, tay phải rời khỏi Murasame, tay trái đâm thẳng ra.

Một cú đâm bằng tay trái.

Mũi kiếm đâm xuyên qua, nghiền nát ma thạch trên ngực tên Hiệp sĩ Bộ Xương phía trước.

“Tuyệt thật……”
Eto lẩm bẩm trước cảnh Ryo tiêu diệt liên tiếp hai tên.

Eto hoàn toàn là người ngoại đạo trong cận chiến. Để giúp ích cho party, cô đã trang bị nỏ liên thanh nhỏ để tấn công tầm trung. Tất nhiên, vì mũi tên không có tác dụng với lũ xương nên lần này cô không có cách nào tấn công, nhưng……

Dù là ngoại đạo, nhưng Eto vẫn hiểu kỹ năng kiếm thuật của Ryo không hề bình thường.

Dù là ngoại đạo, nhưng mấy năm nay cô đã chứng kiến Nils và Amon tập luyện, đã sát cánh chiến đấu cùng họ. Cô đã tham gia vô số cuộc tiêu diệt ma thú và đạo tặc. Cô biết rõ trình độ của một kiếm sĩ hạng B.

So với họ, Ryo… không hề bình thường.

Đạo kiếm khác biệt.

Phải, có lẽ là vậy.

Amon hình như đã học những cơ bản của kiếm thuật phái Hume. Nils thì hầu như là tự học.
Còn kiếm của Ryo… hoàn toàn khác biệt với cả hai.

Cô đã từng có cơ hội xem trận đấu tập giữa Amon và Ryo trên đường đến các nước phương Tây.
Nhưng trận đó chỉ kết thúc trong một hiệp……

Ngẫm lại, có lẽ đây là lần đầu tiên cô nhìn kỹ kiếm thuật của Ryo. Ngay từ đầu, khi ở cùng “Phòng số 10”, Ryo thường chỉ dùng ma pháp……
Nếu không phải trong một không gian vô hiệu hóa ma pháp như thế này, cậu ấy có lẽ cũng không có cơ hội vung kiếm……?

Nhưng, đó là những đường kiếm quá mượt mà.

Trong lúc Eto đang suy nghĩ những điều đó, Ryo vẫn tiếp tục tiêu diệt lũ Hiệp sĩ Bộ Xương đang lao tới.

Nhưng, điều cậu nghĩ đến nhất chính là sự an toàn của Eto.
Không được để bản thân đi quá xa.
Luôn luôn chắn thân mình giữa lũ xương và Eto. Có những lúc, cậu phải lùi lại ngay sát trước mặt Eto.

Đó là cuộc chiến của Ryo và Eto trước cánh cửa.

Giữa vị trí của Ryo, Eto và Amon, Boss, thì Nils, Harold, Gowan cùng Sieg đang chiến đấu với lũ Hiệp sĩ Bộ Xương.

Đã có tám tên Hiệp sĩ Bộ Xương xuất hiện thêm hai lần nữa.

“Chết tiệt! Đây là loại quái vật sẽ tiếp tục trồi lên chừng nào chưa hạ được Boss sao?”
“Có lẽ là vậy.”
Harold đồng tình với lời càu nhàu của Nils.
Tất nhiên, trong lúc đó, họ vẫn không ngừng vung kiếm. Vẫn di chuyển, vẫn vung kiếm.

Vốn dĩ, dùng kiếm đấu với lũ xương là bất lợi. Vũ khí dạng đập như chùy hay búa sẽ tốt hơn. Nhưng nếu là mạo hiểm giả hạng B, C thì việc dùng kiếm hạ lũ xương cũng là khả thi. Có thể dùng cú đâm để phá vỡ xương cốt.
Hạng C trở lên, nghĩa là hàng ngũ thượng đẳng.

So với ba người dùng kiếm là Nils, Harold và Gowan, thì gậy của Sieg có thể tấn công trên phạm vi rộng. Đặc biệt, những cú quật rất hiệu quả. Như thương hay kích, anh ta quật bằng một tay trên đầu, hoặc cầm bằng hai tay quật ngang như cầm gậy bóng chày……

‘Đâm thì dùng thương, quét thì dùng kích, cầm thì dùng đao’.
Câu nói cổ truyền từ Nhật Bản nói về đặc điểm của gậy. Tất nhiên Sieg không biết câu nói đó, nhưng anh đang chiến đấu bằng cách tận dụng tối đa đặc điểm của gậy.

Cây gậy của Sieg, trong một vài trường hợp, tiêu diệt Hiệp sĩ Bộ Xương chỉ bằng một đòn. Đó là vì cây gậy đã nhận được thánh chúc. Nó chứng minh là vũ khí mạnh nhất đối với các Undead như xương.

Vậy ba người dùng kiếm thì sao?

Kiếm của lũ Hiệp sĩ Bộ Xương, nói thẳng ra, là ở trình độ khá cao. Nếu là mạo hiểm giả thì là hạng C… thậm chí có thể là hạng B. Một thứ kiếm thuật khó nhằn đến vậy.
Ngay cả Nils cũng không thể dễ dàng hạ gục.

Nhưng dù không dễ, nếu không nôn nóng thì vẫn hạ được.

Và một tình thế không cần nôn nóng đã được thiết lập.

Vấn đề lo ngại nhất là sự an toàn của Eto đã được gửi gắm cho Ryo. Đúng là đây là không gian vô hiệu hóa ma pháp, và Ryo là pháp sư… nhưng dù vậy, Ryo sẽ làm được. Cậu ấy sẽ “tuyệt đối” bảo vệ Eto.

Một niềm tin hoàn hảo.
Có lẽ, Nils tin tưởng Ryo còn hơn cả chính bản thân mình… trong việc bảo vệ đồng đội.

Boss được giao cho Amon.
Về kỹ năng kiếm thuật, cậu ấy đã vượt qua Nils… chính Nils cũng nhận thức được điều đó. Hơn nữa, tiềm năng của Amon vẫn còn rất lớn.
Một thiên tài kiếm thuật, không còn nghi ngờ gì nữa.
Về điều này, Nils không hề cảm thấy tiếc nuối chút nào. Ngược lại, anh rất muốn xem cậu ấy sẽ tiến xa đến mức nào… ý nghĩ đó mạnh mẽ hơn cả.

Có tài năng, không ngại nỗ lực. Hơn nữa, tính cách lại thẳng thắn.
Trên đời này hiếm có người hội tụ đủ những yếu tố để phát triển như vậy.

Nils nhìn thấy hình bóng của Vua Abel, người mà anh tôn kính, chồng lên Amon.
Chính vì vậy, trong tình cảnh này, anh đã giao Boss cho Amon.

Nếu là Abel, trong tình huống này, chắc chắn sẽ đem lại kết quả.
Chắc chắn Amon cũng……

Vua Bộ Xương là một người sử dụng kiếm kinh ngạc.
Không cầm khiên, chỉ dùng hai tay hoặc một tay cầm kiếm, tung ra những đường kiếm nhanh đến mức mắt thường không theo kịp. Chắc chắn khi còn sống, hắn là một kiếm sĩ đứng đầu một nước.
Hắn vung ra những đường kiếm tuyệt mỹ như vậy.

Trong khi đỡ những đường kiếm đó, Amon… lại đang mỉm cười.
Không, có lẽ nói cậu ấy có vẻ vui mừng thì đúng hơn.

Nội dung cuộc đấu kiếm, Amon đang bị áp đảo. Vua Bộ Xương tấn công, Amon phòng thủ. Suốt từ đầu, cấu trúc là như vậy.
Nhưng biểu cảm của Amon không hề tỏ vẻ vất vả. Cũng không méo mó vì tuyệt vọng.
Cậu cẩn thận đỡ từng đòn tấn công của Vua Bộ Xương.

Vừa lẩm bẩm kiểu “Ra là vậy”, hay “Vua Bộ Xương thích đâm nhỉ”……

Điều đáng kinh ngạc trong trận đấu của hai người này có lẽ là số lượng đòn đánh của Vua Bộ Xương.
Vừa tung kiếm, hắn vừa phóng ra cả đá vụn. Trong cự ly giao chiến có thể chạm kiếm, hắn lại đan xen cả ma pháp vào…
Hoàn toàn không bình thường.

Điều Amon liên tưởng đến là trận chiến giữa Vua Abel và Công chúa Fiona mà cậu từng thấy trước đây. Fiona cũng đan xen ma pháp tấn công vào trong trận đấu kiếm.
Có lẽ vì từng thấy điều đó nên Amon đã đáp trả một cách hoàn hảo.

Ngay cả một Amon tài giỏi, nếu là lần đầu thấy, liệu có ứng phó được không……

Hơn nữa, việc Ryo từng nói “Có lẽ đối phương sẽ tung ma pháp đấy” trước khi vào không gian vô hiệu hóa ma pháp này cũng giúp ích rất nhiều.

Vì thực tế hắn đã tung ra.

Dù không hiểu rõ lý do chính xác, nhưng Amon cảm thấy không gian vô hiệu hóa ma pháp dường như bị méo mó ngay khoảnh khắc Vua Bộ Xương tung ma pháp. Giống như việc vô hiệu hóa ma pháp bị gỡ bỏ chỉ giữa Vua Bộ Xương và cậu.
Nếu là vậy, thì cũng hiểu được lý do tại sao chỉ mình Vua Bộ Xương có thể dùng ma pháp.

“Đó là kỹ thuật kiểm soát ma pháp cực khó nhỉ. Trước đây Ryo-san cũng từng nói những điều tương tự.”
Amon vừa nói vừa mỉm cười.

Vua Bộ Xương tất nhiên không nói gì. Vì là bộ xương nên biểu cảm cũng không thay đổi.
Chỉ là… cảm giác như hắn đã cười nhẹ một cái.

Tất nhiên, đó có lẽ chỉ là ảo giác của Amon. Dù vậy… cảm giác như hắn đang cười và nói rằng “Tuyệt chứ nhỉ?”.

Trận đấu kiếm của Amon và Vua Bộ Xương vẫn tiếp diễn không ngừng.
Vì Vua Bộ Xương là Undead nên hoàn toàn không biết mệt. Do đó, cuộc đấu càng kéo dài thì phía con người càng bất lợi. Vì con người sẽ thấy mệt.

Đương nhiên, vì Amon là con người nên cậu cũng sẽ bất lợi… nhưng cậu hoàn toàn không để lộ vẻ mệt mỏi.
Trái lại, cậu còn bắt đầu phản công.

Dù cấu trúc “Vua Bộ Xương tấn công, Amon phòng thủ” vẫn chưa thay đổi, nhưng Amon đã bắt đầu tung ra những đòn tấn công.
Cũng chính bằng cách sao chép lại những đòn tấn công mà Vua Bộ Xương đã thể hiện…

Vừa lẩm bẩm “Ừm, có lẽ nên thu kiếm nhanh hơn một chút”, hay “Trọng tâm, để lại phía sau một chút có lẽ tốt hơn”, hay “Ra là vậy, ở đây chuyển sang một tay là để trả kiếm sao”…

Nếu Vua Bộ Xương có cảm xúc, hẳn hắn đã cảm thấy rùng mình.
Dù chiến đấu kịch liệt đến vậy nhưng không hề thấy chút mệt mỏi nào. Hơn nữa, chiêu thức của chính mình lại đang bị sao chép. Dù vậy, phòng thủ vẫn không hề có sơ hở…
Có lẽ hắn đã vượt qua sự rùng mình mà bắt đầu cảm thấy nôn nóng.
Vì thời gian càng trôi qua, người kiếm sĩ trước mắt càng hấp thụ kỹ thuật của hắn để mạnh lên.

Thực tế, Amon đang cảm thấy rất vui.
Càng giao kiếm, cậu càng cảm nhận được kỹ thuật của mình đang tăng lên, thậm chí cảm thấy mình đang mạnh lên.
Đây là điều thỉnh thoảng xảy ra trong những trận quyết đấu. Không chỉ trong thế giới kiếm thuật, mà ở rất nhiều lĩnh vực, con người đều có thể trải nghiệm.
Nhưng cũng có những người chết đi mà chưa từng trải nghiệm lần nào… đó là sự thật. Hoặc cũng có những người trải nghiệm mà vẫn trôi qua đời mà không tự nhận thức được… đó cũng là sự thật.

Amon thì khác. Cậu trải nghiệm, tự nhận thức và trưởng thành. Ngay cả khoảnh khắc này, cậu cũng đang trưởng thành.

Lần thứ mấy chục, hay thứ mấy trăm, cậu đã sao chép kỹ thuật của Vua Bộ Xương và tung ra.

*Rắc.*

Một chiếc xương sườn của Vua Bộ Xương đã bị nứt.
Cậu đã tung ra chiêu thức mạnh hơn cả khi Vua Bộ Xương thể hiện, vượt qua dự tính của hắn.

Đó là khoảnh khắc bản sao vượt qua bản gốc.

Vua Bộ Xương đặc biệt giỏi đâm. Vì Amon cũng thích đâm nên cậu đã hiểu được điều đó.
Vua Bộ Xương đã tung ra hàng ngàn cú đâm từ trước đến nay.

Và rồi, thêm một lần nữa…
Ba cú đâm liên tiếp, bốn cú, năm cú… những cú đâm liên tục không ngừng nghỉ.

Một chuỗi cú đâm nhanh đến mức mắt thường không theo kịp.

“Anh có biết không? Khoảnh khắc cánh tay và thanh kiếm vươn ra hết cỡ khi đâm thì lực đã dồn hết vào, nhưng những lúc khác thì……”
Amon vừa lẩm bẩm như vậy vừa đỡ lấy một cú đâm của Vua Bộ Xương bằng ‘lưng’ thanh kiếm khi đã vươn tay ra.

Điểm đó là điểm nằm ngoài dự tính của Vua Bộ Xương, thời điểm lực chưa kịp dồn vào. Thanh kiếm của Vua Bộ Xương bị bật mạnh ra sau.
Amon vừa đỡ bằng lưng kiếm, vừa dậm mạnh chân phải, đồng thời tay trái rời khỏi cán kiếm, bằng một tay phải cậu chém ngang một cú mạnh mẽ. Như Ryo từng thể hiện trước đây… Tư thế ngay khoảnh khắc tung ra thuật rút kiếm trong kiếm thuật Nhật Bản.

Thanh kiếm đó chạm tới cổ Vua Bộ Xương… và chém đứt trong một hơi.

Cái hộp sọ lăn xuống đất… cảm giác như đã cười nhẹ một cái.
Và rồi… cảm giác như hắn đã thốt lên lời.

Đẹp lắm, là vậy……