Tòa nhà đó nằm cách quán trọ "Phong Đình Tự Do" đúng hai căn.

Đông Phương Thương Hội.
Cái tên đó, không quá lời khi nói là thương hội nổi tiếng nhất tại thành phố tự do này.

Từ phía sau lưng tòa nhà, một chiếc xe ngựa lăn bánh tiến vào trong khuôn viên. Khi đến vị trí khuất tầm nhìn từ những tòa nhà xung quanh, một người đàn ông khoác chiếc áo choàng trùm kín đầu bước xuống rồi nhanh chóng đi thẳng vào cửa thương hội.

"Ngài đã tới."
"Cho vào."
Quản gia thông báo, chủ nhân của thương hội đáp lời.

Cứ thế, người đàn ông được dẫn vào phòng hội trưởng.

"Ngài, ngài Sukway, kính chúc ngài..."
"Được rồi, Phó bộ trưởng Mishita, đi thẳng vào vấn đề chính đi."
Lời chào của Phó bộ trưởng Cảng vụ Mishita bị ngắt quãng bởi Sukway, hội trưởng Đông Phương Thương Hội.

Sukway được cho là đã ngoài bảy mươi tuổi. Thế nhưng, ngoại hình của ông ta vẫn đủ sức để người ta lầm tưởng là mới ngoài năm mươi. Trông ông ta trẻ trung đến mức khó tin.

Đặc biệt là đôi mắt đó... người ta đồn rằng nếu bị nhìn trực diện, người đối diện thậm chí có thể cảm nhận được áp lực vật lý từ đôi mắt màu lục ấy.
Mái tóc đã được cạo sạch bóng, khiến diện mạo ông ta mang một nét kỳ dị khó tả.

Chỉ cần gặp một lần là sẽ chẳng thể nào quên.
Ông ta chính là một thương nhân đầy quyền lực.
Một trong những đại thương nhân, người có tên trong danh sách tám thành viên của Hội đồng Tối cao.

"Tôi cũng đã nghe về cơn đau đầu của các vị bộ trưởng, nhưng không ngờ họ đã trở thành con rối từ lúc nào không hay."
"Thật, thật sự xin lỗi ngài..."
"Không, đây không phải là chuyện mà Phó bộ trưởng Mishita cần phải xin lỗi."
Phó bộ trưởng Mishita, người đang cảm thấy mồ hôi lạnh chảy dài dọc sống lưng, bất giác thốt ra lời xin lỗi. Tất nhiên, Hội trưởng Sukway nói rằng không cần thiết phải làm vậy.

Phải, các bộ trưởng đã biến thành những con rối dưới tay của những kẻ sử dụng chú thuật bên phía Đại công quốc. Dĩ nhiên, hành động và cách đối đáp hàng ngày của họ vẫn diễn ra bình thường. Dù họ có phàn nàn rằng mình bị đau đầu dữ dội và có phần thiếu nhuệ khí, nhưng họ vẫn cách xa hình ảnh "con rối" trong tưởng tượng của người thường.

"Phó bộ trưởng Mishita... ông biết được bao nhiêu về chủ lực hạm đội của thành phố tự do?"
"Vâng... Công tước Helb đã nói với tôi. Chủ lực hạm đội đã bị tiêu diệt."
"Đúng vậy, đó là sự thật."
Hội trưởng Sukway khẳng định một cách dứt khoát.

Phó bộ trưởng Mishita bị cám dỗ. Ông muốn hỏi thêm những điều khác mà mình vẫn còn thắc mắc. Người đang ngồi trước mặt ông là người nắm giữ nhiều thông tin nhất tại thành phố tự do này. Hơn nữa, bình thường Phó bộ trưởng Mishita chẳng bao giờ có cửa để gặp được nhân vật cỡ này. Việc có thể gặp mặt hôm nay chỉ đơn giản là vì đích thân Hội trưởng Sukway đã chỉ định ông.

"Nếu có điều gì muốn hỏi tôi, cứ tự nhiên."
"Ơ..."
"Ông đang mang gương mặt đó mà. Không sao cả."

Trước khi cảm thấy vui mừng, Phó bộ trưởng Mishita lại cảm thấy sợ hãi. Ông hiểu rằng, trước mặt người đàn ông này, không thể che giấu bất cứ điều gì.

"Tôi cũng chẳng phải là kẻ toàn trí toàn năng. Nếu hiểu được tất cả mọi thứ, thì về những động thái của Đại công quốc lần này, lẽ ra tôi đã có thể xoay sở tốt hơn. Tôi chỉ là người có thể lờ mờ đoán được những gì người đối diện đang suy nghĩ mà thôi."
Hội trưởng Sukway nói rồi nở một nụ cười khó phân biệt được là cười khổ hay là mỉm cười.

Ngay khoảnh khắc đó, Phó bộ trưởng Mishita đã quyết định.

"Chuyện chủ lực hạm đội tôi đã hiểu. Chỉ là, ngoài Thủ tướng ra, người duy nhất trong số các bộ trưởng là Bộ trưởng Hải quân Romanola, rốt cuộc ông ấy đang ở đâu..."
"Bộ trưởng Romanola dường như đang bị giam lỏng."
"Giam lỏng..."
Phó bộ trưởng Mishita ngạc nhiên trước lời của Hội trưởng Sukway.

"Ông ta là một kẻ khá thận trọng. Vì vậy có vẻ ông ta đã không trở thành con rối, nhưng cuối cùng vẫn bị giam lỏng và buộc phải ký vào tuyên bố đặt dưới sự bảo hộ."
Hội trưởng Sukway nói rồi lắc đầu nhẹ.

"Vốn dĩ, tại sao hạm đội lại bị tiêu diệt..."
"Đó chính là câu thứ hai mà Phó bộ trưởng đã nghe từ Công tước Helb."
"Chẳng lẽ, hòn đảo xanh..."
"Đúng vậy, hòn đảo xanh. Về vấn đề đó, tôi vẫn đang trong quá trình điều tra... Có vẻ như họ đã tiến gần hòn đảo đó và bị tiêu diệt. Nhắc mới nhớ, vào lúc bình minh, một chiếc tuần dương hạm viễn dương do Vương quốc Suje phái đi đã trở về. Họ dường như đã nắm được một vài thông tin liên quan đến chuyện đó. Không sớm thì muộn, thông tin đó cũng sẽ đến tay tôi."
"Thông tin từ Đại sứ quán Vương quốc Suje sao? Làm thế nào mà..."

Trước câu hỏi ngây ngô của Phó bộ trưởng Mishita, Hội trưởng Sukway không trả lời mà chỉ khẽ mỉm cười.

"Vậy... thành phố tự do không còn chủ lực hạm đội này rồi sẽ ra sao đây?"
"Xét về mặt đối ngoại, chắc chỉ còn cách nhờ Đại công quốc bảo vệ thôi."
"Cái gì..."
Hội trưởng Sukway trả lời một cách nhẹ tênh, khiến Phó bộ trưởng Mishita bàng hoàng.

"Ít nhất thì cho đến khi hạm đội mới được chỉnh đốn xong, chẳng phải cũng chỉ còn cách đó thôi sao?"
"Việc chỉnh đốn hạm đội mới... liệu Đại công quốc có cho phép không?"
"Chuyện đó còn tùy vào cuộc đàm phán sắp tới... hay nói đúng hơn là tùy vào động thái của người dân."
"Người dân?"
"Phong trào kháng chiến."
"Có chuyện như vậy sao?"
Phó bộ trưởng Mishita đặt nghi vấn.

"Chính là ngày hôm qua, người dân đã đổ xô đến trước Đại sứ quán Đại công quốc. Vì Đại công quốc đã gom sạch lương thực. Hơn nữa, nghe nói sau đó một phần tòa đại sứ đã bị sụp đổ."
"Ch, chuyện đó thật sao?"
"Dưới quyền Phó bộ trưởng Cảng vụ mà lại không nhận được báo cáo đó sao? Hành chính quan liêu cũng phải có mức độ thôi chứ."
"Vâng..."

Vừa nói đến đó, cánh cửa vang lên tiếng gõ. Người quản gia dẫn Phó bộ trưởng Mishita vào lúc nãy bước vào, đưa cho Hội trưởng Sukway một mảnh giấy.

"Hừm, vậy sao."
Hội trưởng Sukway chỉ nói vỏn vẹn chừng đó rồi ném mảnh giấy vào lò sưởi cho cháy rụi.

Sau khi xác nhận nó đã cháy hoàn toàn, ông nói với Phó bộ trưởng Mishita:
"Xin lỗi, tôi có chút việc vặt cần giải quyết. Phải đi ngay thôi."
"Ơ..."

Hội trưởng Sukway đi ra ngoài?
Người đàn ông mà ngay cả Thủ tướng cũng phải gọi đến phòng hội trưởng này?
Người đàn ông được cho là chẳng bao giờ đi đâu ngoài phòng hội trưởng, cửa hàng và Hội đồng Tối cao này?

Thế nhưng, Phó bộ trưởng Mishita đã không hỏi về điều đó. Vì ông cảm nhận được rằng, đó không phải là chuyện nên hỏi.

"Vậy, tôi xin phép cáo lui."
Đây là lựa chọn tối ưu của Phó bộ trưởng Mishita.

"Sắp tới có lẽ sẽ còn phải phiền ông đến gặp lại. Lúc đó nhờ ông nhé."
"Tôi đã rõ."

Cứ thế, cuộc đàm phán đầy mồ hôi lạnh của Phó bộ trưởng Mishita kết thúc.

***

Mười phút sau, Hội trưởng Sukway đang có mặt tại quán cà phê trong nhà trọ nằm cách trụ sở chính của Đông Phương Thương Hội hai căn.

"Xin lỗi, có phải là ngài Abel và ngài Ryo không?"
"Vâng, đúng vậy."
"Mời ngồi, xin mời ngồi."
"..."
Hội trưởng Sukway hỏi, Abel đáp lời, Ryo mời ngồi. Người còn lại ở đó, Hạm trưởng Gorick, vẫn đang trong trạng thái kinh ngạc, không nói nên lời.
Bởi vì hạm trưởng hiểu rõ nhân vật vừa lên tiếng là ai, và rằng những chuyện như thế này hiếm khi xảy ra. Ngay cả với Hạm trưởng Gorick, một quân nhân của Vương quốc Suje, vốn không quá rành rẽ về tình hình thành phố tự do, cũng biết đến nhân vật này.

Và sự kinh ngạc của Hạm trưởng Gorick cũng lan tỏa ra những người khác trong quán cà phê.
Bởi lẽ, Hội trưởng Sukway chính là thương nhân quyền lực nhất thành phố tự do này. Tất nhiên ông ta cũng là thành viên của Hội đồng Tối cao. Bất cứ ai hoạt động trong thành phố này đều biết rõ tên tuổi và gương mặt ông ta...

"Có vẻ như tôi là một nhân vật nổi tiếng thì phải."
"Không, chỉ là một thương nhân nhỏ bé thôi."
Abel hỏi từ sự ngạc nhiên đang lan tỏa, Hội trưởng Sukway đáp lại với một nụ cười khổ.

Hạm trưởng Gorick trông có vẻ cuống quýt, hay nói đúng hơn là không biết nên hành xử thế nào. Có thể gọi đó là sự loay hoay nhỏ.

"Sao thế, Hạm trưởng?"
"Không, vị này... Hội trưởng là..."
Abel hỏi Hạm trưởng Gorick đang loay hoay.

Không biết có phải để đáp lại không, Hội trưởng Sukway bắt đầu tự giới thiệu.

"Xin cho phép tôi được tự giới thiệu. Tôi tên là Sukway, kinh doanh tại Đông Phương Thương Hội nằm cách 'Phong Đình Tự Do' này hai căn."
"Tôi là Abel, còn kia là Ryo. Còn hạm trưởng là..."
"Tôi là Gorick, hạm trưởng tàu Loundark thuộc Hải quân Trung ương Vương quốc Suje."

Khi Hạm trưởng Gorick tự giới thiệu, Hội trưởng Sukway có vẻ ngạc nhiên. Có lẽ việc Hạm trưởng Gorick ở đây nằm ngoài dự tính của ông ta.

"Hóa ra là hạm trưởng tàu Loundark. Nhắc mới nhớ, hai vị đã nhập cảnh bằng con tàu đó nhỉ."
"Hội trưởng ở vị trí có thể nắm giữ thông tin mà giới cấp cao của quốc gia có được cơ đấy."
Abel vừa cười vừa nói. Nhưng đôi mắt không hề cười.
Cậu đã nhận ra đây là một đối thủ không thể xem thường.

Và cậu cũng hiểu rằng, chính Hội trưởng Sukway đã cố tình dùng câu nói vừa rồi để cho họ biết bản thân là một nhân vật như thế.

Cuộc đàm phán đã bắt đầu rồi.

Hạm trưởng Gorick nín thở dõi theo hai người đó. Một "trường diện" (tình huống) như vậy đã hình thành giữa ba người.

Thế nhưng, ở nơi này vẫn còn một người nữa. Pháp sư hệ Thủy, Ryo.
Ryo đang làm vẻ mặt đăm chiêu, không nói gì cả. Cậu chỉ chăm chú nhìn vào một điểm.

Một lúc sau, cậu gật đầu mạnh một cái rồi nói:
"Quyết định là cà phê Mandheling và bánh Karinchun đi. Vì nó được viết ở mục đồ ngọt, chắc chắn bánh Karinchun là đồ ngọt rồi."

Sau khi đưa ra một quyết định khó khăn, con người ta thường cảm thấy mãn nguyện. Ryo cũng không ngoại lệ. Cậu vui vẻ kể lại lý do cho quyết định của mình.

"Ơ... Ryo này?"
"À, Hạm trưởng Gorick chắc biết bánh Karinchun là gì nhỉ? Thế nào, quyết định của tôi có đúng không?"
"Vâng, ừm... đúng là nó dai dai và ngọt ạ..."
"Quả nhiên là vậy! Thế này thì đáng mong chờ đây."
Ryo hài lòng với câu trả lời của Hạm trưởng Gorick.

"Ryo..."
"Abel có muốn ăn thử không? Cậu cũng cần thêm cà phê mà, phải không?"
"Không... ừm..."

Đúng lúc đó, nhân viên quán bước tới.
"Cho một phần cà phê Mandheling và bánh Karinchun!"
Ryo vui vẻ gọi món. Ba người còn lại chỉ gọi cà phê.

"Hừm... Ryo-dono có vẻ là người có nội tâm rất vững vàng."
"À, Ryo còn là nhân vật lớn hơn tôi nhiều."
Hội trưởng Sukway nói cười, Abel vừa lắc đầu vừa đồng tình.

Sau khi gọi xong, Ryo vui vẻ chờ đợi món ăn được mang ra.
Nhưng một lúc sau, cậu nhận ra ánh mắt của ba người kia đang đổ dồn về phía mình.

"À, đừng để ý đến tôi, cứ tiếp tục nói chuyện đi ạ."
Cậu ân cần thúc giục cuộc đối thoại.

"Ryo-san... không thấy bận tâm sao?"
"Dạ? Chuyện gì cơ ạ?"
Hạm trưởng Gorick hỏi, nhưng Ryo chẳng hiểu ý gì cả.

"Về tương lai của thành phố tự do và vị này..."
"Dù nói thế nào đi nữa... tuy đúng là bị sáp nhập thật, nhưng quốc gia dù có bị sáp nhập thì người dân vẫn phải sống thôi. Làm việc, kiếm tiền, nuôi gia đình. Chính vì thế nên tiệm này mới đang kinh doanh đấy thôi... điểm đó thì hiện tại vẫn không thay đổi gì cả đúng không ạ? Với lại, hội trưởng là ai đó trong Hội đồng Tối cao đúng không? Tôi không rõ lý do ngài ấy đích thân tới đây làm gì."
"Thật là một con mắt tinh tường, tôi bái phục."

Ryo đáp lại bằng phong thái nhẹ nhàng trước lời của Hạm trưởng Gorick. Hội trưởng Sukway khẳng định lại câu trả lời của Ryo.
Người duy nhất ngạc nhiên trước lời của Ryo chỉ có mình Hạm trưởng Gorick. Abel không hề thay đổi sắc mặt. Có vẻ Abel cũng nghĩ y hệt như vậy.
Cậu chỉ nói một câu:
"Chắc vậy."

"Kia... hai vị hiểu rõ mà vẫn..."
Hạm trưởng Gorick nói khẽ. Tất nhiên, Hội trưởng Sukway ngồi cùng bàn cũng nghe thấy.

"Thành viên Hội đồng Tối cao, nói tóm lại chẳng phải là giống như quốc chủ sao? Nếu ở Vương quốc Suje thì giống như Nữ vương Iriaja vậy. Tất nhiên tôi sẽ dành sự tôn trọng... nhưng mà, này, họ cũng chỉ là con người thôi mà."
"Hả?"
Hạm trưởng Gorick dường như không theo kịp lời giải thích của Ryo.

Thế nhưng, lúc đó Ryo dường như nhớ ra điều gì đó, hơi mở to mắt hỏi Hội trưởng Sukway:
"Hội trưởng này, ngài là... con người đúng không ạ?"
"Vâng, tôi là con người."
Hội trưởng Sukway mỉm cười trả lời. Thấy vậy, Ryo gật đầu nhẹ, thở phào nhẹ nhõm.
Vì trong đầu cậu đang nhớ đến vị Đại công đệ nào đó từng đến làm đại sứ. Vì gã đó... không phải con người.

"Nếu so với Behi-chan hay Grigri, thì ngài cũng là con người, nói chuyện là hiểu nhau thôi. Tất nhiên tôi nghĩ không nên lăng mạ hay coi thường người khác, nhưng cũng không cần phải tạo ra bức tường ngăn cách quá mức."
"Đối tượng so sánh... Nếu so với áp lực từ mấy thứ đó thì tất nhiên bất cứ con người nào cũng chẳng là gì rồi."
Ryo giải thích nhiệt tình, Abel thở dài.
Behemoth hay Gryphon... đúng là những thực thể chỉ cần một ngón tay út là có thể hạ gục con người... cảm giác là vậy. Nếu so với chúng, thì quả thực dù là ai đi nữa...

"Hai vị có vẻ đã trải qua rất nhiều kinh nghiệm nhỉ."
"Làm mạo hiểm giả lâu năm thì tự nhiên sẽ thành như vậy thôi."
Hội trưởng Sukway nói với vẻ ngưỡng mộ, Ryo vừa gật đầu vừa đáp lại với vẻ tự mãn.
Abel biết Ryo không phải mạo hiểm giả lâu năm đến thế, nhưng cậu quyết định không nói gì.
Lòng tốt của võ sĩ... hay nên gọi là lòng tốt của kiếm sĩ nhỉ.

"Phải rồi, hai vị là mạo hiểm giả của Vương quốc Nightley thuộc các nước Trung ương nhỉ. Các nước Trung ương hoạt động mạo hiểm giả sôi nổi lắm nhỉ."
"Vâng đúng vậy. Vương quốc Nightley của chúng tôi còn được gọi là đất nước của mạo hiểm giả nữa kìa. Ở trong môi trường đó, bắt buộc phải trải qua nhiều kinh nghiệm. Có những chuyện... rất đáng kinh ngạc, có những chuyện kinh hoàng, nhưng cũng rất thú vị ạ."
Ryo thao thao bất tuyệt kể về niềm vui của mạo hiểm giả.
Chà, tuy không thực hiện bao nhiêu nhiệm vụ mạo hiểm giả... Nhưng dù sao cậu cũng là mạo hiểm giả hạng C, bằng chứng của một mạo hiểm giả ưu tú.

"Thành phố tự do này, nói thật thì hoạt động mạo hiểm giả không được sôi nổi cho lắm."
"Có vẻ là vậy thật. Nhưng dù ở nơi như thế này, các mạo hiểm giả trẻ vẫn đang trưởng thành."
Ryo nói rồi lấy ra một cuốn sách mỏng.
"Đây là cuốn hướng dẫn ăn uống, tổng hợp những quán ăn ngon có thể ăn với giá dưới 1.500 denari tại thành phố tự do này. Đây là kết quả điều tra của ba mạo hiểm giả trẻ tuổi nhóm 'Nanh Hổ'."
Rồi cậu vui vẻ mở trang đầu tiên ra cho Hội trưởng Sukway xem.

"Hôm nay tôi đã đến quán 'Ăn! Ăn! Ăn!' này, đồ ăn quả thật là tuyệt phẩm. Tôi và Abel cũng biết vài quán ngon khác, nhưng quán này cũng không hề kém cạnh chút nào. Phải nói rằng đây là một kết quả điều tra tuyệt vời."
"Ồ. Cho tôi xem một chút được không?"
"Tất nhiên rồi, mời ngài."
Ryo nở nụ cười rạng rỡ trao cuốn hướng dẫn cho Hội trưởng Sukway.

Trong lúc đó, bốn ly cà phê Mandheling và bánh Karinchun của Ryo được mang ra.
Abel và Hạm trưởng Gorick uống cà phê, Ryo vừa nhâm nhi cà phê vừa ăn bánh.
"Đồ ngọt và cà phê đúng là hợp nhau thật."
Cậu vừa nói vừa thưởng thức.

Một lúc sau, Hội trưởng Sukway ngẩng lên khỏi cuốn hướng dẫn.
"Ra là vậy. Những quán được chọn ở đây quả thực rất tuyệt."
"À, quả nhiên là vậy nhỉ!"
"Vâng. Giá cả hợp lý, khẩu phần đầy đặn, và hương vị được lòng người dân, tất cả đều được hài hòa ở mức độ cao."
"Hội trưởng biết những quán này ạ?"
"Tất nhiên rồi. Dù sao tôi cũng là thương nhân của thành phố tự do mà. Những quán ăn tuyệt vời tôi luôn ghi nhớ trong đầu."
"Ồ~"
Cả Hội trưởng Sukway và Ryo đều mỉm cười. Món ăn ngon làm người ta mỉm cười, mà chủ đề về những quán ăn ngon cũng làm người ta mỉm cười.

"Nhưng, ở đó có một vấn đề."

Giọng nói của Abel chen ngang vào, không hề mang theo vẻ chỉ trích. Nhưng cũng không phải kiểu cho qua chuyện.
"Họ đã không thể mua được lương thực. Về chuyện đó, chính quyền thành phố tự do đã khoanh tay đứng nhìn."
"Đúng như cậu nói."
"Về điểm đó, với tư cách là thành viên Hội đồng Tối cao, ngài nghĩ thế nào?"
"Đó là một sự thất chính rõ ràng."
Trước câu hỏi của Abel, Hội trưởng Sukway trả lời không chút do dự.

"Ngài không nói là do Đại công quốc gom sạch sao?"
"Dù sao thì với tư cách là thành viên Hội đồng Tối cao, tôi không thể nói câu đó. Nếu để dân đói, thì bị chỉ trích là điều tất nhiên."
"Nhưng chẳng phải Hội đồng Tối cao không can thiệp vào hành chính thực tế sao?"
"À, đúng là vậy... nhưng chỉ riêng việc lựa chọn Thủ tướng đó thôi cũng đã là thất chính của Hội đồng Tối cao rồi, nhỉ?"
"Vậy là nhận trách nhiệm bổ nhiệm sao."
Abel khẽ gật đầu.

"Đúng vậy, lý do tôi đến gặp hai vị hôm nay là vì muốn nói chuyện với hai người đã đến tận Đại sứ quán Đại công quốc để làm việc về vấn đề đó."
"Sao ngài biết..."
"Vì tôi đã cho người điều tra."
Ryo ngạc nhiên, Hội trưởng Sukway mỉm cười trả lời.

"Abel, tất cả bị lộ rồi! Hội đồng Tối cao hình như biết chuyện Abel đột kích Đại sứ quán Đại công quốc rồi kìa."
"Đến nước này rồi mà vẫn còn muốn đẩy trách nhiệm cho tôi à. Người xông vào là Ryo chứ có phải tôi đâu."
"Nếu Abel chịu ngăn tôi lại một cách quyết liệt thì đã không xảy ra chuyện như vậy..."
"Cái miệng đó nói được câu đó sao..."
"À không, chuyện đó là do bên phía đại sứ quán tự mở cửa đón chúng tôi vào mà. Đúng rồi, họ gọi nên chúng tôi mới vào thôi."

Ryo nhớ lại thiết lập khi đột nhập vào đại sứ quán và cố gắng triển khai nó ở đây. Tất nhiên, Abel lắc đầu. Và chỉ nói một câu:
"Vô ích thôi."
"Abel đồ phản bội!"
Tiếng gào thét trong lòng Ryo.

"Không, tất nhiên tôi không hề có ý định chỉ trích hay đại loại thế đâu."
Hội trưởng Sukway cắt ngang cuộc đối thoại vô nghĩa.

"À, ra là vậy ạ?"
Ryo nhẹ nhõm ra mặt.

"Hay là chúng ta đi thẳng vào vấn đề chính đi?"
Abel giục Hội trưởng Sukway.
Câu trả lời của Hội trưởng Sukway rất dõng dạc, nhưng lại khó lòng mà thấu hiểu.

"Người dân thành phố tự do yêu cầu quyền tự trị đối với Đại công quốc. Về phong trào đó, tôi muốn mượn sức của hai vị, nên mới mạo muội tìm tới."
"Yêu cầu quyền tự trị chứ không phải độc lập?"
"Vâng. Bây giờ khi chủ lực hạm đội đã bị tiêu diệt, yêu cầu độc lập sẽ không được chấp thuận đâu. Cho dù người dân có tiến hành phong trào kháng chiến bằng vũ lực, cũng sẽ bị dập tắt bằng vũ lực mà thôi. Đại công quốc đã đổ vào đây chừng đó sức mạnh quân sự rồi. Vì vậy, yêu cầu thực tế nhất là giành quyền tự trị."
Trước câu hỏi của Abel, Hội trưởng Sukway trả lời không chút ấp úng.

Vừa nhìn Hội trưởng Sukway, Abel vừa trầm ngâm suy nghĩ.
Những lúc thế này, Abel thường suy nghĩ sâu và khá lâu. Biết rõ điều đó, Ryo quyết định bắt chuyện khác để lấp đầy khoảng trống.

"Nhắc mới nhớ, Hội trưởng Sukway biết chuyện của Hạm trưởng Gorick nhỉ."
"Hả?"
Ryo mở đầu câu chuyện chẳng liên quan, Hạm trưởng Gorick không theo kịp nên hỏi lại.

"Lúc nãy ngài nói 'Hóa ra là hạm trưởng tàu Loundark', trong khi còn ngạc nhiên vì ngài ấy ở đây."
"Vâng, tôi biết."
"Chắc ngài không chỉ biết mỗi chuyện đó thôi đâu nhỉ?"

Ryo hỏi dồn. Vừa uống cà phê Mandheling ngon lành, vừa cười tươi.

"Ý ngài là?"
"Chuyện tàu Loundark đã đi đâu và quay về. Chuyện đó ngài cũng biết đúng không?"
Trước lời của Ryo, cả Hạm trưởng Gorick và Hội trưởng Sukway đều biến sắc. Hạm trưởng Gorick thì ngạc nhiên thuần túy. Còn Hội trưởng Sukway thì mang theo cả những thứ khác ngoài sự ngạc nhiên.

Thế nhưng, Hội trưởng Sukway nhanh chóng trở lại vẻ mặt cũ. Vẻ mặt hơi nở nụ cười.

"Thú thật với ngài, tôi biết."
"Vậy, ngài có biết nguyên nhân khiến chủ lực hạm đội bị tiêu diệt không?"
"..."
"Chắc không phải là không biết gì chứ nhỉ?"

Ryo lại hỏi với vẻ mặt ngây thơ.

"Ryo-dono... ngài biết đến mức nào rồi?"
"Tôi không hiểu ngài hỏi về chuyện gì... nhưng mà, tuy còn đang ở mức giả thuyết... có lẽ tôi đã hiểu gần như toàn bộ những động thái ở phía nam lục địa này rồi."

Ryo nói một cách thản nhiên, không đổi sắc mặt, vừa uống cà phê.

"Gần như toàn bộ, ý ngài là?"
"Ví dụ như, Hội đồng Tối cao bao gồm cả ngài, đã dự đoán trước việc Đại công quốc tuyên bố đưa Kubesa vào tầm kiểm soát."
"..."
"Trên cơ sở đó, ngài đã cố tình không nhúng tay vào. Thủ tướng có thể đang đắc ý rằng cuộc đảo chính đã thành công, nhưng Hội đồng Tối cao còn đi trước cả một bước."
"..."
"Hơn nữa, về lý do tại sao Đại công quốc muốn thu phục các nơi, bao gồm cả thành phố tự do này và Liên bang gì đó ở phía nam, nhằm thống nhất phía nam lục địa... ngài cũng đang lờ mờ đoán ra... ngài nắm giữ thông tin kiểu đó đúng không? Dù có kháng cự, Đại công quốc cũng nhất quyết không lùi bước. Không giống như mấy chục năm qua, lần này có lý do khiến họ sẽ không lùi bước. Vì vậy, dù việc rơi vào tầm kiểm soát là bất khả kháng, nhưng muốn được công nhận quyền tự trị. Biết đâu sau khi cái gì đó khiến Đại công quốc nhất quyết không lùi bước kết thúc, sẽ có khả năng lại độc lập."
"..."
"Hơn nữa, đây là giả thuyết chồng giả thuyết, nhưng chẳng phải ngài biết rằng đối thủ không phải là con người sao? Tôi không biết đó có phải là thứ tiêu diệt hạm đội hay không, nhưng... có cái gì đó đang xảy ra ở quy mô toàn bộ Đông Phương chư quốc..."
"..."
"Chà, tôi chỉ lờ mờ nghĩ vậy thôi."

Ryo nói một hơi dài đến đó, rồi thỏa mãn uống cà phê Mandheling.

Hội trưởng Sukway im lặng lắng nghe từ nãy đến giờ, vẻ mặt trông rất khó coi. Ngay từ khi Ryo bắt đầu phô diễn giả thuyết, nụ cười nhạt trên mặt ông ta đã biến mất.

"Thật là... tất cả chỉ là giả thuyết thôi sao?"
"Vâng, đúng như tôi đã nói từ đầu, tất cả chỉ là giả thuyết."
Ryo vẫn giữ nụ cười đáp lại câu hỏi của Hội trưởng Sukway.

Xóa đi vẻ mặt khó coi, Hội trưởng Sukway hỏi:
"Ryo-dono, nếu không phiền, ngài có thể cho tôi biết lý do dẫn đến giả thuyết đó không?"
"Ơ? Lý do sao..."
Ryo ngạc nhiên, nghiêng đầu.
Sau khi nghĩ một chút về cách nói, cậu mở lời.

"Ờm, thành phố tự do này, chà, vì là một thành phố nên dân số không quá đông... à không, tất nhiên nếu nghĩ đây là một đô thị thì cũng là đông, nhưng với tư cách quốc gia thì không hẳn là vậy."

Nói đến đó, cậu ngắt lời một chút rồi tiếp tục.

"Vì vậy, các đại thương nhân chắc là đang tìm kiếm thị trường bên ngoài. Nếu là phía nam lục địa này thì là Liên bang và Đại công quốc. Mà Liên bang đang nội chiến. Từ lúc trước, tôi nghe ở Vương quốc Suje nói là nội bộ Liên bang đang có mùi tanh... nên chắc là không dễ làm ăn. Nếu là buôn vũ khí thuần túy thì không nói, nhưng các ngành nghề khác chắc chắn ở trong trạng thái khó làm ăn."
"..."
"Thành ra, phần lớn việc kinh doanh diễn ra ở Đại công quốc. Thương nhân thì thông tin là mạng sống. Không lý nào không thu thập thông tin của quốc gia làm ăn. Tất nhiên các ngài chắc chắn đã nắm được việc Đại công quốc đang chuẩn bị xuất chinh. Chiến tranh không bao giờ xảy ra đột ngột. Chuẩn bị tốn khá nhiều thời gian và công sức. Không lý nào lại không nắm bắt được những dấu hiệu đó... vì vậy, các vị trong Hội đồng Tối cao chắc chắn đã biết Đại công quốc sẽ tấn công thành phố tự do."
"..."
"À! Nếu nói về kinh doanh ở Đại công quốc, biết đâu, bị sáp nhập lại dễ làm ăn hơn...? À không, đó chắc là cái nhìn hơi lệch lạc nhỉ. Xin lỗi, hãy quên câu đó đi. Chà, đại loại là như vậy, các ngài đã nắm được việc bị Đại công quốc sáp nhập..."
"Đến đó là đủ rồi."

Hội trưởng Sukway cắt ngang lời giải thích của Ryo.
Rồi ông lắc đầu nhẹ.
"Ra là vậy, một giả thuyết rất thú vị."
"Vâng, tất nhiên chỉ là giả thuyết thôi ạ."
Ryo vẫn giữ nguyên nụ cười đáp lại lời của Hội trưởng Sukway.

Thế nhưng, Hạm trưởng Gorick cùng bàn thì nuốt nước bọt. Nhìn Ryo bằng ánh mắt nhìn thứ gì đó đáng sợ, rồi nhìn Hội trưởng Sukway bằng ánh mắt lo âu như thể sợ mọi thứ sẽ nổ tung.
Hạm trưởng Gorick nhận ra rằng, giả thuyết mà Ryo nói, có lẽ gần như là sự thật.

Về phần cuối, tại sao bị sáp nhập lại dễ làm ăn hơn ở Đại công quốc thì không rõ. Bởi vì nếu bị sáp nhập, đặc quyền của Hội đồng Tối cao khả năng cao sẽ biến mất. Việc mong muốn bị sáp nhập đến mức đó, dù sao cũng hơi khó tưởng tượng.

"À, Abel đã tỉnh rồi kìa."
Ryo xác nhận Abel đã ngẩng đầu lên, rồi cắt ngang chủ đề.
"Tôi không có ngủ. Tôi đang suy nghĩ."
Abel đáp lại với vẻ khó chịu.
"Chỉ là cách nói thôi mà. Trong lúc Abel im lặng, tôi đã lấp đầy chỗ trống cho rồi còn gì."
Ryo tranh thủ khoe công.
Phải được mọi người xung quanh công nhận là đã làm việc mới được. Sự tích lũy đó sẽ dẫn đến kết quả là được mời cơm và đồ ăn vặt!

"Chà, chuyện Ryo nói gì đó thì cứ gạt sang một bên đi."
"Ơ..."
Ryo làm vẻ mặt bất mãn trước tuyên bố của Abel.
Mất công trình bày giả thuyết để lấp chỗ trống cơ mà... Gương mặt cậu kiểu thế.

"Về việc giúp đỡ giành quyền tự trị, tôi nhận lời với một điều kiện."
"Điều kiện đó là gì?"
"Sắp xếp cho tôi và Ryo phương tiện để đi ngược lên phía bắc Đông Phương chư quốc."
"Tôi đã rõ."
Hội trưởng Sukway chấp nhận điều kiện của Abel không một chút do dự.

"Ngài đồng ý ngay thế à?"
"Vâng, tất nhiên rồi. Như trong giả thuyết của Ryo-dono lúc nãy, quả thực phần lớn thương vụ của các thương nhân thành phố tự do là đối với Đại công quốc. Nhưng cũng có một số người sở hữu tàu đi xa hơn về phía bắc. Nếu các ngài đi tàu đó thì không có vấn đề gì cả."

Nói đến đây, Hội trưởng Sukway ngắt lời một chút rồi tiếp tục.

"Tất nhiên là sau khi Đại công quốc ra tuyên bố chấp thuận quyền tự trị."
"Chuyện đó thì không sao. Tôi sẽ cố gắng để họ ra tuyên bố sớm nhất có thể."
"Lại một lần nữa... vậy đi, ba ngày sau chúng ta gặp lại được không? Vì tôi cần chuẩn bị một vài thứ."
"Được."

Cuộc nói chuyện kết thúc, Hội trưởng Sukway rời khỏi "Phong Đình Tự Do".

Dù không phải cảnh chiến đấu mà dài tới gần một vạn chữ... xin lỗi vì quá dài dòng.
Cảm giác như có gì đó sai sai...