Một ngày sau khi tàu Roundark cắt đuôi được hạm đội Đại công quốc. Trước trưa.
Con tàu thuận theo ngọn gió tây, đang tiến thẳng về phía đông một cách suôn sẻ.

“Thế nào, Mostara?”
Thuyền trưởng Gorick lên tiếng hỏi Sĩ quan hàng hải bậc nhất Mostara, người vốn đang dán mắt vào hải đồ.
“Vâng, nhờ gió thuận nên đến chiều tối nay, chúng ta sẽ tới vùng biển mục tiêu.”
“Sớm hơn dự kiến hơn sáu tiếng à. Dành dụm được chừng đó thời gian là tốt lắm rồi.”
Có vẻ hài lòng với câu trả lời của Mostara, Thuyền trưởng Gorick mỉm cười gật đầu.

Dù không bị giới hạn thời gian cụ thể, nhưng càng thu thập thông tin và chuyển tới đại sứ quán sớm bao nhiêu thì càng tốt bấy nhiêu.
Tình hình đại lục đang trong thế ngàn cân treo sợi tóc.
Chẳng ai biết hôm nay, hay ngày mai sẽ xảy ra chuyện gì...

Đúng lúc đó.

“Thuyền trưởng! Có vật gì đó đang nổi phía trước!”
Nan, người đang dùng ống nhòm quan sát đường chân trời phía đông từ cột buồm trước, hét lên.

Thuyền trưởng Gorick lao ra mũi tàu như bị ai đó đẩy mạnh.

Ông tiếp tục quan sát qua ống nhòm, một lúc lâu sau mới hiểu đó là gì.

“Ván gỗ?”
Dù đã nhận ra, nhưng ông không hiểu tại sao thứ đó lại nổi lềnh bềnh ở đây.

“Phía xa hơn về phía đông cũng có thứ gì đó đang nổi nữa!”
Nan lại hét lên.

Tấm ván không chỉ có một.
Rất nhiều, rất nhiều...

“Mostara! Phía đông không có hòn đảo nào đúng không?”
“Không có hòn đảo nào cả!”
Thuyền trưởng Gorick gào lên hỏi từ mũi tàu.
Sĩ quan hàng hải Mostara gào đáp lại.

Chẳng biết từ lúc nào, Phó thuyền trưởng Rena đã đứng cạnh Thuyền trưởng Gorick, cùng quan sát qua ống nhòm.

Cô lên tiếng.
“Thuyền trưởng, có vẻ đó là mảnh vỡ của tàu thuyền.”
“Ừ... Rena cũng nghĩ thế sao?”
Trước lời của Phó thuyền trưởng, Thuyền trưởng Gorick gật đầu đáp lại.

Gương mặt ông nhăn nhó.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Đối với những người đi biển, mảnh vỡ tàu thuyền là thứ họ không bao giờ muốn nhìn thấy nhất.

Hơn nữa, họ còn có thông tin để đoán biết đây là mảnh vỡ của con tàu nào.

“Nan! Hãy chú ý tìm xem có quốc kỳ hay cờ hải quân nào trôi dạt không!”
“Rõ!”

Nếu đúng như thông tin nhận được, đây là mảnh vỡ của hạm đội chủ lực thành phố tự do, thì khả năng cao là sẽ tìm thấy quốc kỳ hoặc cờ hải quân của các thành phố tự do.

Tất nhiên, nếu tìm thấy chúng, họ buộc phải thừa nhận một sự thật.

“Lời của Công tước Helb nói là đúng, hạm đội chủ lực thành phố tự do đã bị tiêu diệt sao?”
“Nếu đúng là vậy, chẳng phải vẫn còn những con tàu sống sót sao? Những tàu bị gãy buồm, hỏng động cơ không thể di chuyển...”
“Ừ, nếu còn người sống sót, chúng ta có thể cứu họ.”
Lời của Phó thuyền trưởng Rena cũng chính là điều mà Thuyền trưởng Gorick đang nghĩ.

Họ là những người đi biển.
Bất kể quốc tịch, nếu gặp nạn trên biển, họ đều sẽ giúp đỡ lẫn nhau.

Giữa lúc đó, Bếp trưởng Susy bước tới.
“Thuyền trưởng, dù có chuyện gì đi nữa, ông cũng nên ăn uống gì đó chứ?”

Lời của Bếp trưởng Susy rất đúng đắn.
Dù tình hình hiện tại, họ cũng đã hiểu rằng điều gì đó đã xảy ra ở vùng biển này.
Càng tiến gần đến đó, họ có lẽ sẽ càng bị thời gian rượt đuổi.

“Phải nhỉ.”
Thuyền trưởng Gorick gật đầu rồi ra lệnh lớn.
“Tất cả, thay phiên nhau ăn trưa! Nhất định phải ăn! Không chắc là lát nữa còn có thể ăn tối được đâu!”
“Bữa trưa là cà ri đấy! Còn nhiều đồ ăn thêm lắm, cứ nhét đầy bụng vào!” Bếp trưởng Susy cũng hét lên.

“Ồ!”
Những tiếng reo hò vang lên.
Có lẽ ở khu vực quần đảo cũng có cà ri, và hải quân có truyền thống ăn món này chăng...

Đúng năm giờ chiều.
“Từ vùng này trở đi, màu nước biển khác hẳn...”
Thuyền trưởng Gorick lầm bầm khi nhìn xuống mặt biển từ mạn tàu.

Tất nhiên, việc màu nước khác nhau là điều thường thấy ở bất cứ vùng biển nào.
Có những vùng biển xanh thẫm, cũng có những vùng biển ngả sang màu lục.

Nhưng ở đây thì khác.

“Cái màu đen ngòm này là sao...”
Không phải màu xanh. Là màu đen.
Tuyệt đối không phải do ánh nắng đang dần tàn gây ra.

Vì tại một điểm ranh giới, màu sắc thay đổi một cách rõ rệt.

“Thuyền trưởng! Có hòn đảo xuất hiện phía trước!”
Đúng lúc đó, Nin ở trên đỉnh cột buồm hét lên. Vào khung giờ này, Nin thay thế Nan leo lên cột buồm trước để canh gác.

“Đảo? Ở nơi thế này ư?”
Thuyền trưởng Gorick lầm bầm rồi nhìn sang Sĩ quan hàng hải Mostara.
“Trên hải đồ do đại sứ quán cung cấp không hề có hòn đảo nào ở khu vực này cả.”
Sĩ quan Mostara vừa nói vừa gật đầu.

Tất nhiên, công việc của đại sứ quán là ngoại giao.
Vì thế, hải đồ họ nắm giữ cũng chỉ là loại dùng từ hơn mười năm trước, chưa hề được cập nhật.
Nhưng dù vậy, việc thiếu sót một hòn đảo là điều khó có thể xảy ra. Trừ khi là một hòn đảo mới hình thành...

Thuyền trưởng Gorick đang do dự.

Ở vùng biển mục tiêu không có hạm đội thành phố tự do.
Không có thủy thủ sống sót nào.
Ông đã thấy mảnh vỡ tàu thuyền dọc đường.
Có lẽ nên kết luận là hạm đội đã bị tiêu diệt hoàn toàn.

Nhưng, họ lại phát hiện một hòn đảo ở phía đông vùng biển đó.
Một hòn đảo lẽ ra không nên tồn tại.

Có nên đổ bộ lên đảo không?
Không, ngay từ đầu, có nên tiến lại gần không?

Có phải vì hòn đảo đó mà hạm đội bị tiêu diệt?

Ngay lập tức, ông hét lớn lệnh:

“Hết lái sang phải! Quay đầu khẩn cấp! Rời khỏi vùng biển này với tốc độ chiến đấu tối đa!”
“Hết... lái sang phải...”
“Sau khi quay đầu 180 độ, động cơ hoạt động hết công suất.”
Theo lệnh của Thuyền trưởng Gorick, người lái tàu xoay bánh lái, còn Phó thuyền trưởng Rena chuyển chỉ dẫn xuống động cơ qua ống truyền âm.

Sau khi quay đầu 180 độ, Nan leo lên cột buồm chính để bắt đầu canh gác phía sau.

Nin ở cột buồm trước canh phía trước, Nan ở cột buồm chính canh phía sau.
Việc họ có thể tự thực hiện hành động cần thiết mà không cần chỉ dẫn chi tiết là nhờ vào sự huấn luyện bấy lâu nay.

Nhưng vừa mới leo lên đỉnh cột, Nan, người đang canh gác phía sau, bỗng thét lên.

“Thuyền trưởng! Phía sau, có thứ gì đó đang nổi lên từ dưới biển!”
Một báo cáo khó hiểu khi mới nghe qua.

Thuyền trưởng Gorick lao nhanh khắp tàu rồi đến đuôi tàu.
Mặt biển gần đến mức không cần ống nhòm, sủi bọt trắng xóa.

Ngay khi nhìn thấy cảnh đó, da gà của Thuyền trưởng Gorick nổi lên.
Ông cảm nhận được một thứ gì đó vô cùng nguy hiểm đang tới.

“Rena! Chuẩn bị đánh giáp lá cà!”
“Rõ!”

Rắc.

Một sợi xích từ dưới biển vươn lên, quấn chặt lấy đuôi tàu Roundark.
Các thủy thủ lập tức cố gắng gỡ nó ra nhưng sợi xích chẳng hề lay chuyển.

Và cuối cùng, nó trồi lên từ mặt biển.
Một con tàu.

Buồm rách nát, cả ba cột buồm đều bị gãy ngang, mạn tàu – tức là sườn tàu – cũng thủng những lỗ lớn.

Gần mũi tàu có ghi tên con tàu.
Dù là Thuyền trưởng Gorick cũng biết cái tên đó.

“Soái hạm của hạm đội thành phố tự do, tàu Porolock...”
Giọng lầm bầm của Thuyền trưởng Gorick run rẩy.

Porolock là soái hạm của hạm đội thành phố tự do. Nghĩa là nó luôn ở cùng hạm đội chủ lực.
Sự thật rằng con tàu đó đã chìm.
Hơn nữa, sự thật rằng nó lại xuất hiện từ dưới biển.

“Trở thành tàu ma rồi sao?”
Phó thuyền trưởng Rena, người đã chuẩn bị xong cho trận đánh giáp lá cà, đứng cạnh Thuyền trưởng Gorick rồi khẽ nói.
Đó là suy nghĩ hợp lý nhất với khung cảnh này.

Tàu ma là có thật, bất cứ thủy thủ nào cũng biết điều đó.
Trên thực tế, chính tàu Roundark cũng từng chiến đấu với "Tàu ma Ruri" nổi tiếng.

Nhưng...

“Chưa từng nghe nói con tàu mới 'còn sống' vài tuần trước lại biến thành tàu ma như vậy.”
Thuyền trưởng Gorick đáp lại.

Đúng vậy, tàu ma có tồn tại.
Nhưng chúng không dễ dàng biến thành tàu ma đến thế.
Dù có những trường hợp ngoại lệ như 'Tàu ma Ruri', nhưng tàu ma thường được cho là thứ sinh ra khi con tàu chìm xuống đáy biển, trải qua hàng chục hay hàng trăm năm, và linh hồn của thủy thủ đoàn chìm theo cùng với xác tàu kết hợp lại với nhau.

Ít nhất, tàu mới chìm vài năm không thể thành tàu ma.
Huống hồ là chỉ vài tuần... điều đó là không thể.

“Có phải hòn đảo kia... tạo ra tàu ma...?”
“Rena...”
Lời của Phó thuyền trưởng Rena cũng chính là điều Thuyền trưởng Gorick đang nghĩ.

“Vâng, quả thực tôi chưa từng nghe về chuyện như thế...”
“Không, trước mắt phải sống sót đã!”
Phó thuyền trưởng cũng không biết... nhưng Thuyền trưởng Gorick đã nhớ ra điều ưu tiên nhất lúc này.

Tàu Porolock khi đã biến thành tàu ma thì to lớn, đúng chất soái hạm.
Nó lớn hơn tàu tuần tra viễn dương Roundark, vị trí boong tàu cũng cao hơn một chút.
Những sợi dây được phóng từ Porolock sang Roundark.

Và, theo những sợi dây đó trượt sang...

Phập.

Đúng lúc đó, các thủy thủ tàu Roundark đã chém đứt những sợi dây.
Những kẻ đang định trượt sang tàu đều rơi xuống biển.

“Là zombie à...”
“Vâng.”
Thuyền trưởng Gorick và Phó thuyền trưởng Rena xác nhận.

Tàu ma Ruri là những bộ xương khô.
Có vẻ dù cùng là tàu ma nhưng lại khác nhau.

Chúng liên tục phóng dây rồi lại bị chém đứt, rồi rơi xuống biển.
Nhưng có lẽ nhận ra làm vậy không có kết quả, con tàu ma đã thay đổi chiến thuật.

Một lúc, hàng chục sợi dây được phóng cùng lúc.
Thật sự, không thể nào chém hết tất cả.

Cuối cùng, những zombie cũng đặt chân lên boong tàu Roundark.
Một số kẻ vẫn mặc quân phục của hạm đội thành phố tự do.

Các thủy thủ tàu Roundark nhận ra điều đó.
Ban đầu, gương mặt họ thoáng vẻ tội nghiệp.
Nhưng cảm xúc đó nhanh chóng bị thổi bay.

“Đừng tỏ ra thương xót! Nếu bị chúng cuốn vào, chúng ta, đồng đội của chúng ta sẽ trở thành như vậy đấy!”

Thuyền trưởng Gorick hét lên.
Không phải xuất phát từ lý trí.
Mà là những lời nói thốt ra theo cảm xúc đang trào dâng.

Chính Gorick cũng không hiểu rõ 'bị cuốn vào' nghĩa là gì.
Là bị chuyển sang tàu ma, bị bắt giữ linh hồn, hay là... bị giết chết.

Các thủy thủ tàu Roundark chiến đấu trên boong đuôi tàu với nòng cốt là Phó thuyền trưởng Rena và Sĩ quan Mostara.
Trước khi trận chiến bắt đầu, mệnh lệnh duy nhất Thuyền trưởng Gorick ban ra cho Rena là: “Đừng để ai chết cả.”

Vì thế, bất cứ thủy thủ nào bị thương dù chỉ một chút cũng được đưa ra sau và hồi phục bằng thuốc bình phục (potion). Nhờ chiến trường chỉ giới hạn ở boong đuôi, phương pháp này phát huy hiệu quả.

Thuyền trưởng Gorick, người đang tập trung chỉ huy chiến đấu, bỗng hơi nghiêng đầu.

Hàng phòng ngự của tàu Roundark không hề vững chắc.
Nhưng những con zombie không ồ ạt lao tới.
Ngược lại, chúng không bao giờ vượt qua một đường giới hạn nhất định.

“Một đường giới hạn? Chẳng lẽ...”

Thuyền trưởng Gorick vươn người qua mạn tàu nhìn xuống mặt nước.
Tàu Roundark đang bị sợi xích từ dưới biển quấn chặt nên không tiến về phía trước.
Ngay khi quyết định chuyển sang đánh giáp lá cà, động cơ cũng đã dừng lại.

Và, tàu Roundark đang nằm đúng ngay vị trí màu nước biển thay đổi.

“Zombie chỉ có ở vùng biển đen ngòm kia? Chúng không thể ra khỏi đó?”
Thuyền trưởng Gorick tin chắc như vậy.

Có cơ hội thắng.

Nhưng đồng thời cũng có lo ngại.
Hiện tại tàu Porolock cũng đang đứng yên.
Nhưng nếu nó bắt đầu di chuyển, kéo tàu Roundark vào vùng biển đen ngòm kia thì...

Gió vẫn là gió tây.
Cánh buồm của tàu Porolock đã rách nên không hứng được gió.
Nhưng không biết động cơ của nó thì sao.

Thuyền trưởng Gorick chạy đến ống truyền âm, đưa chỉ thị:
“Động cơ, cho chạy hết công suất! Cháy máy cũng được!”
“Rõ!” Gunno, trưởng phòng máy, hét lớn đáp lại.

“Rena! Hãy chém đứt sợi xích đang kéo chúng ta!”
Thuyền trưởng Gorick hét lớn về phía boong đuôi.

Phó thuyền trưởng Rena liếc nhìn Thuyền trưởng Gorick, rồi nhìn sợi xích nối giữa tàu ma Porolock và Roundark.
Ai cũng hiểu điều đó không hề dễ dàng.
Thuyền trưởng Gorick đã chứng kiến các thủy thủ trước đó cố gắng gỡ sợi xích nhưng hoàn toàn bất lực.

Nhưng...

Phó thuyền trưởng Rena gật đầu.

Cô nhìn Sĩ quan Mostara đang chiến đấu bên cạnh.
“Mostara, giao địch nhân cho anh.”
“Tuân lệnh!”

Sĩ quan Mostara đáp lại rồi lao thẳng vào giữa đám zombie.
Và bắt đầu chém giết.
Những động tác tựa như quỷ thần khiến người ta không thể tin nổi đó là người bình thường vốn trầm tĩnh với công việc hàng hải.

Đến cả zombie cũng phải chuyển hướng chú ý sang đó.
Ngay khoảnh khắc ấy, Phó thuyền trưởng Rena lao vụt qua bên cạnh.

Và cô nhảy lên.

Cô vung thanh kiếm cầm ngược xuống sợi xích bằng toàn bộ năng lượng của cú rơi.
Đồng thời niệm chú.
“<Phong Liệt>!”

Kiếm và ma thuật hệ phong đồng loạt đánh vào sợi xích.

Choảng.

Sợi xích nối giữa tàu Porolock và Roundark đứt rời.

Phó thuyền trưởng Rena trở về tàu Roundark một cách đẹp mắt.
Với sức mạnh từ động cơ đang chạy hết công suất, tàu Roundark lao đi.
Trong chớp mắt, họ thoát khỏi vùng biển đen ngòm.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, những zombie trên boong đuôi đổ gục xuống.

Phó thuyền trưởng Rena, Sĩ quan Mostara cùng những người chiến đấu trên đuôi tàu không thể di chuyển dù thấy cảnh đó.
Vì chỉ có Thuyền trưởng Gorick mới nhận ra mối liên hệ giữa vùng biển đen ngòm và đám zombie.
Họ chỉ đơn giản là tin tưởng Thuyền trưởng Gorick và làm theo lời ông.

Nhưng, chính vì thế mà họ đã sống sót.

“Làm được rồi...?”
“Dường như đã thoát nạn rồi.”
Sĩ quan Mostara lầm bầm, và Phó thuyền trưởng Rena cũng đáp lại bằng giọng thì thầm.

“Làm tốt lắm.”
Thuyền trưởng Gorick đi đến đuôi tàu, khen ngợi những người đã chiến đấu.
Ngay lúc đó, những người trên đuôi tàu ngồi bệt xuống.
Họ thực sự cảm nhận được mình đã được cứu.

“Thuyền trưởng, chúng ta báo cáo thế nào đây?”
Dù đang ngồi bệt nhưng Phó thuyền trưởng Rena đứng dậy ngay lập tức để hỏi. Cô cũng nghiêm túc y như Sĩ quan Mostara vậy.

“Báo cáo những gì đã thấy.”
“Ngài chắc chứ?”
“Ta không biết. Nhưng vì ta không ở vị thế đưa ra quyết định, nên tốt nhất là cứ báo cáo. Ta có cảm giác cái thứ đó... không phải là điều tốt đẹp cho con người. Có lẽ đó là vấn đề mà những người quyền quý của nhiều quốc gia cần ngồi lại thảo luận xem có nên cấm tiến vào vùng biển đó hay không.”
Thuyền trưởng Gorick thở dài nói.

Ông không biết điều đó có đúng không, nhưng nếu vì không báo cáo mà xảy ra chuyện kinh khủng hơn... ông sẽ hối hận cả đời.
Nghĩ như vậy, lựa chọn không báo cáo không hề tồn tại trong đầu Thuyền trưởng Gorick...

*Đã lâu rồi mới có chương không có Ryo và Abel xuất hiện, xin lỗi các bạn...*
*Từ chương ngày mai "0493 Bất ổn", họ sẽ xuất hiện trở lại!*