Khi cuộc bạo loạn ở Vương đô nổ ra, Corn đã rời khỏi đó từ trước.

Corn, một nhà mạo hiểm giả hạng C của Công quốc Imberry.
Đó là sự thật.
Nhưng đồng thời, hắn cũng có mối quan hệ vô cùng mật thiết với chính quyền Công quốc. Corn ghé qua Hội Mạo hiểm giả ở Vương đô và xác nhận rằng có một lá thư gửi cho mình.
"Đến đại sứ quán ngay lập tức."
Nội dung cực kỳ ngắn gọn. Nhưng chính vì thế, lá thư đó toát lên sự khẩn cấp tột độ.

Đại sứ quán Công quốc Imberry.
Tại đó, sau khi được xác nhận danh tính, hắn nhận được bản chỉ thị trực tiếp từ chính quyền Công quốc.
Đọc xong nội dung, hắn nhíu mày.
Hắn ném tờ chỉ thị vào ngọn lửa trong lò sưởi, đợi cho nó cháy rụi hoàn toàn rồi mới rời khỏi phòng.

"Tiền thì nhiều đấy, nhưng lần nào cũng là một vụ thâm nhập nguy hiểm đến chết người..."
Hắn lẩm bẩm nhỏ, rồi cứ thế rời khỏi Vương đô.
Kết quả là, hắn đã không bị cuốn vào cơn hỗn loạn tại Vương đô.

Bản chỉ thị của chính quyền Công quốc.
Nói một cách đơn giản, đó là chỉ thị cho một hoạt động gián điệp.
Công quốc là một quốc gia còn rất non trẻ, mới chỉ độc lập hoàn toàn được mười năm.
Bỏ qua bộ máy quan liêu, dù được coi là một tổ chức tình báo ưu tú nhưng quy mô của nó vẫn còn khá nhỏ bé.

Thế nhưng, đối với một quốc gia nhỏ muốn tồn tại, thu thập thông tin chính là huyết mạch.
Vì thế, chính quyền Công quốc đã tập hợp những nhà mạo hiểm giả thuộc Công quốc, đặc biệt là những kẻ có lòng trung thành sâu sắc, để tham gia vào các hoạt động tình báo.
Đây chính là "thủ đoạn" mà chỉ Công quốc Imberry – nơi thuộc hàng khá giả trong các quốc gia nhỏ nhờ vào nguồn tài nguyên sẵn có – mới có thể thực hiện được.

Hơn nữa, phần lớn những người được chọn đều là những kẻ từng tham gia vào các công tác ngầm cho Công quốc trong "Đại chiến" mười năm trước, những kẻ đã đâm sau lưng Liên minh để giành chiến thắng.
Họ tuyệt đối không phải là những quân tốt thí, mà là những nhân tài vô cùng hữu dụng đối với Công quốc, và cũng chính là một trong những yếu tố giúp Công quốc tích lũy được sức mạnh đáng kể chỉ trong vòng mười năm ngắn ngủi.

Corn chính là một trong những nhà mạo hiểm giả như vậy.

Và đích đến lần này của Corn, chính là Jakelea, thủ đô của Liên minh các nước Handaru.

Hôm nay tôi cũng sẽ đăng hai chương ngoại truyện.
Chương tiếp theo 0143 sẽ được đăng vào lúc 21 giờ như thường lệ.