“Mình vẫn sống sót được sao……”
Đã bao lâu rồi nhỉ, kể từ lần suýt chết trong trận chiến với gã Sát Thủ Ưng một mắt đó?

Dù sao thì, cứ đứng một mình ngay quảng trường trước thư viện thế này cũng thật nổi bật, nên cậu ngồi xuống chiếc ghế dài ở đó.

(Kể từ gã Sát Thủ Ưng một mắt… à đúng rồi, tên đó dùng năng lực vô hiệu hóa ma pháp. Bé Behi thì là không gian vô hiệu ma pháp. Còn con ác ma bây giờ, Leonor, chỉ cần vung tay là xóa sổ sạch đám băng tiễn (Icicle Lance) của mình. Dù là 32 hay 64 mũi thì cũng chỉ trong chớp mắt…)

“A đau…”
Một cơn đau nhói chạy dọc vai trái.
Đó là nơi trúng phải phong thương của Leonor.

Xương không gãy. Có lẽ chỉ bị bầm tím thôi.
Bằng chứng cho thấy trận chiến vừa rồi hoàn toàn không phải là một giấc mơ.

Nhưng điều đáng kinh ngạc hơn cả chính là chiếc áo choàng không hề có lấy một vết xước.
(Nếu không phải nhờ chiếc áo này, chắc vai mình đã bị đục một cái lỗ tổ chảng rồi… Cảm ơn sư phụ nhiều.)
Ryo thầm nghĩ về Dullahan trong lòng, rồi cúi đầu bày tỏ lòng biết ơn.

(Ma pháp của Leonor… đó chắc chắn là ma pháp nhỉ? Uy lực thật khủng khiếp… nhưng hơn thế nữa, chính là tốc độ di chuyển đó… tốc độ lao vào trong nháy mắt, tốc độ rút lui cũng trong nháy mắt… mình nghĩ có lẽ không phải là không gian chuyển dời, mà là thứ gì đó gần với phong ma pháp hơn… kiểu như cú lao Break Down vậy… Hừ, cái lũ phong ma pháp đáng ghét này!)

Chẳng hiểu sao, Ryo lại đang có một buổi kiểm điểm tự thân mà dường như sẽ gây tai tiếng xấu cho hệ phong ma pháp.

(Mà này, ả ta bảo là hết thời gian nhỉ…)
Nhật thực đã kết thúc rồi.
Cậu tự đưa ra kết luận rằng có lẽ nhật thực có liên quan đến chuyện đó.

Dù xung quanh có rất nhiều người, nhưng trong không gian đó chỉ có Leonor và Ryo mà thôi.
(Toàn những điều khó hiểu. Cái gì không hiểu thì tạm thời đừng nghĩ đến nữa! Việc cần làm bây giờ là mua sách luyện kim rồi về, sau đó thu thập thông tin về ác ma… À mà không, ngay cả Abel còn chẳng biết cơ mà.)

Trên đường đến Run, Ryo đã từng hỏi Abel xem liệu anh ta có biết gì về "ác ma" (akuma) không.
Nhưng câu trả lời của Abel là anh ta biết "devil" (quỷ), nhưng không biết "ác ma" là gì.
(Có lẽ Abel cũng là con trai thứ ba của một gia đình quý tộc nào đó… nếu ngay cả những người thuộc tầng lớp tri thức như vậy mà cũng không biết, thì thông tin không dễ gì thu thập được đâu.)

“Thôi được, đi mua sách rồi về đã.”

***

Phòng số 10 của khu nội trú không có ai cả.
Từ cửa sổ phòng, có thể nhìn thấy sân tập ngoài trời của Hội mạo hiểm giả.
“Ơ? Chẳng lẽ vẫn đang tập luyện sao?”
Trong số những người ở sân tập, có cả ba người ở phòng số 10.

“Nếu không phải vì bọn tao đã kiệt sức, thì bọn tao đã đập cho chúng mày nhừ tử rồi…”
Nils nói với vẻ đầy cay cú.

Tại đó, ba người Nils, Eto và Amon đang nằm đo sàn, còn năm gã đàn ông khác đang đứng nhìn xuống họ.
“Hah! Ngụy biện đến thế là cùng, nghe mà thấy sảng khoái ghê đấy.”
Cả năm gã đều là mạo hiểm giả ở phòng số 1. Có lẽ họ vừa thua trong một trận đấu tập nào đó.

“Rõ ràng là đánh lén mà còn già mồm…”
Eto cay đắng nói.

“Này này. Vậy ý chúng mày là, khi vào hầm ngục, chúng mày còn yêu cầu lũ ma thú phải lên tiếng chào hỏi trước khi tấn công à? Hay là bảo chúng nó đợi tí vì chúng mày đang mệt nên không được đánh? Đừng có nói mấy câu ngu ngốc như thế nữa.”
Dan, gã đàn ông phòng số 1, nói với giọng mỉa mai.

“Hoàn toàn chính xác. Ai để hở sườn thì kẻ đó chịu thôi.”
Ngay khi giọng nói đó vang lên trong sân tập, bốn gã phòng số 1 ngoại trừ Dan đều bị một mũi thương băng đâm thẳng vào chấn thủy.

Tất nhiên, vì mũi thương đã được làm cùn nên không ai bị thương tích gì.
Cả bốn gã chỉ đang quằn quại trong đau đớn.

“Cái gì…”
“Chuyện gì vừa xảy ra vậy nhỉ? Mấy mũi thương băng đã đâm trúng bụng bốn người các anh rồi đó.”
Vừa nói, Ryo vừa xuất hiện ở sân tập.

“Ryo!”
Ba người ở phòng số 10 đang nằm trên mặt đất đồng thanh gọi tên Ryo.
“Thằng khốn…”
“Đừng để hở sườn là được mà, đúng không? Vừa nãy, anh nói hay lắm đấy. Rằng chẳng nhẽ chúng tôi phải yêu cầu kẻ địch nói một câu trước khi tấn công… Làm gì có chuyện đó đúng không? Thật là… Nils và các cậu cũng lơi lỏng quá rồi đấy.”

Nói đoạn, Ryo tiến đến cho Eto uống bình thuốc hồi phục trước.
Cậu nghĩ nếu hồi phục cho giáo sĩ Eto, cậu ấy sẽ trị thương cho hai người còn lại.

“Thật mất mặt quá…”
Nils lầm bầm.
“Chà, chắc vì chạy bộ từ sáng đến giờ nên thể lực đã chạm ngưỡng rồi, không trách được. Thứ Bảy, Chủ Nhật này, chúng ta phải tăng cường thể lực thêm nữa thôi.”
“Ể…”
Tiếng than thở thoát ra từ miệng Eto, người trông có vẻ yếu thể lực nhất trong nhóm.

Thực tế, Amon – người mới rời khỏi làng – lẽ ra phải là người yếu nhất, nhưng có vẻ Amon là kiểu người có thể vượt qua mọi thứ bằng ý chí.

“Vậy, còn anh… kẻ đang đứng đó.”
“Hắn là Dan ở phòng số 1.”
Nils nhắc cho Ryo biết.

“À, anh là Dan. Anh tính sao đây? Đồng bọn bị đánh lén xong giờ anh định cúp đuôi bỏ chạy à?”
“Đừng có giỡn mặt!”
Nói rồi, Dan rút kiếm ra.

Gã lao vào chém Ryo một cách hung hăng.
(Chậm quá…)
Một cú chém dọc (Karadake-wari) đầy sơ hở.

Ryo bước chân trái lên phía trước, dồn trọng tâm vào chân trái để né đòn.
Tay trái nắm lấy phần chuôi kiếm của Murasame (vẫn chưa rút lưỡi), Ryo tận dụng đà rút kiếm từ thắt lưng rồi đấm thẳng vào mạn sườn phải của Dan.

Nếu trong boxing, đây gọi là đòn Liver Blow… một cú đấm thẳng vào gan.
Hơn nữa, Ryo đã thực hiện chuẩn xác từ dưới lên, kết hợp xoay chân và eo để tăng uy lực.
Bộ giáp da của Dan không thể hấp thụ được cú va chạm này.

“……Ư hự!”
Dan đổ gục, lăn ra mặt đất và quằn quại trong đau đớn.

(Mình sợ dùng tay không sẽ đau vì hắn mặc giáp nên mới dùng chuôi Murasame đập… nhưng mà, cảm giác vẫn khác hẳn với boxing… chỉ một chút khác biệt ở cổ tay mà kết quả lại khác xa thế sao.)
Ryo chẳng buồn quan tâm đến gã Dan đang quằn quại, cậu đang bận kiểm chứng cú đấm của mình.

“Cú đó đau thật đấy…”
Nils nhìn Dan nằm trên mặt đất với ánh mắt đầy thương cảm.

“Vừa nãy, tôi suýt chút nữa là chết rồi… xem ra sự hưng phấn đó vẫn chưa dịu xuống.”
Cả ba người phòng số 10 và bốn người phòng số 1 đều ngạc nhiên khi nghe thấy vậy. Riêng Dan thì chẳng còn nghe thấy gì nữa.

“Phải rồi, Eto, tiện thể cậu chữa luôn vai cho tôi với.”
Ryo vừa nói vừa vén áo cho Eto xem vai trái.
“Kinh khủng quá! Tuy xương không gãy nhưng… có thể thấy rõ là cậu đã chịu một chấn động cực mạnh… Nếu đâm vào tim thì nguy hiểm lắm đó.”

Nói rồi, Eto niệm ma pháp hồi phục.
“Hỡi Nữ thần mẹ, xin hãy dang đôi tay chữa lành của người ra. <Lesser Heal>”
Vết bầm tím biến mất trong chớp mắt, cùng với đó cơn đau cũng tan biến.

“Tôi suýt soát né được đòn tấn công nhắm vào tim nên mới thành ra thế này đấy… may mà còn sống.”
“Cậu đã đấu với cái gì vậy hả!”
Nils, Eto và Amon đồng thanh hét lên cùng một câu hỏi.
Một kẻ là ma pháp sư nhưng lại áp đảo kiếm sĩ bằng thể thuật, lại còn suýt chết trong tay đối thủ…

“Khi nào có dịp tôi sẽ kể sau.”
Ryo mỉm cười xua đi câu chuyện.
(Bị Leonor dồn vào đường cùng, rồi lại phô diễn sức mạnh áp đảo với mạo hiểm giả cấp F… chẳng ngầu chút nào cả…)

Trên mặt đất, bốn gã phòng số 1 và Dan vẫn đang nằm vật vã.

***

Sau nhiều chuyện xảy ra khiến cả người bẩn thỉu, bốn người Nils, Eto, Amon và Ryo cùng nhau đi đến nhà tắm công cộng.

Ở đây không phải nhà nào cũng có phòng tắm, nhưng trong thành phố có hàng chục nhà tắm công cộng.
Đó là những cơ sở do tư nhân điều hành, kiểu như nhà tắm công cộng (sento) vậy.
Sở dĩ làm được như thế là nhờ có con sông lớn ở phía Bắc thành phố, dẫn nước vào hệ thống cấp nước, và hệ thống cống rãnh bên dưới vỉa hè đã được quy hoạch bài bản.

Ryo nghĩ rằng nơi này hoàn toàn vượt xa quy chuẩn của một thành phố thời Trung cổ.

“Cảm ơn cậu nhé Ryo. Nếu không có cậu, bọn tôi chắc bị Dan và đám kia chế nhạo mãi thôi.”
“Mà chuyển động của Ryo-san lúc nãy, đỉnh thật đấy! Dù là ma pháp sư mà…”
“Amon à, ma pháp sư dạo này, làm được đến thế này là chuyện bình thường mà.”
“Không, không thể nào có chuyện đó được.”
Amon ngưỡng mộ, Ryo nói đùa, còn Nils thì chỉnh lại.
Eto đứng bên cạnh bịt miệng cười khúc khích.

Đó là một buổi chiều Chủ Nhật yên bình, đến mức khiến Ryo cảm thấy những chuyện xảy ra ở quảng trường thư viện vừa rồi chỉ là một sự nhầm lẫn nào đó mà thôi.