Như đã thông báo ngày hôm qua, đây là "Chương Aomori".
Phà "Blue Grace" của hãng Phà Tsugaru Kaikyo kết nối giữa thành phố Aomori và thành phố Muroran mà.

"Abel, anh còn nhớ món cà ri ramen mà hôm qua tôi nói không?"
"Ừm? À, món cà ri ramen đó hả. Cái món mà cậu nhờ Shinso làm ấy nhỉ. Tôi đã gửi quốc thư đi rồi."
"Vâng, vâng. Cái món đã làm nên chuyện lớn đó ạ."
Abel, người đang vô cùng hào hứng, là Quốc vương của Vương quốc Nightray, còn Ryo, người đã làm mọi chuyện ầm ĩ lên nhưng trong lòng lại thấy vui mừng khôn xiết, là vị công tước đứng đầu.

"Thực ra, ở quê hương vùng phía Bắc của tôi, có một món gọi là Miso-Curry-Milk Ramen."
"Quê hương vùng phía Bắc... không phải là nơi cậu nhắc đến hôm qua sao..."
"Khác với Muroran của hôm qua. Chỉ là hai nơi được kết nối bằng phà thôi."
"Phà?"
Abel nghiêng đầu.
Hình như anh ấy không biết phà là gì... cũng phải thôi, điều đó là đương nhiên.
Nhưng Ryo lờ đi.

"Aomori Miso-Curry-Milk Ramen, món này cũng là một 'soul food' (món ăn linh hồn) ở vùng đó đấy ạ."
"Cái loại món ăn được khắc ghi vào linh hồn mà cậu nói hôm qua đúng không."
"Vâng, chính nó. Cà ri ramen có thêm miso và sữa... Thú thực, tôi không thể tưởng tượng nổi nó sẽ có vị như thế nào nữa."
"Nhưng nếu đã gọi là soul food..."
"Đúng vậy, chắc chắn là nó phải rất ngon rồi."
Abel nói, và Ryo gật đầu đầy kiên định.

Một món ăn linh hồn đã được mọi người yêu mến suốt bao năm qua, thì việc nó ngon là điều hiển nhiên.

"Mà này, cái 'miso' đó là cái gì vậy? Còn sữa thì chắc là 'milk' đúng không?"
"Vâng, là sữa ạ. Phải rồi, anh chắc chưa biết miso là gì nhỉ."
Ryo tỏ ý thấu hiểu trước thắc mắc của Abel.
Cậu chưa từng thấy miso ở Vương quốc Nightray bao giờ.

Khi còn ở Rừng Londo, Ryo đã từng muốn làm súp miso để uống.
Nhưng vì việc kiếm được đậu nành – nguyên liệu chính – quá khó khăn nên cậu đã từ bỏ.

Sau khi bị chuyển đến các nước phương Đông, ở Dawei – nơi được coi là trung tâm, cậu đã ăn những món có vẻ như là dùng miso... Có lẽ thế.
Vậy nên, không phải là thứ này không tồn tại trên thế giới này...
"Tôi nghĩ những món ăn tôi đã ăn ở Dawei chắc là có dùng nó."
"Ra là vậy. Nghĩa là ở Dawei... thì những nơi khác không kiếm được à."
Abel lộ vẻ mặt hơi tiếc nuối.
Anh ấy cũng tham ăn chẳng kém gì Ryo.
"Danh hiệu 'kiếm sĩ bụng đói' của anh quả không phải hư danh."
"Hửm? Cậu vừa nói gì à?"
"Không, không có gì ạ."

Ryo lục lọi ký ức.
"Miso... chắc chắn là có thể tự làm tại nhà được."
"Ồ, hố! Ryo biết cách làm à?"
"Cũng gọi là loáng thoáng..."
Chính vì biết sơ sơ nên hồi ở Rừng Londo, cậu mới định thử.

"Nói một cách đại khái thì, ngâm đậu nành trong thật nhiều nước, rồi luộc lên, trong lúc đó thì trộn cơm koji với muối... À! Phải cần có cơm koji nữa!"
"Cơm koji?"
Nhìn vẻ mặt của Abel, Ryo biết ngay là trong vốn kiến thức của anh ấy không có thứ này, nghĩa là nó không phổ biến ở Vương quốc Nightray.

"Có lẽ chúng ta phải làm một chuyến hành trình đi tìm cơm koji rồi."
"Chuyện đó... chẳng phải còn to tát hơn cả việc nhờ vả làm cà ri ramen sao?"
"Không còn cách nào khác. Con đường ẩm thực còn dài và xa lắm. Việc tiếp tục dấn thân vào con đường đó vốn dĩ đã là một chuyện lớn rồi ạ."
"Tôi có cách hay hơn đây."
"Ơ? Cách gì ạ?"
Ryo hỏi dồn, thậm chí còn ghé sát mặt lại.
"Nhờ Hầu tước Heinlein thu thập thông tin."
"À..."
"Năng lực thu thập thông tin của nhà Heinlein là nhất nhì các nước Trung Nguyên. Chẳng phải sẽ tốt hơn nhiều so với việc chúng ta cứ lang thang không mục đích sao?"
"Đúng là 'tư công bất phân' (lấy việc công làm việc tư) mà."
Ryo tròn mắt kinh ngạc thốt lên.

"Vậy à, thế thì thôi vậy. Dù mất bao nhiêu năm cũng tự mình..."
"Không, không, chúng ta sẽ nhờ ngài Tể tướng. Nếu phát triển thành công, nó có thể trở thành một trong những nền văn hóa ẩm thực mới của Vương quốc. Tuyệt đối không phải vì tư lợi cá nhân của chúng ta đâu ạ!"
Ryo đưa ra một cách lý giải mới.

Đúng vậy, nếu vì lợi ích của nhân dân, thì chắc sẽ không bị đàn hạch là dùng cơ quan tình báo vì tư lợi đâu.

"Bằng mọi giá phải tìm ra cơm koji và biến nó thành một trong những nền văn hóa ẩm thực mới của Vương quốc!"
"Chẳng phải lúc đầu định làm cái thứ gọi là miso thôi sao?"
"À..."
Có vẻ như con đường ẩm thực là thứ kéo dài vô tận.

Liệu Ryo và Abel có thể thực sự tạo ra được miso hay không?
Nếu có cơ hội, tôi cũng muốn viết một câu chuyện như thế.

Lần này, vì quá vui mừng trước màn hợp tác này nên tác giả đã viết ra mẩu ngoại truyện (SS) này.
Trong buổi talkshow sau tập phim về anime "Mizuzokusei no Mahoutsukai" (Pháp sư hệ Thủy), ba người bao gồm cả anh Murase đã dùng từ "thượng lưu/tao nhã" để nói về tác phẩm này.
Con phà "Blue Grace" lần này... trong ý nghĩa của từ "Grace" có nghĩa là "tao nhã/thanh tao".
Vì vậy cá nhân tôi thấy đây là màn hợp tác cực kỳ ăn ý.

Vì là Aomori và Muroran nên tôi không dám dễ dàng nói với các bạn rằng "hãy đi thử đi"... Với cá nhân tác giả thì khá khó, nhưng gia đình tôi thì đang rất hào hứng, vâng.
Nghe nói họ còn định lấy bằng được tấm Gosen-in (ấn lưu niệm trên tàu) giới hạn "Mizuzokusei no Mahoutsukai x Tsugaru Kaikyo Ferry" nữa.
(Trong trang thông tin hợp tác bên dưới có viết nhiều thứ lắm đó!)
Thật là đáng trân trọng!

Trang đặc biệt hợp tác với TV Anime "Mizuzokusei no Mahoutsukai":
https://www.tsugarukaikyo.co.jp/guidance/mizuzokusei-20250728/

Phà Tsugaru Kaikyo:
https://www.tsugarukaikyo.co.jp/