Tại tiệm bánh “Colomban” nằm trong con hẻm nhỏ của khu đô thị khép kín East.
Đây là một tiệm bánh nổi tiếng với các món như bánh kem tươi, bánh mứt, những loại bánh được chăm chút vô cùng tỉ mỉ.
Và tại tầng hầm của tiệm, Corn đang ở đó.

“Corn, báo cáo đi.”
Người đứng trước mặt cậu là một người đàn ông đã qua tuổi tráng niên, đang bước vào ngưỡng lão niên, một người mà các khách quen của tiệm vẫn tưởng là ông chủ.
Thế nhưng, gần đây có tin đồn rằng ông chủ đang đổ bệnh, nên người con trai thứ là Corn đang ở lại phụ giúp.

Corn bắt đầu báo cáo.
“Đã thâm nhập thành công vào ‘Khu vực số 5’ như mục tiêu. Tôi đã tận mắt thấy thứ được cho là ‘vũ khí mới’… nhưng mà…”
Đến đó, Corn ngập ngừng.
“Có chuyện gì, nói rõ ràng xem. Vận mệnh của đất nước đang đặt trên báo cáo của ngươi đấy.”
Dù không hề lớn tiếng, nhưng nhờ vào kinh nghiệm dày dặn làm nhiệm vụ này suốt bao năm mà không hề bị sang chấn tâm lý, cộng thêm sự tự tin khi liên tục báo cáo cho đất nước, giọng nói của ‘ông chủ’ mang một áp lực khó tả.

“Tôi hiểu chứ… nhưng dù sao nó cũng là vũ khí ‘mới’ mà. Về cơ bản, đó là thứ lần đầu tiên tôi thấy, phải không?”
“Hừm, ta hiểu ý ngươi muốn nói gì.”
Trước lời bao biện của Corn, ông chủ khẽ gật đầu.
“Nhưng dựa trên những gì ta nghe được và cả kinh nghiệm của ta nữa… vũ khí mới của Liên minh chính là Golem.”

Dù Corn đã ngắt lời, ông chủ vẫn không nói gì thêm.

Im lặng hồi lâu, cuối cùng người không chịu nổi sự nóng ruột chính là Corn.
“Này, ông có đang nghe không đấy?”
Trước câu hỏi đó, ông chủ giật mình tỉnh người.
“À, xin lỗi. Golem… ngươi nói là Golem sao?”
“Đúng vậy, Golem. Tổng chiều dài hai mét rưỡi, to cỡ một con Ogre, có bốn chân. Phần thân trên có cấu tạo giống như cơ thể người với hai tay và một cái đầu.”

Nghe báo cáo đó của Corn, ông chủ khẽ rên rỉ.

Ở các quốc gia vùng Trung tâm, chưa có nước nào thành công trong việc chế tạo Golem nhân tạo.
Dẫu vậy, vẫn tồn tại những con Golem ‘hoang dã’.
Chúng rất hiếm khi xuất hiện và hình dáng cũng đa dạng.
Trước đây, khi Ryo và Abel trên đường trở về từ rừng Rondo, họ từng gặp một con có ngoại hình trông như Golem đá.
Như vậy, Golem hoang dã là có thật, và dù cực kỳ hiếm, vẫn có những con trông giống sinh vật sống.

Hơn nữa, tuy chưa có tiền lệ làm Golem nhân tạo ở các nước Trung tâm, nhưng tại các quốc gia phương Tây lại có những quân đoàn Golem, hay còn gọi là ‘Binh đoàn Golem’.
Câu chuyện đó đã được các thi nhân lan truyền rộng rãi, và Corn cũng biết về nó.

Thứ lần này, dù có bốn chân nhưng phần thân trên lại mang dáng dấp con người, gần giống với những gì Corn hình dung về Golem nhân tạo.
Đó là lý do cậu báo cáo rằng ‘Vũ khí mới là Golem’.

“Vậy, chất liệu và số lượng của lũ Golem đó thì sao?”
“Chất liệu không rõ. Nhìn từ xa thì bề mặt trông như kim loại. Số lượng khoảng hai mươi con. Tuy nhiên, đó chỉ là số tôi thấy tại chỗ đó thôi, khả năng cao là còn nhiều hơn.”
“Tối thiểu hai mươi con Golem kim loại sao…”
Giọng ông chủ nhỏ dần như tan biến.

Theo những gì được truyền lại, Golem ở các nước phương Tây, chỉ cần một con là đủ sức mạnh tương đương với năm mạo hiểm giả cấp B.
Nếu lũ này có cùng đẳng cấp, thì hai mươi con Golem sẽ tương đương với một trăm mạo hiểm giả cấp B…

“Đó là siêu cường quốc nào cơ chứ…”
Đó là viễn cảnh không ai muốn tưởng tượng, nhưng ít nhất phải báo về chính quốc.
Thế nhưng, việc chế tạo Golem nhân tạo – điều mà trước nay chưa quốc gia nào ở Trung tâm làm được – thì không phải loại giả kim thuật sư xoàng xĩnh nào cũng làm nổi.
Xét đến việc trình độ giả kim thuật của Liên minh vốn không hề cao…

“Ai là giả kim thuật sư chủ chốt? Ngươi cũng thấy hắn rồi chứ?”
“Vâng, tôi thấy rồi. Người này tôi từng gặp một lần nên không thể nhầm được. Đó là thiên tài giả kim thuật Frank de Verde của vương quốc Nightray.”
“Không thể nào…”
Cái tên mà Corn vừa thốt ra thực sự là một cú sốc.

Frank de Verde là đại diện cho giả kim thuật sư của thế hệ này, thông thường những người ở đẳng cấp đó sẽ bị cấm rời khỏi đất nước cả đời.
Bởi vì tài năng của họ là báu vật quốc gia.
Dù có bị coi là phi nhân đạo… thì ngay cả một vương quốc được cho là khá khoan dung so với Đế quốc cũng sẽ làm như vậy.
Việc một tài năng như thế lại ở phe địch, hơn nữa còn là trung tâm phát triển vũ khí…

Tuy nhiên, việc phán đoán không phải là việc của hắn.
Đó là nhiệm vụ của chính quốc.
Vì chắc chắn bộ phận tình báo của chính quốc còn có những thông tin chi tiết và rộng khắp hơn những gì ở đây.
“Ta hiểu rồi. Ta sẽ liên lạc với chính quốc. Ngươi vất vả rồi.”
Nói đoạn, ông chủ bắt đầu viết bức thư để liên lạc.

Sau khi rời khỏi tầng hầm, Corn vươn vai rồi lầm bầm:
“Quê hương thứ hai của mình cũng sắp rơi vào tình thế ngặt nghèo rồi đây.”

---

Bốn ngày sau khi Corn mang thông tin từ Khu vực số 5 trở về.
Tại một căn phòng trong công thành Aberdeen, thủ đô của Công quốc Inberry, Công tước Inberry Loris Baggio đang tiếp nhận báo cáo.

“Nói cách khác, vũ khí mới của Liên minh là ít nhất hai mươi con Golem nhân tạo do Frank de Verde chế tạo sao?”
“Vâng, đúng là như vậy ạ.”
Người báo cáo là Giám đốc bộ phận tình báo của Công quốc Inberry, Giuseppe Salieri.
“Thật là một báo cáo chẳng lấy gì làm vui vẻ.”
Loris nhăn mặt nói.

Cũng phải thôi.
Nguyên bản, sự chênh lệch quân lực giữa Liên minh và Công quốc đã là hơn mười lần.
Thêm vào đó, nếu có cả vũ khí mới như Golem nhân tạo xuất hiện, ông thực sự không thấy có chút cơ hội thắng nào cả.

Tình hình đã quá đỗi cấp bách, chiến tranh là điều không thể tránh khỏi.

Họ đã ngỏ lời cầu viện phía Vương quốc nhưng phản ứng không mấy khả quan.
Về vụ hỗn loạn tại vương đô, Loris dĩ nhiên cũng đã nhận được báo cáo, và ông hiểu rằng khó lòng trông chờ vào sự viện trợ từ Kỵ sĩ đoàn Vương quốc.
Dù vậy, thái độ của Vương quốc vẫn chậm chạp hơn mức tưởng tượng.

“Quả nhiên, không thể trông cậy vào quốc gia khác sao.”
Tiếng lầm bầm của Loris lọt vào tai Giám đốc Salieri. Tất nhiên, ông hiểu hoàn hảo ý nghĩa của câu nói đó.

“Chúng ta có ‘Green Storm’ như một lực lượng phòng thủ riêng của đất nước.”
Giám đốc Salieri khẳng định chắc nịch.
“Phải. Nhờ Gekko đã thu mua được ma thạch nên mới kịp hoàn thành… Nhưng mà, đó chỉ là một cỗ máy thôi phải không? Dù phần nhân có đủ cho hai cỗ, nhưng vì độ tiêu tốn nhiên liệu khủng khiếp – cần tới hai viên ma thạch khổng lồ đó mới vận hành được một cỗ… Cuối cùng, chúng ta chỉ có thể vận hành một chiếc. Không thể vận hành đồng thời hai chiếc được. Giờ thì, đặt nó ở đâu đây…”
“Nếu theo thiết kế ban đầu thì nó là loại di động, có thể mang ra chiến trường…” Giám đốc Salieri lộ vẻ mặt hối tiếc.
“Đành chịu thôi. Sự chuyển động của Liên minh nhanh hơn dự tính. Nhiều thứ không kịp chuẩn bị cũng là chuyện bất khả kháng.”

“Lực lượng có thể triển khai của Liên minh là hai mươi vạn. Trừ đi số binh lực để lại biên giới Đế quốc và Vương quốc, thì lực lượng chúng nhắm vào nước ta là sáu vạn… Trong đó có năm nghìn kỵ sĩ, hai trăm ma pháp sư, một nghìn mạo hiểm giả. Số còn lại là dân chúng bị trưng binh.”
Công tước Inberry Loris Baggio lẩm bẩm những nội dung được viết trong bản báo cáo.

“Chúng ta có năm trăm kỵ sĩ, ba mươi ma pháp sư, và mạo hiểm giả thì… cao lắm là một trăm. Dù có gom hết dân chúng lại cũng chẳng được một vạn…”
Chiến lược đã được quyết định.
Trước đó, tại trung tâm quân đội của Công quốc, họ đã diễn tập trên sa bàn nhiều lần và đã tinh chỉnh kỹ lưỡng.
Ngay cả trong mắt Loris, ông cũng không thấy còn cách nào khác.

Nhưng vấn đề là, ngay cả chiến lược đó cũng có xác suất thất bại rất cao.
Nó chỉ ở mức “tạm được” so với những phương án khác mà thôi.

Lúc đó, tiếng gõ cửa vang lên.
“Thưa ngài, ngài Gekko đã tới.”
“Cho vào.”
Gekko, thương nhân lớn đại diện cho Công quốc Inberry, là người thậm chí còn bị đồn là Bộ trưởng Thương mại không chính thức của chính phủ Công quốc.
Và cũng là một trong những người Loris tin tưởng nhất.

“Thưa ngài, tôi đã đến theo lệnh triệu tập.”
“À, Gekko, khái quát về vũ khí mới của Liên minh đã rõ ràng rồi. Nói thẳng ra, chúng ta không bảo vệ nổi công đô đâu. Khi chuẩn bị xong Fion, hãy chạy trốn ngay lập tức.”
Lời nói vô cùng thẳng thừng.

Ngay cả Gekko, người thuộc hàng top đầu về sự nhạy bén trong Công quốc, cũng phải mất vài giây mới hiểu được vấn đề.
“Chẳng lẽ phải kháng cự bằng chiến lược tiêu thổ sao?”

Dụ địch vào sâu trong lãnh thổ nhiều nhất có thể, phá hủy trước các thị trấn, làng mạc trên đường đi, sơ tán dân chúng, kéo giãn triệt để tuyến hậu cần của địch.
Hơn nữa, cắt đứt tuyến hậu cần đã bị kéo dài bằng các cuộc chiến cục bộ nhiều lần để vật tư không tới được tiền tuyến, sau đó phản công khi địch đã đạt đến giới hạn.
Dù có thể tiêu diệt được địch, nhưng các thị trấn và làng mạc sẽ tan hoang, cuộc sống của dân chúng sẽ vô cùng khổ sở.
Sự phục hồi sau chiến tranh sẽ kèm theo những khó khăn kinh hoàng.

Là chính trị gia, đây là một trong những chiến lược không ai muốn áp dụng, nhưng chẳng còn cách nào khác.
Loris đã quyết định như vậy.
Trong số các chiến lược mà quân đội đưa ra, đây là phương án khó chấp nhận nhất. Nhưng vũ khí mới của Liên minh đã buộc họ phải đưa ra quyết định này.

Loris Baggio, vì là Công tước, là người đứng đầu đất nước và là chủ nhân của bộ phận tình báo ưu tú, nên ông có thông tin chi tiết hơn người thường về quân đoàn Golem ở phương Tây.

Nếu kẻ chế tạo Golem nhân tạo lần này là một phường vô danh tiểu tốt, ông đã đánh giá rằng chúng sẽ không có sức mạnh như quân đoàn Golem phương Tây…
Nhưng người chế tạo lại là Frank de Verde.
Cho đến mười năm trước, cụm từ “thiên tài giả kim thuật” là để dành cho ông ta.
Sau đó, dù có thiên tài trẻ tuổi Kenneth Hayward xuất hiện, thì cái tên Frank de Verde cũng không hề phai mờ.
Thậm chí, còn có người nói rằng chính Frank và Kenneth đã cùng nhau mài giũa lẫn nhau, thúc đẩy giả kim thuật của Vương quốc tiến bộ nhanh hơn hai mươi năm.

Nếu một nửa thiên tài đó là người chế tạo thì… chắc chắn nó không hề thua kém Golem của các quốc gia phương Tây.
Nếu đã vậy, Loris đã chuẩn bị tâm lý rằng họ không thể ngăn chặn sự tiến quân của Liên minh tới tận công đô.
Vì vậy, ông mới gọi Gekko tới và ra lệnh cho hắn phải chạy trốn.

“Ừ, không còn cách nào khác ngoài việc thực hiện chiến lược tiêu thổ trên toàn lãnh thổ. Dù là một chính trị gia, ta có lẽ sẽ bị gắn mác kẻ bất tài.”
Loris tự giễu, nở một nụ cười đầy châm biếm.

Sau khi nụ cười vụt tắt, ông nói tiếp:
“Gekko, nếu chiến thắng trong cuộc chiến này, những người cần thiết nhất cho công cuộc phục hồi chính là các ngươi, những thương nhân. Vật tư trong nước sẽ cạn kiệt, dân chúng sẽ đói khát. Cần phải đưa vật tư từ các nước khác vào càng sớm càng tốt. Chính vì vậy, ta muốn các ngươi hãy thoát khỏi đây.”
Dự đoán chính xác kết cục của trận chiến và ra tay từ trước khi nó bắt đầu.
Dù điều đó là đương nhiên ở bất kỳ quốc gia nào, nhưng nghi ngờ rằng liệu họ có bỏ chạy thật không, hay liệu họ có phản bội không, cũng là điều đương nhiên.

Thế nhưng, Loris tin tưởng Gekko và thương hội của hắn.
Dù những người trẻ tuổi sẽ được đưa sang các nước khác, nhưng ông tin rằng khi chiến tranh kết thúc, họ sẽ giúp đỡ công cuộc tái thiết.

“Tôi đã rõ. Rất may, chúng ta có mối liên kết bền chặt với Vương quốc – một cường quốc nông nghiệp. Về công cuộc phục hồi, xin hãy giao phó hết cho tôi.”
Gekko khẳng định mạnh mẽ.
Bởi vì hắn biết, đó là lời mà Loris muốn nghe nhất vào lúc này.
“Nhờ cả vào cậu.”

Gekko rời khỏi phòng, để lại Loris một mình.
Trước mặt ông là bản đồ của Công quốc Inberry và Liên minh các nước Handaru.
Vừa nhìn bản đồ, Loris vừa lầm bầm với giọng nhỏ nhưng đầy quyết liệt:

“Chúng ta, sẽ không bao giờ, trở thành nô lệ một lần nữa.”

Chương sau, cuối cùng Ryo cũng xuất hiện.