Quả thực, việc bị chỉ thẳng mặt là một quốc gia của Vampire cũng là điều nằm ngoài dự liệu của Agnes.

“Tại sao ngài lại……”
“Đó là kết quả sau khi phán đoán tổng hợp từ nhiều nguồn thông tin khác nhau. Và vẻ đẹp của chính Agnes-sama cũng là một trong những mảnh ghép để tôi đưa ra nhận định đó.”

Hơn chín mươi tuổi mà vẫn giữ được vẻ đẹp nhường này thì, ít nhất cũng không phải là con người… Có lẽ vậy.
Đúng thế, đó chỉ là suy đoán chủ quan và định kiến cá nhân của Ryo mà thôi.

“Tiện đây, để tránh hiểu lầm, tôi xin nói rõ: Bá tước Haskil Calinicos không hề bán rẻ đồng loại của mình đâu.”
“Ra vậy. Ryo-dono đã có mặt tại hiện trường nơi Calinicos tan biến nhỉ.”
Trong lời nói đó hoàn toàn không chứa đựng cảm xúc khiển trách hay giọng điệu truy tội. Đó chỉ đơn thuần là một lời xác nhận.

“Vâng. Những giây phút cuối cùng, ông ấy đã ở trong tay của các giáo sĩ Giáo hội phương Tây…”
“À, là Tổng giám mục Graham nhỉ.”
Trong câu nói đó, có thể thấy được một sự dao động cảm xúc dù là cực kỳ nhỏ bé.

“Thôi được rồi. Việc Ryo-dono nhận ra bí mật của quốc gia này là ngoài dự tính, nhưng cũng đành chịu thôi. Thế nhưng, cũng chính vì thế mà tôi càng không thể để ngài rời khỏi đây.”
“Nếu tôi nhất quyết muốn rời đi thì sao?”
“Vậy thì, đành phải để ngài chết thôi.”
Biểu cảm của Agnes khi nói câu đó trông thực sự đau lòng.

“Tôi cũng chẳng hề muốn thế, nhưng bổn phận được giao phó thì phải hoàn thành thôi…”
“Trong lúc tôi còn bị giữ chân ở đây, sự an nguy của những người trong phái đoàn ngoại giao cũng không được đảm bảo đúng không? Tôi có thể thấy trước viễn cảnh mình cùng Đại công bị hành quyết rồi.”
“Thành thực mà nói, có lẽ sẽ đúng như vậy đấy.”

Agnes muốn Ryo ở lại, nhưng cô không muốn nói dối.
Vì cô cảm thấy, nếu dùng lời nói dối để giữ chân cậu, rồi sau này cậu biết được sự thật, thì tất cả những người liên quan sẽ phải chịu một kết cục kinh hoàng…

“Vậy thì, chỉ còn cách rời đi thôi.”
“Nhất định phải thế sao?”
“Vâng, nhất định phải thế.”
Nghe thấy lời khẳng định của Ryo, Agnes khẽ lắc đầu.

Ngay khoảnh khắc đó, các bức tường trong phòng ăn, kể cả cửa sổ, tất cả đều biến thành tường đá.
Và từ cánh cửa, một người đàn ông bước vào.

“Đáng tiếc thật, tôi đành phải dùng vũ lực để giữ Ryo-dono ở lại… Tùy trường hợp, có lẽ tôi sẽ phải để ngài chết mất…”
“Không còn cách nào khác.”
“Ngài không thể sử dụng ma pháp, đúng không? Ngay cả khi Ryo-dono có thể sử dụng kiếm đi chăng nữa… thì ngài định chiến đấu với chúng tôi, những Vampire có tốc độ và sức mạnh vượt trội con người bằng cách nào đây? À mà, nói gì lúc này cũng vô ích. Ít nhất thì… hãy để nó kết thúc nhanh thôi. Anh ta là…”
Nói đoạn, Agnes chỉ tay về phía người đàn ông vừa xuất hiện ở cửa.

“Anh ta là Ngài Griffin, một trong những kiếm sĩ xuất chúng nhất của giới Vampire. Ryo-dono, ngài không có lấy một phần vạn cơ hội chiến thắng đâu.”
“Có lẽ vậy. Nhưng… có những trận chiến mà con người không được phép chạy trốn. Với tôi, có lẽ đây chính là trận chiến đó.”

Ryo tự nhận thức rõ.
Đây là một trận chiến không có cửa thắng.

Dù vậy, vẫn buộc phải chiến đấu… Cậu có một linh cảm mơ hồ rằng, Abel và những người khác đang chờ đợi sự cứu viện.

Ryo lấy thanh Murasame ra như thường lệ, lưỡi kiếm hiện hình.
Chứng kiến điều đó, Agnes nín thở. Thế nhưng, người kiếm sĩ trước mặt, Ngài Griffin, vẫn không hề nao núng.

Ryo và Ngài Griffin, mỗi người từ từ tiến lại gần nhau.

Từng bước, từng bước áp sát… Người lao lên đầu tiên là Ngài Griffin.
Một nhát chém từ trên vai xuống với tốc độ kinh hoàng.
Ryo không đỡ bằng Murasame mà dùng kỹ thuật di chuyển thân mình để né, rồi nhân lúc đó vung ngang thanh Murasame.
Ngài Griffin lùi bước với tốc độ phi thường để tránh né.

Dù mới chỉ là những đòn tấn công đơn lẻ, Agnes cũng hiểu đây là một trận đấu kiếm phi thường.

Đại công Agnes của vùng Alba được biết đến là một trong những pháp sư nổi tiếng và mạnh mẽ nhất tại Land.
Đồng thời, cô cũng tự hào về trình độ kiếm thuật thuộc hàng top.
Chính vì thế, thay vì dùng ma pháp, cô hoàn toàn có thể đối đầu trực diện với Ryo bằng kiếm, nhưng cô đã nghĩ đến trường hợp xấu nhất.

Đó là ‘Khả năng Ryo – người vốn đã bất thường với tư cách pháp sư thủy hệ – cũng có thể bất thường cả trong kiếm thuật’.

Vì lý do đó, cô đã gọi Ngài Griffin, kiếm sĩ hàng đầu của Vampire tới.
Cô đoán rằng có lẽ Ryo sẽ đòi đi tìm đồng đội… Cô đã lường trước việc đó, dù thâm tâm chẳng hề muốn thế… nhưng đáng tiếc là mọi chuyện lại diễn ra đúng như vậy.
Nếu đã phải giết cậu ta, thì ít nhất cô muốn cậu chết mà không phải chịu đau đớn…

Agnes đã có thiện cảm với Ryo.

Ban đầu, cô chú ý đến cậu với tư cách là một pháp sư thủy hệ mạnh mẽ, còn hôm nay, cô thấy ấn tượng với cả phong thái lẫn cử chỉ của cậu.
Tất nhiên, không phải là cảm giác giữa đàn ông và đàn bà. Nó giống với nhận thức rằng: “Cậu ta là một kẻ khá khẩm trong số những con người.”

Dẫu vậy, cô vẫn có thiện cảm.

Phải buông tay người mà mình thấy quý mến… Cảm giác nuối tiếc, đau buồn, và mong muốn để cậu ra đi nhẹ nhàng.
Trong trạng thái trộn lẫn đủ mọi cảm xúc đó, cô bắt đầu theo dõi cuộc đọ kiếm của cả hai…

Và ngay từ đòn đầu tiên, cô biết mình đã đoán sai hoàn toàn.

‘Ryo bất thường trong kiếm thuật’ không phải… mà là ‘Ryo cực kỳ bất thường trong kiếm thuật’.

(Cái này thì gay rồi…)
Ngay khoảnh khắc né được nhát chém từ vai của Ngài Griffin, Ryo đã cảm nhận được điều đó.

Đúng như Agnes nói, về tốc độ lẫn sức mạnh, đối phương áp đảo hoàn toàn.
Nếu hỏi liệu cậu có vượt trội đối thủ về ‘kỹ thuật điều khiển’ giống như Abel hay Hugh đối đầu với Dũng sĩ Roman hay không… thì có lẽ là không.

Đó không chỉ là một đối thủ chỉ có tốc độ và sức mạnh.

(Nói cách khác, chẳng có yếu tố nào để mình thắng cả.)
Cậu cảm thấy một bức tường cao lớn, giống như khi đối đầu với Sera đang khoác trên mình ‘Phong Trang’…
Và, Ryo chưa từng thắng được Sera khi cô ấy dùng Phong Trang.

Trong khi hoàn toàn không tìm ra phương án giải quyết, cuộc đấu kiếm vẫn tiếp diễn.

Trong ba người, có lẽ người ngạc nhiên nhất chính là Ngài Griffin.
Hôm qua, khi được “Nữ công tước” kia yêu cầu đối đầu với một pháp sư con người bằng kiếm thuật, ngay lúc đó, anh đã chẳng hiểu mô tê gì.

Đối thủ là “con người”, lại còn là “pháp sư”.
Đó là sự tồn tại yếu ớt đến mức không cần đến cả Vampire phải nghiêm túc đối đầu.
Tất nhiên, con người vẫn có những điểm đáng xem như khả năng học hỏi, sự cần cù hay tính sáng tạo.

Điểm đó anh công nhận.

Nhưng trong các hoạt động chiến đấu, dù là kiếm hay ma pháp, họ không phải là đối thủ.

Tất nhiên, nếu là yêu cầu của Đại công tước Alba – người có thể nói là đứng trên đỉnh cao tại Land – thì dù có thấy vô lý đến đâu, anh cũng không thể từ chối.
Hơn nữa, khi nghe kỹ lại, đó là “chiến đấu bằng kiếm trong điều kiện phong ấn ma pháp của tòa dinh thự đang hoạt động”.

Thật sự là một cuộc đấu kiếm thuần túy.
Nếu bị yêu cầu thì anh sẽ làm, nhưng có lẽ đối thủ sẽ chẳng trụ nổi quá vài hiệp.

Ngay cả những dũng sĩ trong lời đồn hay những kiếm sĩ hạng A đang ghé thăm Land, trụ được mười hiệp đã là giỏi lắm rồi.

Ngài Griffin đã thẳng thắn nói với Đại công tước như vậy. Lúc đó, Đại công tước đã cười và nói:
“Ừ, ta cũng nghĩ vậy. Ta cũng nghĩ thế nhưng… không biết chừng sẽ có chuyện gì xảy ra… Ta nghĩ đối thủ là hạng người như vậy đó.”
Một pháp sư con người khiến chính Đại công tước Alba phải nói đến mức đó… Chính nhờ câu nói ấy, Ngài Griffin mới bắt đầu thấy hứng thú với đối thủ.

Và rồi, là ngày hôm nay.

Cuộc đấu kiếm đã kéo dài hơn hai mươi hiệp.
Tốc độ, sức mạnh anh đều hơn.
Về kỹ thuật, cả hai bất phân thắng bại.

Vậy mà, anh vẫn không thể phá vỡ được thế phòng thủ trước mắt.

(Thằng nhóc này, thực sự là pháp sư sao…)
Một đối thủ khó xơi hơn cả một kiếm sĩ thuần túy.

Anh không nghĩ mình sẽ thua.
Nhưng anh cũng không nghĩ rằng trận đấu sẽ kết thúc dễ dàng.

Cuộc chiến tưởng chừng như không có hồi kết, trận đấu chẳng biết bao giờ mới chấm dứt, cứ thế tiếp tục.