“Thưa Quốc vương bệ hạ, xin hãy thứ lỗi vì thần đã làm vấy bẩn điện tiền bằng máu.”

Ryo hướng về phía Abel, cúi đầu một cách cung kính rồi nói.

“Ư, ưm… Nếu là quyết đấu thì cũng không còn cách nào khác.”

Có lẽ Abel không thể theo kịp sự phát triển chóng mặt, hay đúng hơn là sự điên rồ của tình huống này, hoặc giả như anh ta đã từ bỏ tất cả và phó mặc cho số phận… Có lẽ là vế sau.

“Nào, Harold-dono, ngài thực sự chắc chắn chứ?”
“Dài dòng quá! Ngươi cũng mau rút kiếm ra đi!”

Ryo xác nhận lại, và Harold gào lên đáp trả.

Vào lúc này, Hugh McGrath đã lùi hẳn về phía bức tường của phòng tiếp kiến để theo dõi diễn biến. Hầu tước Heinland cũng ra hiệu cho lính canh, rồi cùng với gã quý tộc xảo quyệt đang bị bịt miệng di chuyển về phía bức tường đối diện.

Ở chính giữa phòng tiếp kiến, chỉ còn lại Ryo và nhóm ba người kia.

“<Ice Wall 10-layer package (Gói tường băng 10 lớp)>”

Ngay khi Ryo niệm chú, những bức tường băng đã dựng lên ở bốn phía và cả trên trần nhà.

Nhưng, người ngạc nhiên chỉ có mỗi thần quan trong nhóm kia. Thành viên còn lại trong tổ đội của Harold… nhìn trang bị thì có vẻ là một song kiếm sĩ – dường như đang sôi máu đến mức chẳng còn hiểu được sự thay đổi của tình huống này nữa.

“<Ice Wall> sao… Ryo, không phải là quyết đấu bằng kiếm à?”

Lời thì thầm đó của Abel chỉ có Vương phi Rieh ở bên cạnh nghe thấy… Và Rieh khẽ lắc đầu.

“Nào, phía bên đó cứ ba người cùng lên cũng được đấy. Vì nếu chỉ mình Harold-dono thì mọi chuyện sẽ kết thúc sớm quá.”
“Ngươi nói cái gì!”

Harold dễ dàng sập bẫy khiêu khích của Ryo. Song kiếm sĩ cũng đang trong trạng thái hoàn toàn mất lý trí vì giận dữ. Chỉ duy nhất thần quan là vẫn giữ được bình tĩnh, tay nắm chặt cây gậy.

(Quả nhiên, chỉ có tên thần quan này là ngoại lệ… Mình rất hứng thú với hắn…)

Đúng vậy, là hứng thú, nhưng điều đó không có nghĩa là Ryo khiêu khích Harold chỉ để xem tên thần quan đó lợi hại đến mức nào. Tuyệt đối không phải vì lý do đó. Có lẽ… không phải vậy đâu.

Thành thật xin lỗi. Tôi nói dối đấy.
Harold đã bị kéo vào cuộc chỉ vì Ryo muốn xem kỹ năng của tên thần quan kia.

“Quyết đấu giữa mạo hiểm giả cấp C Ryo và Harold cùng các thành viên trong tổ đội của hắn, bắt đầu. Cả hai phía, đã chuẩn bị xong chưa?”

Abel xác nhận.

“Vâng.”
“Mời.”

Cả Harold và Ryo đều đồng ý.
“Vậy thì, bắt đầu!”

“Ự hự!”
“Ư hự!”

Ngay khoảnh khắc bắt đầu, một ngọn thương băng cực lớn với đầu tù đã đâm thẳng vào bụng của Harold và tên song kiếm sĩ.

Trước khi cả hai kịp gục ngã vì đau đớn, Ryo – mạo hiểm giả cấp C đang cầm một thanh kiếm băng – đã mỉm cười rồi vung kiếm chém tới thần quan Zeke.

Thần quan Zeke không hề lơ là.

Anh ta hiểu rằng, việc mạo hiểm giả cấp C tên Ryo đột ngột nhảy vào và cố tình khơi lại chuyện ở ‘Café de Chocolat’ là để vạch trần việc chính anh ta là kẻ đã khiến Ryo ngã lúc đó.

Và những bức tường băng này… Chỉ riêng điều này thôi cũng đủ hiểu đối thủ không phải là người tầm thường. Một kẻ sử dụng phép thuật kinh khủng. Nhưng, nếu là thuật sĩ, thì có lẽ nếu kéo được vào cận chiến… hay đúng hơn, chỉ còn cách ép đối thủ vào tình thế đó.

Nghĩ vậy, Zeke cũng đã thủ thế bằng cây gậy.

Thế nhưng…

(Băng mọc lên trong chớp mắt… Harold và Gowan đều mất khả năng chiến đấu rồi sao?! Thứ đó là cái quái gì thế!)

Khoảnh khắc vừa nghĩ xong, tên thuật sĩ đã xuất hiện ngay trước mắt. Hơn nữa, hắn lại còn cầm kiếm băng?!

(Không được đỡ!)

Ngay lập tức, Zeke đánh giá như vậy. Anh bỏ qua ý định đỡ thanh kiếm băng bằng gậy mà lách người né tránh.

Tiếp đó, thanh kiếm vốn dĩ phải được vung từ trên xuống, lại bất ngờ tấn công từ hướng chéo dưới. Anh dùng trọng tâm và một chút bước chân lùi để né thêm lần nữa.

Nhưng…
(Đã… không kịp nữa rồi.)
Đến đó là hết.

“Ự ự…”

Thanh kiếm nện thẳng vào phần thân… tuy không bị chém trúng, nhưng ngay lập tức anh mất ý thức.

Ryo cảm thấy ngạc nhiên. Tên thần quan đó đã né được cả chiêu thức tựa như Tsubame Gaeshi (Yến phản).

(Quả nhiên, tên thần quan này dường như đã được rèn luyện từ nhỏ… đó là kiếm thuật chính thống… không phải gậy. Cảm giác hơi khác một chút so với phái Hume của Abel… thật đáng chú ý.)

Vì thế, Ryo lật ngược lưỡi kiếm Murasame, dùng phần sống kiếm đánh mạnh vào mạn sườn để làm đối phương ngất đi.

Sau đó, hắn tiện tay nện thêm một nhát vào sau gáy tên song kiếm sĩ đang cố gượng dậy sau cơn đau, khiến hắn ngất thêm lần nữa. Kẻ hắn hứng thú chỉ là tên thần quan có năng lực kia thôi.

Đúng là phong cách của Ryo…

Mặc dù vậy, hắn vẫn phải giải quyết dứt điểm với gã nhóc Mont Blanc tên Harold – nguyên nhân gây ra trận quyết đấu này. Đó là quy tắc của quyết đấu.

Ryo đứng đối diện với Harold và nói:

“Nào, Mont B… Harold-dono, đồng đội của ngài đều gục cả rồi. Ngài định tính sao đây? Nếu ngài nói ‘Tôi rất xin lỗi, tôi đã sai rồi. Dù có lên làm Công tước, tôi cũng sẽ không bao giờ có những hành động hay lời nói coi thường hoặc chèn ép người dân nữa’, thì tôi sẽ tha cho ngài.”
“Đừng có mà giỡn mặt!”

Harold nói rồi đứng dậy, thủ thế kiếm, trừng mắt nhìn Ryo.

“Chỉ riêng tinh thần đó thì ta tán thưởng. Nhưng, chỉ bấy nhiêu thôi thì không thắng được đâu…”
“Uoooohhh!”

Harold hét lớn rồi vung kiếm lao tới. Nhưng đó là… nếu đối thủ là Ryo, thì dù có làm một trăm triệu lần đi chăng nữa cũng chẳng thể chạm vào lấy một sợi tóc…

Ryo cố tình đỡ lấy thanh kiếm đó bằng Murasame, quấn lấy rồi hất văng ra.

Tiếp đó, hắn vung Murasame chém chéo một nhát vào vai trái Harold… tất nhiên là bằng sống kiếm.

“Ư á!”

Cùng với tiếng thét, tiếng xương vai của Harold vỡ vụn vang lên.

Ryo lấy mũi kiếm Murasame đâm vào vai trái đã gãy của hắn, rồi dùng <Water Jet Thruster> đẩy thẳng một mạch vào bức tường phía xa… đâm sầm vào chính bức tường băng của mình.

Vì cú va chạm quá mạnh, Harold ngất lịm đi.

Xác nhận xong, Ryo thu hồi Murasame. Thực ra, vì nghĩ đâm xuyên qua thì quá tay nên hắn đã xóa lưỡi kiếm đi, vì thế Harold chỉ bị gãy xương vai mà thôi.

Cơ thể Harold đổ ập xuống sàn.

“<Ice Wall解除 (Hủy tường băng)>”

Ngay khi Ryo hủy bức tường băng, các thần quan lập tức được gọi tới để bắt đầu trị thương cho ba kẻ kia.

“Đánh gãy vai rồi đâm kiếm vào…?”
“Thần không có đâm kiếm. Nhưng, hình như ngày xưa Alfonso-dono từng bị đâm thật đấy.”

Abel lẩm bẩm, và Ryo giải thích bổ sung. Với tư cách một người ngoài cuộc hoàn toàn. Kẻ đã đâm thì không cần phải nói cũng biết, chính là nữ kiếm sĩ Elf nào đó.

Alfonso Spinazzola đã kế thừa tước hiệu Bá tước vùng biên ải Lun hai năm trước. Hiện tại 22 tuổi.

“Vậy… Ryo, cậu định làm gì với đám Harold?”
“Làm gì, là ý gì ạ?”

Vẫn đang trong phòng tiếp kiến. Ryo vẫn đứng nguyên ở dưới bậc thềm, không hề quỳ một chân xuống.

Một gã đàn ông từ bên cạnh dường như muốn phàn nàn điều gì đó với Ryo…

“Mogogogogo…”
“À, xin lỗi nhé.”

Ryo nói xong, liền bóc lớp băng đang bịt miệng gã quý tộc xảo quyệt ra.

“Ngươi! Cái tên Bá tước Dotama này mà ngươi dám…”
“Hóa ra cũng cùng một giuộc với gã nhóc Mont Blanc à. <Ice Coffin (Quan tài băng)>.”

Vị Bá tước xảo quyệt, Bá tước Dotama, bị đóng băng trong khối băng.

“Thế này là yên tĩnh rồi.”
“À, ừ, không nương tay chút nào nhỉ…”

Ryo nhìn vào quan tài băng, gật đầu hài lòng với thành quả rồi nói vậy. Abel dù đã quen với cảnh này… định nói vài câu nhưng rồi thôi, chỉ thốt ra những lời thường lệ.

“Vậy, chuyện định làm gì ấy à… thần chẳng định làm gì cả.”
“Không, thế thì hơi quá đáng…”
“Nếu Thái tử Cain ở đây, chắc ngài ấy sẽ mắng cho một trận ra trò đấy ạ!”
“Không, anh ta sẽ không mắng đâu…”
“À, vậy là sẽ giao cho một núi bài tập để tự hiểu ra vấn đề sao… Thật sâu sắc.”
“Đúng vậy… giống như núi bài tập mà anh ta từng giao cho ta…”

Ryo thán phục sự thâm sâu của Thái tử Cain, còn Abel thì chìm xuống vì nhớ lại núi bài tập mà Cain từng giao cho mình.

“Bạo lực thì không tốt thật, nhưng nếu không có ai đó mắng cho một trận thì… À, gã nhóc Mont Blanc thì sao cũng được, nhưng tên thần quan kia quả nhiên đáng gờm. Hắn ta là một nhân tài hiếm có đấy!”
“Là Zeke nhỉ. Vốn là người gốc Đế quốc. Hơn nữa, hiếm thấy ở chỗ hắn là thần quan xuất thân từ Thần điện Đế đô. Năm 18 tuổi, hắn cùng mẹ chuyển đến Thần điện Trung ương ở Vương đô, rồi hai năm trước trở thành mạo hiểm giả. Thủ đoạn của hắn, ngay cả Eto cũng phải khen ngợi nhiều đấy.”

Người bổ sung giải thích cho cảm nhận của Ryo chính là Grand Master Hugh.

“Ra là vậy. Chà, tay nghề thần quan thì không nói, nhưng hắn sử dụng kiếm rất cừ đấy?”
“Quả nhiên là vậy sao… Lúc nhìn thấy kỹ thuật sử dụng gậy của hắn, ta đã nghĩ ngay rồi. Đó là những chuyển động được rèn luyện kỹ lưỡng từ những bước căn bản nhất ngay từ khi còn nhỏ. Những thứ đó dù có muốn giấu cũng không giấu được đâu.”

Hugh vừa nói vừa gật đầu lia lịa.

Nhìn hai người họ, Abel thở dài sườn sượt. Đó là tiếng thở dài dành cho Harold.

Dù sao thì cũng phải để Harold kế thừa tước Công tước. Hắn là người cháu quý giá của đương kim Quốc vương. Vương tộc Knightley vốn đã ít người mang dòng máu trực hệ, nghĩ đến tương lai, vương quốc không thể để lãng phí những người nam giới quý giá như vậy.

Nhưng, để một kẻ quá mức vô pháp như hắn làm quý tộc cấp cao, lại còn liên quan đến Vương tộc… Thật không biết có ổn không. Nếu những gì Ryo cáo buộc trước khi quyết đấu là sự thật, thì đây đúng là kẻ có quá nhiều vấn đề…

“Phải làm sao đây…”

Abel lẩm bẩm, rồi lại tiếp tục thở dài thườn thượt.

Để phục vụ cho diễn biến sau này, Harold buộc phải thua trong trận quyết đấu với Ryo… mà lại còn là thua thảm hại nữa.
Tôi cũng đã nghĩ đến chuyện chỉ đánh gãy vai bằng nhát chém chéo, hay để Abel ngăn cản trận quyết đấu, nhưng… thật đáng tiếc.

Harold, kẻ đã trở thành vật tế cho tác giả…