Sáng sớm ngày hôm sau.
Một ngày mới tại thành phố tự do Qubebasa bắt đầu trong êm đềm và thanh bình.

Thế nhưng, sự yên bình đó chỉ kéo dài đến mười giờ sáng.
Sự náo loạn bắt đầu lan rộng từ cảng tự do.

"Cái gì thế kia?"
"...Tàu à?"
"Chính xác là tàu. Chúng đang tiến lại gần."
"Không, chờ đã. Khoảng cách còn xa thế kia mà lại có mật độ dày đặc đến mức này..."
"Kín cả đường chân trời rồi..."

Tin đồn về một hạm đội đang tiến đến từ phía bên kia đường chân trời lan đi với tốc độ chóng mặt.

Dĩ nhiên, cũng có những người chạy đến cơ quan quản lý cảng để hỏi cho ra lẽ...

"Đó là tàu của Đại công quốc Atinjo. Họ đã gửi đơn xin phép rồi."
Đó là câu trả lời mang đậm tính quan liêu mà họ nhận được.

Những vị quan chức kia không thể tưởng tượng nổi hạm đội khổng lồ, dàn trải khắp đường chân trời kia lại mang theo áp lực khủng khiếp đến nhường nào. Vì thế, họ không thể hiểu tại sao người dân lại hoảng loạn đến thế.

"Ra ngoài mà nhìn đường chân trời đi!"
Trước lời thúc giục của người dân, họ miễn cưỡng bước ra ngoài và chứng kiến cảnh tượng ấy.

Và rồi họ hiểu.

Uy dung của một đại hạm đội.
Sức ép áp đảo.
Một cảm giác tuyệt vọng bao trùm lấy tâm trí...

"Cái quái gì thế kia..."
Câu thốt ra tự nhiên từ miệng vị quan chức.

Một hạm đội khổng lồ lấp đầy đường chân trời.
Hơn nữa, đó không phải là hạm đội của nước họ. Mà là hạm đội hùng mạnh từ một quốc gia láng giềng...

Việc đó lại tạo ra cảm giác tuyệt vọng đến thế sao.

"Thật sự... không sao chứ?"
Người đã kéo vị quan chức ra ngoài hỏi.

"Không biết..."
"Không biết là thế nào chứ!"
"Tôi làm sao biết được! Đi mà hỏi mấy lão quan to ấy!"
Cả dân thường lẫn quan chức đều có chung một ý nghĩ.

Thứ đó kéo đến thế này... liệu thành phố tự do này có còn trụ vững được không?

***

"Thật tuyệt vời, hạm đội lấp kín cả đường chân trời. Đúng là cảnh tượng không dễ gì thấy được."
"Quả thật."
So với đám quan chức và dân thường, cuộc đối thoại giữa pháp sư và kiếm sĩ này hoàn toàn không có lấy một chút tuyệt vọng nào.

Lý do có lẽ nằm ở sự khác biệt giữa "quốc gia mình" và "quốc gia khác".

"Vương quốc Knightley của chúng ta cũng cần một đại hạm đội!"
"Cần làm gì chứ. Thứ này là để uy hiếp đối phương thôi, đúng không?"
"Người ta gọi đó là ngoại giao pháo hạm đấy."
"Nước ta làm gì có đối thủ nào cần phải uy hiếp bằng đại hạm đội."
"Tiếc thật..."

Đối thủ giả định lớn nhất của Vương quốc Knightley là Đế quốc Debuhi. Nhưng Đế quốc đó hoàn toàn nằm sâu trong nội lục, không hề giáp biển. Dù có xây dựng đại hạm đội cũng chẳng thể uy hiếp được gì.
Dẫu vậy, đối với các cường quốc, việc uy hiếp thường phản tác dụng...

Nhưng rồi, Ryo dường như nảy ra ý tưởng gì đó.

"Tôi vừa nghĩ ra một kế hay!"
"Ta không mong đợi gì đâu, nhưng là gì?"
"Chúng ta hãy đóng tàu Golden Hind đi!"
"Hả?"

Golden Hind là chiến hạm bay niềm tự hào của Vương quốc Knightley, được trang bị khẩu pháo chính vô cùng mạnh mẽ mang tên 'Vaidra'. Tuy nhiên, trong cuộc Đại chiến Ma nhân vừa qua, nó đã bị Ma nhân Garwin đánh chìm...
Giờ lại muốn tái xây dựng nó ư? Dù bị chìm, nhưng nếu sửa chữa thì chắc vẫn có thể tái sử dụng mà.

"Hãy đóng hai trăm chiếc Golden Hind! Nếu cần ma thạch hệ Phong, lãnh địa Công tước Rondo sẵn sàng cung cấp!"
"Ý cậu là... sẽ đánh bắt tận diệt trên ngọn núi đó sao..."
"Người quyền cao chức trọng thì không nên nghe những chi tiết vụn vặt. Chỉ cần gật đầu là được!"
Ryo, không hiểu sao, lại lộ ra vẻ mặt xấu xa, nói những lời không mấy đứng đắn.

"Dù sao thì ta cũng không thể cho phép."
"Tại sao chứ!"
"Ngoài ma thạch hệ Phong ra, tốn kém quá nhiều tiền."
"...Thật vậy sao?"
"Ngay cả khi sản xuất hàng loạt, mỗi chiếc cũng tốn một nghìn tỷ Florin."
"M-một nghìn tỷ Florin... Cà ri ở quán Hoshokutei có giá một nghìn Florin một bát, vậy là... bằng mười tỷ bát? Quả thật là không thể nổi..."
"Ta không hiểu sao cậu lại lấy cà ri ra để so sánh. Dù sao thì đó cũng là con tàu quá đắt đỏ."
Abel thở dài trước cách so sánh của Ryo.

Nhưng rồi Ryo nhận ra một điều.

"Việc Abel biết rõ dự toán khi sản xuất hàng loạt chứng tỏ là có người đã lập kế hoạch cho hạm đội Golden Hind từ trước cả tôi rồi!"
Đúng vậy, việc biết rõ chi phí xây dựng cho mỗi chiếc khi sản xuất hàng loạt chỉ có thể là do đã chỉ thị tính toán. Người ra lệnh tính toán chắc chắn là Abel, nhưng ý tưởng về đại hạm đội thì...

"Ch-chỉ là... ta hơi tò mò xem chi phí sẽ là bao nhiêu thôi..."
"Là Abel lập kế hoạch sao!"
Ryo ngạc nhiên. Cũng phải thôi, một kế hoạch đại hạm đội chiến hạm bay, nếu là Ryo thì không nói, nhưng Abel lại là người đề xuất...

"Nếu có thể thắng mà không cần đánh... nếu có thể khiến đối phương khuất phục, thì chẳng còn gì tốt hơn. Nếu có đủ lực lượng đó, có lẽ chúng cũng sẽ chẳng dám nghĩ đến chuyện tấn công đâu."
"Nếu không có ý chí tự bảo vệ an toàn của bản thân bằng chính sức mạnh của mình, thì dù là quốc gia nào đi chăng nữa, cũng không thể trông chờ vào độc lập và hòa bình..."
"Ừm? Đó là câu trong 'Tôn Tử' à?"
"Suýt đúng rồi. Đó là Machiavelli."
"Ra là vậy."

Có vẻ như Abel cũng đã quen với những câu trích dẫn của Tôn Tử hay Machiavelli mà Ryo hay dùng. Nếu là bậc quân vương, biết những thứ này cũng không thiệt thòi gì.

Trong lúc hai người đang trò chuyện, phía sau họ vang lên một giọng nói khá quen thuộc dạo gần đây.

"Chuyện này, thật không thể tin nổi."
"Hải quân Trung ương từng xem xét khả năng Đại công quốc Atinjo thôn tính thành phố tự do... nhưng lần này có vẻ họ làm thật."

Ryo quay lại và thấy người quen.

"Cô Susie, cô Rena. Hai người cũng đến xem à?"
Là bếp trưởng Susie và phó hạm trưởng Rena của tàu Roundark. Cả hai đều đang trọ tại 'Phong Đình Tự Do' giống như Ryo và Abel.

"Thấy dân chúng ồn ào nên chúng tôi ra ngoài xem thử khi đang đi tìm chỗ ăn trưa ấy mà."
"Nhìn cảnh tượng này thì dân chúng hoảng loạn cũng không trách được. Có lẽ các hạm trưởng cũng sẽ vất vả đây."
Cả bếp trưởng Susie và phó hạm trưởng Rena đều nhún vai.

Hạm trưởng Gorik và một nửa thủy thủ đoàn tàu Roundark đang trọ tại Đại sứ quán và có vẻ đang rất bận rộn với nhiều công việc. So với họ, nhóm trọ ở 'Phong Đình Tự Do' xem ra nhàn nhã hơn nhiều.

"Mà nhắc mới nhớ, hôm qua tôi có thấy họ."
"Đúng rồi, lúc chúng tôi đang ở quán trà ngoài quảng trường thì thấy hạm trưởng Gorik, cô Nan và cô Nin đi vào. Có vẻ họ đang hoạt động tích cực lắm."
"Nhìn cảnh tượng này, lại thấy thành phố tự do bắt đầu có mùi nguy hiểm rồi."
"Sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ nhận được lệnh thôi."
Abel và Ryo kể lại việc nhìn thấy các hạm trưởng, còn Susie và Rena thì bày tỏ nỗi lo về tương lai của thành phố tự do.

Sau khi tạm biệt bộ đôi nữ giới Susie và Rena, Ryo nói với Abel:
"Abel biết không, người ta đồn rằng nơi nào vị kiếm sĩ này đặt chân đến, nơi đó nhất định xảy ra biến cố và có thương vong. Người đời gọi là 'Kiếm sĩ tai ương Abel'."
"Nạn nhân đầu tiên tại thành phố tự do có lẽ sẽ là gã pháp sư hệ Thủy nào đó chăng."
"Hự... màn đáp trả sắc bén quá... Abel trình độ lên tay rồi đó."
"Sao ta lại có cảm giác như tự rơi vào cái bẫy của chính mình thế này..."

Làm cộng sự với nhau, đúng là khó thật.

***

Bộ Thương mại - Hàng hải, phòng làm việc của Thứ trưởng.
"Soái hạm Franze của Đại công quốc Atinjo đã nhập cảng."
Thứ trưởng Mishita nghe báo cáo từ trợ lý Lonfan, lặng lẽ gật đầu một cái.
Sau một thoáng suy nghĩ, ông hỏi:
"Đại sứ mới là ngài Rokaku thuộc gia tộc Ieba phải không?"
Việc nhập cảng lần này vốn dĩ là để đón tân Đại sứ của Đại công quốc Atinjo đến nhận nhiệm vụ.

Dù nghĩ thế nào thì cũng chẳng có lý do gì để cần đến hai trăm tàu hộ tống cả...

"Dạ không, chuyện là..."
Lonfan ngập ngừng. Thứ trưởng Mishita nhìn với vẻ nghi hoặc.

"Người đến với tư cách tân Đại sứ là Công tước Helb ạ."
"Cái gì cơ!"
Thứ trưởng Mishita kinh ngạc trước báo cáo của trợ lý Lonfan.

"Công tước Helb? Có phải Công tước Helb đó không?"
"Công tước đó là...?"
Lonfan bối rối không biết trả lời thế nào trước câu hỏi đầy hoảng loạn của Thứ trưởng Mishita.

"Không, xin lỗi. Chắc chắn không thể là ai khác."
Thứ trưởng Mishita thở dài.

"Là Công tước Helb ư...? Em trai của Đại công đấy! Hơn nữa, lại còn là một trong 'Thập sư' điều hành Giáo hội Thuật pháp miền Nam... Rốt cuộc chuyện này là thế nào."
Lời thì thầm to đến mức trợ lý Lonfan nghe rõ mồn một, nhưng anh ta không mở miệng.
Cũng dễ hiểu thôi. Đó là câu hỏi không có lời giải.

Thứ trưởng Mishita là Thứ trưởng Bộ Thương mại - Hàng hải. Có lẽ Bộ Ngoại giao đã được báo trước về việc thay đổi Đại sứ, nhưng Bộ của ông thì không hề nhận được thông tin gì. Chỉ đến khi tàu vào cảng mới biết...

Đại công quốc Atinjo, đúng như tên gọi, người đứng đầu là Đại công Atinjo. Công tước Helb là em trai kém Đại công mười lăm tuổi. Anh em cùng mẹ khác cha.
Công tước Helb không chỉ là em trai cùng mẹ của Đại công, mà còn nổi tiếng là một thuật pháp sư xuất chúng.

Theo truyền thống, Đại công quốc Atinjo luôn đào tạo ra những pháp sư và thuật pháp sư ưu tú. Trong số đó, sự tồn tại của Công tước Helb là vô cùng nổi bật, đến mức người ta đồn rằng chỉ cần có ông ta hiện diện, các quốc gia khác cũng không dám động thủ.

Một nhân vật lớn như vậy, việc đến một quốc gia khác làm Đại sứ là điều không tưởng.
Việc Thứ trưởng Mishita thốt lên "Rốt cuộc chuyện này là thế nào" cũng là điều dễ hiểu.

***

"Rốt cuộc chuyện này là thế nào..."
Hạm trưởng Gorik không đáp lại. Anh biết người ta không hỏi mình. Mà dù có hỏi, anh cũng chẳng có câu trả lời.

Đây là Đại sứ quán Vương quốc Suje. Ít nhất thì Gorik có thể hiểu được vẻ mặt đầy đau khổ của Đại sứ Ranadassa đang ngồi trước mặt mình. Một nhân vật lớn ngoài dự tính đã đến nhận nhiệm vụ.

"Công tước Helb..."
Từ ngữ được thốt ra như thể bị vắt kiệt từ miệng Đại sứ Ranadassa.

Hạm trưởng Gorik là sĩ quan thuộc Hải quân Trung ương Vương quốc Suje. Anh đã qua huấn luyện bài bản, nhưng không chuyên về tình báo và cũng chưa từng nhận nhiệm vụ tại nước ngoài.
Tuy nhiên, ngay cả anh cũng biết cái tên 'Công tước Helb'.

Một trong những người em trai của Đại công Atinjo. Người em cùng mẹ duy nhất.
Một trong mười nhà lãnh đạo của 'Giáo hội Thuật pháp miền Nam', thế lực có tầm ảnh hưởng ngầm to lớn ở phía Nam lục địa.

Tuổi đời là hai mươi tám.
Dù mới ở độ tuổi hai mươi nhưng đã nổi danh đến mức đó, thực lực của ông ta là điều không cần bàn cãi.

Sau khi thốt ra cái tên Công tước Helb, Đại sứ Ranadassa giữ im lặng suốt hơn một phút đồng hồ.
Nhưng cuối cùng, ông cũng mở lời.

"Buổi dạ tiệc sáu ngày tới... cũng phải gửi thư mời cho Công tước Helb thôi."
"Để tôi mang đến cho ngài nhé?"
"Không, không cần phải là chính thức... nhưng cứ gửi qua đường ngoại giao thông thường của Đại sứ quán. Nếu ông ta từ chối thì tốt, nhưng nếu ông ta mà đến thì..."
Đại sứ Ranadassa thở dài não nề.

Đối phương, dù trên danh nghĩa là Đại sứ ngang hàng, nhưng bản thân lại là 'Em trai Đại công'.
Trong hàng ngũ vương tộc, địa vị của ông ta ở mức rất cao.
Xét cả về thực lực lẫn danh tiếng, có thể nói địa vị của ông ta chỉ đứng sau mỗi vị Đại công đứng đầu quốc gia.

Vốn dĩ, một nhân vật như vậy đến làm Đại sứ là chuyện không thể xảy ra và chưa từng nghe thấy bao giờ. Ông đang hoàn toàn bế tắc, không biết phải ứng phó ra sao.

Dĩ nhiên, buổi dạ tiệc này vốn có mục đích riêng. Nó được tổ chức là vì mục đích đó... nhưng sự xuất hiện của Công tước Helb hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

Đại sứ Ranadassa thở dài thêm một lần nữa. Hạm trưởng Gorik không thể nói gì, cũng không thể rời đi... anh đành thở dài trong lòng.