“Đây là trần nhà đầu tiên mình thấy.”

Câu nói đầu tiên sau khi chuyển sinh… có lẽ nó gần như là một câu cửa miệng kinh điển rồi… dù thực tế thì hơi khác một chút. Nhưng mà, mấy cái kinh điển thì quan trọng lắm.

Không phải là chiếc giường sang trọng có màn che đâu. Nếu có màn che thì ngay từ đầu đã chẳng thấy được trần nhà rồi… Xét theo tiêu chuẩn hiện đại của Nhật Bản thì đây là một chiếc giường tồi tàn là cái chắc. Chỉ là những tấm ván ghép lại, trải một lớp rơm lên trên, rồi phủ duy nhất một tấm vải. Tuy nhiên, nếu coi trình độ văn hóa ở đây tương đương với châu Âu thời kỳ tiền Phục Hưng thì cũng có thể xem là hạng khá. Dù sao thì đây cũng đâu phải dinh thự của quý tộc.

Đồ trên người vẫn là bộ quần áo lúc chết ở Trái Đất. Giày cũng vậy. Ngoài ra chẳng có bất cứ món đồ cá nhân nào cả.

Ryo bước xuống giường, việc đầu tiên cậu làm là đi dạo quanh ngôi nhà.
Phòng ngủ, phòng khách, nhà bếp, và phòng tắm.
“Có cả phòng tắm á!?”

Chưa từng nghe nói đến việc thời kỳ tiền Phục Hưng ở châu Âu lại có phòng tắm.
“À, thời La Mã cũng từng có nhà tắm công cộng, nên coi như là có tồn tại đi. Với tư cách là người Nhật, mình thấy biết ơn lắm luôn… A, chẳng lẽ vì mình là người Nhật nên Michael (tên giả) mới tạo ra cái này sao? Michael (tên giả)… đúng là một gã biết việc!”
Dù chẳng biết Michael (tên giả) có phải là đàn ông hay không.

Tuy nhiên, kiến thức của Ryo cũng sai lệch khá nhiều, thực tế là ở châu Âu thời Trung Cổ vẫn có nhà tắm công cộng. Thế nhưng, sự thật là quan niệm vệ sinh thời đó rất kém, nên việc những nhà tắm này trở thành ổ dịch bệnh thì quả là một sự mỉa mai.

Trên bàn ở phòng khách có hai cuốn sách và một con dao. Bên cạnh là một tờ giấy.

*“Thực phẩm nằm trong nhà kho bên ngoài. Đó là tủ đông nên có thể bảo quản được. - Ký tên: Michael (tên giả)”*
“Quả nhiên là bị đọc tâm trí rồi…”
Đừng bao giờ đối đầu với một gã biết việc như vậy.

Những cuốn sách này không phải loại dày cộp như trong kho lưu trữ sách quý của thư viện đại học… mà là những cuốn sách rất bình thường… kiểu như loại được in sau khi công nghệ in ấn phát triển ở Trái Đất vậy.
“Sách ư? Không phải giấy da sao? Thế giới này có giấy à?”
- *Đại toàn Ma vật: Tập sơ cấp*
- *Đại toàn Thực vật: Tập sơ cấp*

“Cái này là…”
Nói cách khác, chắc là ở đây không có kỹ năng kiểu "Giám định" như trong mấy bộ truyện chuyển sinh điển hình đâu.
“Dù trước đó họ có nói là không có hệ thống cấp độ hay kỹ năng…”

Cả hai cuốn sách đều có tranh minh họa khá dễ hiểu. Điểm đó thì thật sự đáng quý.

Con dao dài khoảng hai mươi phân, được chế tạo rất chắc chắn. Nếu hỏi bạn sẽ mang gì nếu chỉ được đem một thứ lên đảo hoang? Câu trả lời kinh điển nhất chính là con dao.
“Kinh điển chính là vương đạo! Kinh điển chính là tối thượng!”
Ryo lập tức dắt dao vào thắt lưng.

Ngó nghiêng xung quanh, ngoài mấy thứ đó ra thì không còn gì khác. Cậu mở cánh cửa dẫn ra ngoài.

Thứ đập vào mắt là ánh mặt trời rực rỡ, những thảm cỏ trải dài xung quanh ngôi nhà, và xa xa là những cánh rừng. Một cánh rừng "rậm rạp" đúng nghĩa, sâu hun hút chẳng thể nhìn thấu. Hướng đối diện cũng là những cánh rừng tương tự.

Chỉ là, phía xa xa… có lẽ khoảng cách khá lớn, cậu nhìn thấy những ngọn núi cao chạm tới tận trời xanh. Dù nơi cậu chuyển sinh đến có vẻ là một vùng khí hậu ấm áp, nhưng trên đỉnh những ngọn núi kia lại phủ đầy tuyết trắng.
“Ở mấy chỗ đó liệu có rồng hay gì không nhỉ… Ừm, tốt nhất là không nên lại gần.”
Ryo cất tiếng nói, tự thề với bản thân một cách chắc chắn.

Vẫn chưa đói bụng. Vậy thì, có một việc cậu phải làm. Không, vì đã đến cái thế giới "Kiếm và Ma thuật" này rồi, nên cậu rất muốn thử sức.

Đúng vậy, thử sử dụng ma thuật.

“Mình chỉ dùng được thuộc tính Thủy. Và ma thuật thì quan trọng là phải biết tưởng tượng.”

Cậu đưa tay phải ra phía trước theo bản năng. Vừa vẽ ra trong đầu hình ảnh nước chảy ra từ đầu ngón tay, cậu vừa hô:
“<Hỡi nước, hãy đến!>”

*Tách.*

Một khối nước cỡ một cốc đầy xuất hiện từ tay phải rồi rơi thẳng xuống đất.
Lần đầu tiên dùng ma thuật! Nhìn khách quan mà nói thì trông nó thảm hại vô cùng, nhưng thôi, bỏ qua đi.

Thành công với phép thuật đầu đời, Ryo run lên vì xúc động.
“Thế giới này thực sự có ma thuật…”
Vì quá vui sướng, Ryo liên tục niệm chú.

“<Hỡi nước, hãy đến!>”
“<Hỡi nước, hãy đến!>”
“<Hỡi nước, hãy đến!>”
…

“Michael (tên giả) bảo quan trọng là tưởng tượng. Có khi nào…”
Cậu giữ nguyên hình ảnh nước chảy ra từ tay.
“<Nước>”
Giống như trước, một khối nước cỡ cốc đầy rơi xuống đất.

“<Water>”
Cũng y như vậy, một khối nước rơi xuống.

Tiếp theo, cậu không niệm thành lời mà niệm trong đầu.
*(<Nước>)*
Lập tức, nước từ tay phải lại rơi xuống đất như cũ.

“Không cần phải nói ra sao? Dù mình cũng hơi khao khát mấy lời niệm chú ngầu ngầu…”
Đàn ông, dù bao nhiêu tuổi vẫn luôn có tinh thần trung nhị.

“À, lẽ ra mình nên tích vào bồn tắm mới phải. Phí nước quá.”
Nghĩ đoạn, cậu vội vã chạy vào phòng tắm.

Và tiếp tục luyện tập ma thuật Thủy.
“Dùng từ ‘Nước’ chỉ ra được chừng một cốc thôi. Mình muốn nó chảy ra liên tục cơ. Đủ để đầy cái bồn này ấy.”
Bồn tắm được xây bằng đá khá sang trọng, hình dung gần giống như suối nước nóng lộ thiên trong các khách sạn cao cấp vậy. Nếu chỉ dùng mỗi từ <Nước> để lấp đầy nó thì đúng là cực hình.

“Nói đến việc nước chảy liên tục, thì phải là vòi nước chứ nhỉ. Không, đợi đã, đây là bồn tắm. Bồn tắm thì phải là nước nóng chứ không phải nước lạnh. Đúng rồi, hãy thử tạo nước nóng xem.”
Cậu tập trung hình dung ra nước nóng trong đầu, rồi hô lớn để hình ảnh đó rõ ràng hơn.
“<Nước nóng>”
Và thế là, một khối nước lạnh cỡ một cốc đầy rơi xuống bồn.

Vâng, ra nước lạnh chứ không phải nước nóng.

“Ủa? Hay là phải tưởng tượng kỹ hơn nữa?”
Cậu lại hình dung bồn nước nóng và niệm:
“<Nước nóng>”
Kết quả vẫn là một khối nước lạnh rơi xuống bồn.

…Ừ thì, hôm nay đành bỏ cuộc với nước nóng vậy. Khu rừng Rondo này khá nóng, tắm nước lạnh cũng không sao.
Ryo là người không ghét việc nỗ lực, nhưng cậu cũng biết thế nào là sự hữu ích của việc biết buông bỏ. Đúng vậy, đâu phải cái gì ngay từ đầu cũng suôn sẻ được.

“<Vòi nước>”
Cậu tưởng tượng tay phải như một cái vòi, và nước cứ thế chảy ra không ngừng nghỉ từ đầu ngón tay.
“Được rồi, cảm giác này tốt đấy.”

Dù việc tạo ra nước nóng đã thất bại, nhưng ngay từ ngày đầu tiên mà đã duy trì được dòng chảy nước liên tục thì cũng coi là thành công lớn rồi. Ít nhất thì giờ cậu đã đảm bảo được nước uống và nước tắm.

Trong những vấn đề sinh tồn hàng ngày, cái khó khăn còn lại chính là…
“Quả nhiên là… lửa.”
Đúng vậy, dù là nấu ăn, giữ ấm, hay có thể nâng cấp từ tắm nước lạnh lên nước nóng thì vẫn phải tìm cách giải quyết chuyện "Lửa". Nếu dùng được ma thuật thuộc tính Hỏa thì tốt, nhưng ở thế giới này xem ra đó là điều xa xỉ. Ryo phải sống cả đời chỉ với ma thuật thuộc tính Thủy.

“Làm sao để có lửa đây…”
Người ta bảo lửa đầu tiên của nhân loại là do sét đánh vào cây mà cháy, hoặc do Prometheus ban tặng… cả hai thứ đó hiện giờ đều là không tưởng.

“Có đá đánh lửa thì dễ nhất rồi.”
Nhìn qua thì trong nhà này không có đá đánh lửa. Nếu lấy phần thép của con dao đập vào đá đánh lửa thì chắc chắn sẽ tóe lửa. Cậu dự định sau này sẽ đi tìm ở vách đá hoặc ven sông gần đó, nhưng đó là chuyện của sau khi đã quen với cuộc sống ở đây.

Việc không có ma vật nào bén mảng đến bán kính 100 mét quanh nhà cũng đồng nghĩa là bên ngoài đó có ma vật. Tốt nhất là nên chuẩn bị kỹ càng rồi hãy bước ra ngoài kết giới (tạm gọi). Nếu không có khả năng chiến đấu chút ít bằng ma thuật Thủy thì…

Tạm thời, cậu phải tìm cách tạo lửa bằng phương pháp khác. Ngoài đá đánh lửa, cách để tạo lửa là cọ xát gỗ cứng với gỗ mềm để tạo nhiệt ma sát.
“Mà mình chẳng hình dung nổi cảnh nó thành công chút nào cả…”

Cuối cùng, sau khi đã đổ đầy nước vào bồn, Ryo ra ngoài. Cậu cẩn thận không vượt quá phạm vi kết giới và bắt đầu đi nhặt củi.

Cậu cũng nhặt thêm những thứ có thể dùng làm mồi lửa. Mồi lửa là những vật liệu dễ cháy để bén lửa lúc đầu, như cỏ khô nghiền nhỏ chẳng hạn… chắc là dùng được.

Trong lúc đó, cậu nhặt được một loại vỏ cây trông giống xơ dừa nhưng không hẳn là cây cọ, thứ này có vẻ khá bén lửa.
“Ừm, mình nhớ từng thấy trong video rồi.”

Kiến thức sinh tồn của Ryo chỉ dừng lại ở mức đó thôi. Ngôi nhà Michael chuẩn bị có sẵn bếp lò, cậu thu thập được kha khá lượng củi đủ dùng. Cậu dùng một nhánh cây giống gỗ thông và một nhánh giống gỗ sồi để thử ma sát.
“Chiến thôi!”

Thậm chí không thấy cả khói.

Ryo đã cố gắng. Một tiếng trôi qua… hai tiếng trôi qua… rồi cậu từ bỏ.

“Trước mắt phải kiểm kê lại thực phẩm đã.”
Có những lúc cần phải biết chấp nhận. Ryo bỏ cuộc việc nhóm lửa và đi đến nhà kho phía ngoài.

Nhà kho trông như một cái chòi bình thường. Khi mở cửa, không khí bên trong mát lạnh.
“Đây là ma thuật Thủy sao? Tường làm bằng băng à? Đây là hầm đá sao?”
Chắc chắn là do Michael chuẩn bị. Tương lai biết đâu Ryo cũng sẽ dùng được loại ma thuật này.

Ngày thứ hai ở "Phi", Ryo thức dậy cùng với ánh mặt trời.
Ý tưởng tạo lửa thì cậu đã nghĩ ra rồi. Nhưng để hiện thực hóa nó, cậu phải sử dụng ma thuật Thủy thành thạo hơn. Michael (tên giả) từng nói rằng các quy luật vật lý cơ bản ở Trái Đất và ở "Phi" là gần như tương đồng, thành phần phân tử cũng vậy. Đúng là ở "Phi" có ma thuật, Trái Đất thì không, nhưng nghe đâu ngày xưa Trái Đất cũng từng có ma thuật.

Phân tử cấu tạo nên nước là H₂O. Chắc là ở "Phi" cũng vậy thôi.

Cậu cầm chiếc gáo nước trong phòng tắm.
“<Vòi nước>”
Cậu đổ nước vào gáo, độ sâu khoảng 10 phân. Giờ chỉ việc làm đông số nước này thành băng.

Hình ảnh trong đầu là nước đang co rút lại cực độ.
“Đóng băng đi!”
Nhưng không thành công.

“Ưm, khó ghê. Nhưng phải làm được băng mới được… chắc chắn nó sẽ trở thành vũ khí. Mình muốn thử dùng mấy phép như ‘Thương băng’ chẳng hạn.”
Chỉ co rút nước là không đủ sao? Có lẽ cần thêm hình ảnh lấy đi nhiệt lượng nữa. Cậu cứ thế lặp đi lặp lại việc thử nghiệm.

Sau vài lần thử, cuối cùng một lớp màng băng cũng xuất hiện trên bề mặt nước. Nhưng nó cứ không chịu cứng lại hẳn.

Lần này, cậu tập trung chi tiết hơn, hình dung trực tiếp vào phân tử H₂O trong lòng nước.
Cơ chế để băng tích tụ nhiệt có hai cách. Một là dao động phân tử. Hai là thay đổi độ mạnh liên kết giữa các phân tử nước để lưu trữ nhiệt. Cái gọi là Entanpi cấu hình.

Cậu kết nối các phân tử H₂O lại. Kết nối nguyên tử O của phân tử H₂O này với nguyên tử H của phân tử H₂O bên cạnh. Cậu thực hiện quá trình được gọi là "liên kết hydro" trong tưởng tượng. Đồng thời, dừng dao động của phân tử.

Nhiệt độ của vật chất vốn dĩ tỉ lệ thuận với độ lớn biên độ dao động của các phân tử cấu thành nên nó. Nói đúng hơn, "nhiệt độ" chính là chỉ số thể hiện mức độ rung động mạnh hay yếu của phân tử.
Dao động càng lớn thì nhiệt độ càng cao, dao động càng nhỏ thì nhiệt độ càng thấp. Trạng thái mà dao động của mọi nguyên tử/phân tử gần như bằng không chính là độ không tuyệt đối, tức là -273.15 độ C. Vì vậy, về nguyên lý, không tồn tại nhiệt độ thấp hơn độ không tuyệt đối.

Trong tưởng tượng, dao động của H₂O bằng không.
Ngay khoảnh khắc đó, nước trong gáo hoàn toàn biến thành băng.

“Được rồi, thành công! …Thành công thật, nhưng mà không lấy băng ra khỏi gáo được.”
Cậu phải biến hình khối băng này một chút. Vừa đưa hai tay lên trên tảng băng, cậu vừa tưởng tượng trong đầu, từ từ gọt giũa xung quanh. Sau đó lấy ra cầm trên tay. Một khối băng đường kính 25cm, dày 10cm. Cậu cầm hai tay, tiếp tục tưởng tượng việc biến hình. Làm phần giữa dày lên, xung quanh mỏng đi, tạo thành một thấu kính lồi.

Sau khoảng 30 phút, cuối cùng cũng có hình dáng ưng ý.
“Phù phù, thắng rồi. Nguyên nhân chiến thắng chính là: Liên kết hydro!”
Ryo rốt cuộc là đang chiến đấu với cái gì… không ai biết cả.

Liên kết hydro là liên kết giữa các phân tử nước, ví dụ như cấu trúc xoắn kép của DNA cũng được kết nối bởi liên kết này. Những cặp A-T, G-C mà ta học trong môn Sinh học chính là liên kết hydro. Liên kết hydro, thật vi diệu!

Giờ thì, dùng thấu kính băng vừa tạo để hội tụ ánh sáng mặt trời, đốt cháy lớp xơ dừa. Dùng băng để tạo lửa, nghe thật là nghịch lý. Cậu lo băng sẽ tan, nhưng nếu cứ truyền ma lực vào thì nó không tan. Có lẽ đó là điểm khác biệt giữa băng tự nhiên và băng được tạo ra bằng ma thuật.

Ánh mặt trời rực rỡ chiếu xuống. Thấu kính băng khá lớn. Chẳng đầy hai phút, xơ dừa đã bắt đầu cháy. Ryo cuối cùng cũng đã có cách nhóm lửa.

“Mà này, ma thuật tiện lợi thật đấy.”
Ba yếu tố sinh tồn: "Lửa", "Nước", "Thực phẩm", trong đó Lửa và Nước cậu đã có được nhờ ma thuật. Dù lửa thì phải kết hợp với phương pháp nguyên thủy.

“Nước này rốt cuộc lấy từ đâu ra nhỉ? Có phải là từ độ ẩm trong không khí không…?”
Khu rừng Rondo có khí hậu ấm áp, hay có lẽ là nóng đến mức cận nhiệt đới. Độ ẩm rất cao. Điều đó cũng có nghĩa là lượng nước trong không khí rất lớn. Đó chính là lý do tại sao Ryo, dù là người mới bắt đầu ma thuật Thủy, vẫn có thể tạo ra nước ngay từ đầu. Ryo nghĩ vậy.

Ở Trái Đất, ngay cả ở sa mạc cũng có độ ẩm vài phần trăm. Nghĩa là trong không khí khô khốc của sa mạc vẫn chứa nước. Nếu có thể chiết xuất được thứ đó… ma thuật đúng là quá tiện lợi.

Thế nhưng… nếu không chỉ đơn giản là vậy thì sao?
Không phải là lấy nước từ không khí, mà là tạo ra vật chất từ hư vô?

Tất nhiên, "vô" thì không thể sinh ra "hữu". Nói chính xác, "vô" chỉ là không có vật chất, chứ trạng thái "năng lượng tồn tại" vẫn hiện hữu.

Michael (tên giả) đã nói các hiện tượng vật lý ở Trái Đất và "Phi" cơ bản là giống nhau. Thế nên, Ryo tin rằng các công thức vật lý từng hiệu nghiệm ở Trái Đất cũng sẽ hiệu nghiệm ở "Phi".

Dạo gần đây, công thức nổi tiếng của Einstein mà ai cũng biết là:
**E = mc²**
(E: Năng lượng, m: Khối lượng, c: Tốc độ ánh sáng)
"Năng lượng bằng tích của khối lượng và bình phương tốc độ ánh sáng."

Đơn giản hơn là, có thể tạo ra năng lượng từ vật chất. Ví dụ điển hình là nhà máy điện hạt nhân hay bom nguyên tử.
Nhưng điểm cần chú ý ở đây là dấu "=". Như đã học trong toán học hồi cấp hai, vế trái và vế phải là tương đương nhau.

Nói cách khác, nếu có thể lấy năng lượng từ vật chất, thì cũng có thể tạo ra vật chất từ năng lượng. Tất nhiên, ngay cả ở Trái Đất thế kỷ 21, kỹ thuật tạo vật chất từ năng lượng vẫn chưa được xác lập hoàn chỉnh. Chỉ mới ở mức độ tạo ra các hạt electron bằng cách tạo cặp.

Vốn dĩ, chỉ từ một gram vật chất cũng có thể tạo ra năng lượng khổng lồ. Điều đó có nghĩa là, dù có kiểm soát được năng lượng khổng lồ đi chăng nữa, cũng chỉ tạo ra được… chừng một gram vật chất mà thôi.
Nó khổng lồ đến mức nào? Quả bom nguyên tử ném xuống Hiroshima, khối lượng thực tế chuyển hóa thành năng lượng chỉ khoảng 0.7 gram. Nghĩa là, ngay cả khi toàn bộ năng lượng đó được chuyển hóa ngược lại thành khối lượng… cũng chỉ tạo ra được vỏn vẹn 0.7 gram vật chất.

Tuy nhiên, ở "Phi" này lại có thứ tiện lợi gọi là "Ma thuật". Biết đâu, trong sâu thẳm của ma thuật lại ẩn chứa kỹ thuật tạo ra vật chất từ năng lượng.
Điều đó, không cần phải nói, chính là đáp án cho bí ẩn tạo nên vũ trụ: "Từ hư vô sinh ra vạn vật", năng lượng biến thành vật chất.

Ước mơ thật bao la biết bao!