Sau khi trở lại tàu Skidbladnir, Abel đang lắng nghe báo cáo từ thuyền trưởng Paulina.
Rời khỏi đó, Ryo bị ba thành viên của "Phòng số 10" tóm lấy.

"Cậu đã nói chuyện gì vậy?"
Nils hỏi.
Eto và Amon tuy im lặng nhưng cũng lộ rõ vẻ muốn hỏi câu tương tự.

Không còn cách nào khác, Ryo đành kể lại những gì mình đã nghe và trải nghiệm tại Archangel.

"Golem cỡ nhỏ!"
"Đại công tước Vampire chuyên tạo ra Vampire..."
"Pháp sư bộc hỏa đó rất mạnh."
Nils kinh ngạc, Eto nhăn mặt, còn Amon thì nhớ lại trận đấu tập.

Có vẻ như mỗi người đều quan tâm đến những thứ khác nhau.

"Nói đến Golem cỡ nhỏ, có phải giống như tên Số 4 trong Vương quốc Kỵ sĩ đoàn không?"
"Đúng vậy, kích thước y hệt. Tôi không được tiết lộ về vũ khí hay cách chúng chiến đấu. Nghe bảo đó là tuyệt mật của Giáo hội phương Tây."
"Ồ... cái đó đáng gờm đấy."
Nils lộ vẻ cực kỳ hứng thú.

Vì từng trực tiếp giao đấu với Số 4 trong trận đấu tập, Ryo có thể thấy rõ Nils rất quan tâm đến kỹ năng chiến đấu của Golem.

Vì thế, Ryo quyết định đưa ra một lời khuyên.

"Nils này, nếu anh lẻn vào Archangel rồi đột kích khoang tàu, có khi sẽ được đấu với 'Bạch Kỵ Sĩ' đấy."
"Đời nào tao làm thế! Sao lại ra nông nỗi đó chứ!"
"Thấy anh có vẻ muốn đấu nên tôi tư vấn..."
"Ờ thì, tao cũng muốn đấu thử thật, nhưng tao không muốn đấu sinh tử đâu!"
Nils bộc bạch cảm xúc chân thật từ tận đáy lòng.

Eto khoanh tay suy nghĩ một lát rồi hỏi Ryo:
"Để tiêu diệt Vampire, phải dùng thanh kiếm đã làm lễ thánh rồi chém bay đầu và đâm xuyên tim, đúng không?"
"Vâng, tôi nghe nói vậy."
"Vậy đám Vampire được tạo ra sau đó, cũng phải dùng cách đó mới giết được à?"
"Những tên Vampire mà Graham-san tiêu diệt đều là như thế cả."
"Nghe căng nhỉ."
Eto nói trong khi hình dung cảnh tượng chiến đấu thực tế.

Không phải lúc nào cũng là một chọi một.
Trước khi kịp kết liễu một tên, nếu bị một Vampire khác tấn công và phải lo đối phó với tên kia... thì tên đầu tiên sẽ tái tạo lại và quay trở lại chiến đấu... những chuyện như vậy là hết sức bình thường.

Không, mà ngay từ đầu...

"Kiếm đã làm lễ thánh đâu có dễ kiếm đúng không? Của Nils hay Amon thì là Thánh Kiếm nên không sao, nhưng Vương quốc Kỵ sĩ đoàn thì..."
"À, đúng thật."
Ryo gật đầu đồng tình với mối lo của Eto.

Với tính cách của Graham, chắc hẳn ông ta đã nghĩ ra cách nào đó...
"Để lần tới có dịp, tôi sẽ hỏi Graham-san."

"Cái＜Chướng bích＞của Đại công tước Vampire đó... đúng là chướng bích nhỉ, cứng thật đấy."
"Đến đòn tấn công của Ryo mà cũng không phá được cơ mà."
Eto nhớ lại và Nils đồng tình.

"Pháp thuật lúc đó... ＜Icicle Lance Shower "Xuyên"＞(Mưa Thương Băng - Xuyên phá) là kỹ năng trước đây từng xuyên thủng cả phòng ngự pháp thuật tuyệt đối của Giáo hoàng đấy."
"Ơ..."
"Nhưng mà, đúng thế... lần đó cũng phải mất thời gian mới xuyên qua được. Tôi nhớ là phải trúng tầm mười triệu phát nó mới vỡ ra."
Ryo vừa nhớ lại vừa nói với vẻ tiếc nuối.

"Không, phòng ngự pháp thuật tuyệt đối là tuyệt đối không thể bị phá vỡ mà? Thế nên nó mới gọi là tuyệt đối đúng không? Vậy mà cậu lại phá được? Thế chẳng phải lạ lắm sao?"
Eto lẩm bẩm sau khi nghe Ryo nói, đầu lắc lia lịa.

Bản thân Eto cũng là người sử dụng phòng ngự pháp thuật tuyệt đối ＜Thánh Vực Phương Trận＞.
Chuyện ＜Thánh Vực Phương Trận＞ bị phá, ngay cả khi còn ở trong Trung tâm Thần điện cô cũng chưa từng nghe qua.
Nếu có bị phá, chắc chỉ là kết quả của việc cạn kiệt ma lực mà thôi.

"Ryo, tôi có chút chuyện muốn hỏi ý kiến..."
"Sao thế Eto? Chẳng lẽ cô cũng bị Nils bạo hành giống Amon à?"
"Này, trong mắt Ryo tôi là kiểu thủ lĩnh gì thế hả?"
"Một tên thủ lĩnh tồi tệ dùng bạo lực để khuất phục cấp dưới..."
"Làm gì có chuyện đó!"
Ryo cố vạch trần "góc tối" của "Phòng số 10" nhưng bị Nils phủ nhận sạch trơn.

Tất nhiên, "Phòng số 10" là một tổ đội thân thiết, chẳng hề có bạo lực gì cả.
Ryo cũng biết rõ điều đó nên mới nói đùa như vậy.

"Tôi sẽ triển khai ＜Thánh Vực Phương Trận＞, cậu phá nó thử xem?"
"Hả? Nếu tôi phá được thì Eto sẽ bị thương vì thương băng đâm xuyên..."
"Nếu cậu nhắm lệch đi một chút để không trúng tôi thì tôi rất vui."
"Cũng đúng."
Trước yêu cầu nghiêm túc của Eto, Ryo gật đầu tán thành.

Không phải là cô ấy ngớ ngẩn.

Thế nhưng Nils đang khẽ lắc đầu.
Chỉ có Amon là nhận ra miệng Nils lẩm bẩm câu: "Thì đương nhiên rồi."

Nhóm người di chuyển quanh boong tàu để tìm một chỗ thích hợp.
Cảnh tượng đó không đời nào thoát khỏi mắt của Abel.

Sau khi nghe báo cáo từ thuyền trưởng Paulina, ánh mắt Abel dõi theo nhóm người... và cuối cùng lên tiếng.

"Ryo, đang làm gì đấy?"
"Đừng ngăn cản tôi, Abel!"
"Không, ta chỉ hỏi định làm gì thôi mà..."
Ryo phủ đầu trước, Abel thì hoàn toàn không hiểu mô tê gì.

"Ta có vẻ định ngăn cản điều gì đó à?"
"Cái thái độ đầy định kiến và độc đoán đó không tốt đâu."
"Vậy rốt cuộc là định làm gì?"
"Cứ im lặng đứng nhìn đi."
Ryo từ chối giải thích, gương mặt lộ vẻ tự tin một cách khó hiểu.

"Không giải thích à? Vậy thì không được. Dù không biết định làm gì, ta không cho phép."
"Cái gì! Tại sao chứ!"
"Vì khả năng cao là cậu đang định làm chuyện nguy hiểm."
"Phản đối sự bạo ngược của Vua Abel! Không được dung thứ cho chính sách áp bức của nhà vua!"
Ryo giơ nắm đấm lên hô hào khẩu hiệu.

Ba người của "Phòng số 10" vì thấy Abel đang cười nên hiểu ngay đây chỉ là đùa giỡn.
Dẫu vậy, Eto vẫn lên tiếng vì sợ Ryo trở thành kẻ chống đối vương quyền thật.

"Thần xin lỗi, Bệ hạ Abel. Đây là do thần yêu cầu cậu ấy."
"Eto yêu cầu à?"
"Vừa rồi Ryo có kể chuyện hồi trước từng bắn thủng 'Phòng ngự pháp thuật tuyệt đối' khi đấu với Giáo hoàng. Với tư cách là người sử dụng pháp thuật hệ Quang, thần rất muốn tận mắt chứng kiến nên mới nhờ cậu ấy."
Eto giải thích ngắn gọn nhưng rành mạch.

"Nếu là Eto nhờ thì... thôi được rồi."
"Tại sao Eto thì được chứ? Nếu là tôi thì ngài toàn tìm cách ngăn cản hết mức là sao!"
Ryo phản đối với vẻ mặt bất mãn.

"Vì Ryo không chịu giải thích mà định làm liều ngay lập tức chứ sao."
"Ư..."
"Vả lại Eto không bao giờ làm chuyện liều lĩnh. Nhưng Ryo thì... đấy."
"Đấy cái gì mà đấy!"
"Thì Ryo mà lị."
"Đừng có 'Thì lị' cái kiểu đó!"
Ryo phồng má phản đối.

Tuy nhiên vấn đề đã được giải quyết.
Abel gọi thuyền trưởng Paulina đến, bàn bạc chỗ nơi rồi sắp xếp cho họ sử dụng một góc boong tàu.

"D, dù ngài có đảm bảo chỗ làm thí nghiệm như vậy, tôi cũng không tha thứ cho ngài đâu đấy!"
"Ta đâu có nói chuyện với thuyền trưởng là để cậu tha thứ."
"Ơ, hóa ra là vậy sao?"
"Chỉ là ta cũng hơi muốn xem thôi."
Abel vừa cười vừa nói.

"＜Thánh Vực Phương Trận＞."
Eto niệm chú, phòng ngự pháp thuật tuyệt đối được triển khai.

"Giáo hoàng niệm chú chắc là bản ＜Tuyệt đối thánh vực＞ của các nước phương Tây, nhưng hiệu quả có vẻ giống nhau."
"Đã rõ. À, tôi sẽ tạo một cái ngay bên cạnh nhé. ＜Ice Create: Cựu Giáo hoàng＞."
Ryo gật đầu rồi tạo ra bức tượng băng của Cựu Giáo hoàng ngay cạnh Eto.
Có vẻ sẽ lấy đó làm bia ngắm.

"＜Floating Magic Circle＞" (Ma pháp trận trôi nổi).
Ryo niệm chú, mười sáu ma pháp trận xuất hiện phía sau lưng cậu.

"Đi đây! ＜Icicle Lance Shower "Xuyên"＞!"

Ngay khoảnh khắc đó, hàng chục ngàn mũi thương băng mỗi giây lao thẳng vào đúng một điểm trên trán tượng băng Cựu Giáo hoàng.
Tất nhiên, nó bị chặn lại bởi ＜Thánh Vực Phương Trận＞ mà Eto triển khai.

Một trăm ngàn, một triệu, và rồi... mười triệu phát.

*Rắc, xoẹt, đoàng đoàng đoàng đoàng...*

＜Thánh Vực Phương Trận＞ vỡ vụn, những mũi thương băng cắm phập vào trán bức tượng Cựu Giáo hoàng, số thương còn lại khiến mặt bức tượng thủng lỗ chỗ.
Vì là tượng băng nên còn đỡ, chứ nếu là người thật thì đúng là một cảnh tượng thảm khốc.

Xóa bỏ các ma pháp trận, Ryo mãn nguyện nhìn bức tượng Cựu Giáo hoàng bị mất đầu.
Thế nhưng, không có tiếng động nào từ phía Eto.

"Ơ? Eto?"
"A, xin lỗi."
Khi Ryo gọi, Eto mới sực tỉnh.

"Tôi ngạc nhiên vì ＜Thánh Vực Phương Trận＞ thực sự bị phá vỡ đấy."
Eto thành thật bày tỏ cảm nghĩ.

Ryo cứ ngỡ cô ấy sẽ bị sốc nặng, nhưng...

"Cái này phải viết thành luận văn để công bố ở Trung tâm Thần điện mới được. Nhất định phải nhờ Rieha-sama bình duyệt..."
Eto đang đắm chìm trong viễn cảnh đó, mắt long lanh.

Có vẻ tâm hồn của các nữ tu không dễ dàng bị bẻ gãy đến thế.
Ryo thầm ngưỡng mộ sự dẻo dai đó từ tận đáy lòng.

"Ryo."
"Ngài đã thấy chứ, Abel?"
"Ừ. Pháp thuật lúc nãy là cái mà cậu từng dùng với Đại công tước Vampire đúng không?"
"Vâng. Nhưng mà, dù sao thì nó vẫn tốn một khoảng thời gian nhất định."
Ryo lộ vẻ hơi tiếc nuối.

Vì không thể phá vỡ toàn bộ chướng bích của Zoltan nên cậu đã không thể giành lại Nam tước Hagen Benda.

"Nhưng nếu kết hợp thất bại đó với kỹ năng hiện tại, tôi cảm thấy mình có thể tạo ra một tuyệt chiêu mới."
"Tuyệt chiêu?"
"Sắp tới sẽ có những trận chiến với kẻ thù mạnh chưa từng thấy. Nếu không phát triển thêm một hai tuyệt chiêu mới, thì sẽ bị chúng đánh bại dễ dàng như bẻ cành khô (Gaishu-shoku) mất."
"Gaishu-shoku? Là gì thế?"
Có vẻ đó là từ mà Abel chưa từng nghe bao giờ.

"Nhưng không sao. Tôi đã lóe lên ý tưởng rồi. Tên là ＜Icicle Lance Shower "Thuấn"＞(Mưa thương băng - Chớp nhoáng)."
"Ồ! Nghe có vẻ lợi hại đấy!"
Ryo tuyên bố, Amon ngây thơ khen ngợi.

"Danh xứng với thực. Là kỹ năng bắn mười triệu mũi thương băng vào mục tiêu chỉ trong một khoảnh khắc."
"Nghe có vẻ lợi hại thật đấy. Cho xem thử đi."
"Không được đâu ạ?"
"Hửm?"
"Tôi vẫn chưa tung ra được kỹ năng đó mà. Tuyệt chiêu đâu thể hoàn thiện dễ dàng vậy chứ? Abel suy nghĩ ngây thơ quá!"
"Ta có nói gì đáng để bị mắng đâu nhỉ?"
Ryo khoanh tay lên lớp với vẻ mặt cực kỳ "bề trên", còn Abel thì nghiêng đầu khó hiểu.

Mười triệu mũi thương băng, hay chính xác hơn là toàn bộ kim băng, đâm vào mục tiêu trong tích tắc.
Về lý thuyết thì có thể xuyên phá cả phòng ngự pháp thuật tuyệt đối, nhưng việc tập trung tất cả vào một điểm hẹp trong một khoảnh khắc như vậy liệu có khả thi về mặt vật lý hay không...

"Hình dạng thì đã có rồi. Nhưng liệu nó có thực sự khả thi..."
"Pháp thuật đúng là vất vả nhỉ."
Ryo suy tư, còn Abel thì nhún vai.