Khi "Đột kích Thám hiểm gia Số 3" đến cửa di tích, khung cảnh nơi đó vô cùng hỗn loạn.
Sự hỗn loạn đó, cả Ryo và Abel đều nhìn thấy rõ.

"Số 3 này, không thu được âm thanh à?"
"Vâng, đúng là vậy. Đó là một vấn đề lớn. Ma lực, hay nói đúng hơn là các đường dẫn ma lực, chúng không truyền tải được âm thanh. Thế nên tôi đã nghĩ liệu dùng các đường dẫn bằng băng có ổn không, nhưng vẫn chưa nghĩ ra cách."
Trước câu xác nhận của Abel, Ryo nhíu mày, đáp lại đầy vẻ tiếc nuối.

"Nhưng mà, âm thanh vốn lan truyền trong không khí. Đó là sự thật... nên tôi đang nghĩ liệu có cách nào dùng hơi nước, các phân tử nước lơ lửng trong không khí không... kiểu như một bộ khuếch đại, khuếch đại âm thanh đã bị suy giảm... cứ thế lặp lại cho đến khi truyền được tới chỗ tôi, liệu có khả thi không nhỉ..."
Ryo chìm sâu vào dòng suy tư.

"Này, Ryo."
Abel ngắt lời cậu.
Cậu ấy nghĩ bây giờ không phải lúc cho mấy chuyện đó.

"À, xin lỗi. Dù không nghe được tiếng, nhưng trông họ rõ ràng là đang hỗn loạn đúng không?"
"Đúng là vậy."
Ryo quan sát thông qua "Ora-Ora Lift", còn Abel nhìn qua màn hình băng được đồng bộ với thiết bị đó.

Cả hai đều đang ở trên boong tàu Skíðblaðnir.
Còn Đột kích Thám hiểm gia Số 3 đang ở cửa di tích nhờ điều khiển từ xa.

Nhân tiện thì màn hình băng này khá lớn nên những người khác ngoài Abel cũng nhìn thấy được.
Việc Zack và Scotty đang đứng sau lưng Abel lén nhìn là bí mật không ai hay biết.

"Theo lời giải thích của ngài đại quan, kế hoạch là cho hai tổ đội mạo hiểm giả cấp Alpha đi vào trước, sau đó quân đoàn chiến sĩ sẽ theo sau đúng không?"
"Đúng vậy. Quân đoàn chiến sĩ đó, chính là đám người đã chặn đường chúng ta lúc trên đường về từ chỗ gặp đại quan đúng không nhỉ? Hình như là Đội 1 của quân đoàn chiến sĩ. Đám người giống họ có khoảng năm mươi tên phải không?"
"Có đấy ạ. Ngoài ra còn có ngài đại quan Medi-Araji và vài người trông giống quan chức hành chính nữa. Nhưng mà..."
"Không thấy bóng dáng mạo hiểm giả nào trông có vẻ thạo nghề cả."
"Quả nhiên Abel cũng thấy vậy sao?"
Cả Abel và Ryo đều là mạo hiểm giả.

Nhìn sơ qua là biết ngay ai có dáng dấp của mạo hiểm giả.
Thế nhưng, hiện tại ở cửa di tích này lại không có lấy một người.

"Nghĩa là, nhóm mạo hiểm giả đi vào di tích trước đã gặp chuyện gì đó."
"Trước khi quân đoàn chiến sĩ kịp tiến vào nhỉ."
"Chắc là tình thế không thể đưa quân đoàn chiến sĩ vào được."
"Sự hỗn loạn đó chính là do họ đang phân vân không biết nên xử lý tiếp ra sao."
Abel và Ryo cùng đưa ra những suy luận hợp lý.

"Nếu vậy thì, đến lúc Đột kích Thám hiểm gia Số 3 ra tay rồi!"
"…Thật sao?"
"Cậu ấy chắc chắn sẽ làm được."
"…Không biết cậu định cho nó làm cái gì nữa."
Abel nhìn Ryo với ánh mắt nghi hoặc.
Nhưng vì Ryo đang đội "Ora-Ora Lift", cậu không thể thấy được ánh mắt đó của Abel.

Và rồi, cuối cùng Đột kích Thám hiểm gia Số 3 đã hành động.
Nó tiến thẳng đến chỗ đại quan Medi-Araji, người đang đứng nói chuyện với một gã đàn ông tráng niên to cao.
Cả hai giật mình khi nhìn thấy Số 3.

<<Tôi là Ice Golem của Công tước Ryo Mihara thuộc Vương quốc Nightley.>>

Chữ nổi lên trên tấm bảng băng mà Số 3 giơ ra.
Đọc xong, cả hai càng thêm kinh ngạc.

<<Đã có chuyện gì xảy ra với những mạo hiểm giả cấp Alpha tiến vào di tích trước đúng không?>>
Đọc những dòng chữ đó, Medi-Araji và gã đàn ông tráng niên gật đầu.
Rồi cả hai bắt đầu giải thích gì đó.

Tất nhiên, Ryo và Abel chẳng nghe được gì.

<<Tôi không nghe thấy âm thanh, xin lỗi nhé. Trước mắt, tôi sẽ cho con Golem này tiến vào bên trong di tích.>>
Đọc xong, hai người kia lại một phen kinh ngạc.

Sau một thoáng im lặng, họ lại nói gì đó nhưng Ryo và Abel vẫn không hiểu.

"Hay là bảo họ tới đây?"
"Hả? Ý là tới chỗ tàu Skíðblaðnir này sao ạ?"
"Ừ."
Abel nói rồi hướng mắt nhìn về phía khác.
Ở đó là thuyền trưởng Paulina.
Chắc là thuyền trưởng cũng hiểu tình hình rồi. Bà không nói lời nào, không hỏi lại mà chỉ gật đầu.

Người tài giỏi thì ở tình huống nào cũng thể hiện được cái chất "tài giỏi" của họ.

"Vậy thì..."

<<Chúng tôi đang ở trên tàu Skíðblaðnir tại cảng, từ đó có thể nhìn thấy tình hình bên trong di tích. Các ngài cứ đến đây cũng được ạ.>>
Sau khi đọc dòng chữ đó, đại quan Medi-Araji và gã đàn ông tráng niên ra lệnh cho thuộc hạ rồi lập tức lên ngựa phi đi.
Có lẽ họ đang hướng về phía con tàu Skíðblaðnir này.

"Như vậy là có thể coi như đã được cấp phép rồi nhỉ."
"Ừ, chắc là vậy. Nhưng mà, phải thận trọng đấy."
"Tất nhiên rồi."
Ryo gật đầu.

Đối với Ryo, Đột kích Thám hiểm gia Số 3 giống như một phân thân của chính mình.
Cậu sẽ không bao giờ đối xử thô bạo với nó.

Thế nhưng...

"Xông vào nơi không rõ nguy hiểm và thám hiểm chính là công việc của Số 3."
Đó là lý do tại sao nó có cái tên "Đột kích Thám hiểm gia".
Cái tên nói lên bản chất.

"Đột kích Thám hiểm gia Số 3, xuất phát!"

Cứ thế, Số 3 lao đi về phía di tích.

***

Trong di tích đã xảy ra chuyện gì?

*Rầm rầm, loảng xoảng.*
Phó đội trưởng Mamadu lăn xuống con dốc.
"Đau chết mất."
Vì đã kịp thu người để giảm chấn, anh ta không bị thương nặng.

Và nơi Mamadu lăn xuống tới chính là...

"Hình như là phó đội trưởng Mamadu của quân đoàn chiến sĩ nhỉ."
"Là anh Halimun của nhóm 'Sấm sét vĩ đại' phải không?"
Halimun đang được trị thương.

Phía trước, một cuộc chiến đang diễn ra.
"Skeleton (Bộ xương)?"

Skeleton được cho là quái vật có mặt khắp nơi trên thế giới.
Đặc biệt là ở Lục địa Hắc ám thì rất phổ biến.
Vì thế Mamadu cũng đã quen với chúng, nhưng chính vì vậy mà anh nhận ra sự bất thường của đám Skeleton đang chiến đấu ngay trước mắt mình.

"Cầm kiếm và khiên... kiếm thuật sao?"
"Ừ. Lũ đó gạt được cả đòn tấn công của chúng ta."
Mamadu lẩm bẩm, Halimun gật đầu phụ họa.

Vốn dĩ, Skeleton là đối thủ dễ chơi đối với những võ sĩ chuyên dùng nắm đấm (撲殺士).
Chỉ cần đấm hoặc đá vỡ sọ chúng là xong.
Thậm chí, đối với kiếm sĩ hay thương sĩ, chúng lại là đối thủ khó nhằn hơn vì lưỡi vũ khí thường trượt trên bề mặt xương.

Nói cách khác, đó là đối thủ thích hợp cho các trận cận chiến siêu gần, nơi tay chân có thể chạm tới.
Đó là tất cả thông tin mà các võ sĩ nắm được về Skeleton, nhưng mà...
"Tôi chưa từng nghe nói đến loại Skeleton nào biết gạt đòn bằng kiếm và khiên cả."
"Ừ, bọn ta cũng chưa nghe bao giờ."
Ngay cả nhóm 'Sấm sét vĩ đại', những mạo hiểm giả cấp Alpha như Halimun cũng chưa từng nghe chuyện về loại Skeleton như thế.

Một trường hợp hiếm đến mức kinh ngạc.
Mà lại còn tới tận ba con!

"Có tới ba con thế này, không phải là đột biến à?"
"Ừ. Mà, chính ta cũng không hiểu mấy cái gọi là đột biến ở Skeleton lắm."
Halimun vừa cười khổ vừa nói.

"Cũng không phải mạnh đến mức không thể chống cự. Chỉ là vì là kẻ địch lần đầu thấy nên mới lúng túng thôi. Phải xử lý sao cho không bị thương như ta thế này này."
"Vết thương của anh Halimun là do bảo vệ tôi đấy! Không phải lỗi của anh đâu."
Người vừa nói là trị liệu sư Normilat của nhóm 'Sấm sét vĩ đại', người đang băng bó cho Halimun.

"Bảo vệ trị liệu sư bằng cả mạng sống là chuyện đương nhiên rồi."
Halimun cười nói.
Mamadu cũng đồng tình nên gật đầu mạnh mẽ.

Lúc này, Mamadu mới nhớ ra tại sao mình lại đến đây.
Không, tại sao mình lại rơi xuống đây.

"Lúc đang định từ từ leo xuống hố, sợi dây bỗng đứt ngay trước mắt."
"Sợi dây đó à?"
Halimun chỉ vào sợi dây đang quấn quanh thắt lưng Mamadu.

"Vâng. Tôi cảm thấy như có thứ gì đó vô hình, giống như Air Slash, đã cắt đứt nó."
"Bẫy hoặc quái vật. Dù là gì thì mục đích chắc chắn là muốn ném người xuống cái hố này. Bọn ta cũng rơi xuống đây dù đã cho trinh sát kiểm tra kỹ lưỡng và báo cáo 'không có bẫy'... rồi cái hố bỗng mở ra."
"Cái bẫy mà trinh sát cấp Alpha cũng không nhìn thấu sao?"
"Ừ. Dù sao thì, một lựa chọn lớn đã biến mất rồi."
"Lựa chọn?"
"Lựa chọn leo ngược lên con dốc chúng ta đã rơi xuống để trở lại lối vào."
"Vậy ra... chúng ta buộc phải rơi xuống đây."
Halimun nhăn mặt, Mamadu cũng nhíu mày.

Nói cách khác, chỉ còn con đường duy nhất là tiến sâu vào trong di tích.

"Đến tận loại bẫy như thế này mà cũng bày ra được... là ai, và vì mục đích gì chứ."
Không ai trả lời câu hỏi của Mamadu.

Đó chính là mục đích lớn nhất và cũng là lý do cho cuộc thám hiểm di tích lần này.

Dù sao thì bây giờ, trước mắt họ có một vấn đề cần giải quyết ngay.

"Trước hết là ba con Skeleton đó. Nhưng mà, thực sự phải làm sao đây. Hiện tại chúng ta đang giữ khoảng cách và tập trung phòng thủ, nhưng không thể cứ thế này mãi được..."
Đúng lúc Halimun lẩm bẩm như vậy.

*Vù...*
Một âm thanh xoay tròn nào đó vang lên từ phía con dốc mà mọi người đã lăn xuống.

Khoảnh khắc tiếp theo, một tia chớp xanh lam lao vút qua bên cạnh.

Không phải "Tử điện nhất thiểm" (Tia chớp tím lóe lên), mà là "Thương băng nhất tiêm" (Băng xanh quét sạch).

Tia chớp xanh va chạm liên tiếp vào bọn Skeleton, chỉ trong nháy mắt, cả ba con đều tiêu tan.

Tia chớp xanh đã tiêu diệt lũ Skeleton dừng lại trước mặt cả nhóm.
Đó là một con Golem băng, đội một chiếc mũ kỳ lạ, tay cầm thương và khoác áo choàng.
Ở chân nó có bánh xe, dường như nó đã lao vào lũ Skeleton với tốc độ cao bằng cách xoay các bánh xe đó.

Cả nhóm 'Sấm sét vĩ đại' và 'Lưu thủy' sững sờ trong giây lát, nhưng khi con Golem băng dừng lại ngay trước mắt, họ lập tức giương vũ khí lên.

Không ai nói gì cả.
Họ đang coi đó là một con quái vật mới.

<<Xin hãy an tâm, chúng tôi không phải kẻ địch.>>
Những dòng chữ đó nổi lên trên tấm bảng băng con Golem cầm trên tay.

Cả 'Sấm sét vĩ đại' và 'Lưu thủy' vì thế mà ngập ngừng không dám tấn công.

"Khoan đã, đừng tấn công."
Halimun dứt khoát ngăn lại.

"Không phải quái vật. Có lẽ là cái thứ được gọi là Golem."
"Golem? Cái thứ mà nghe nói người ta đang dùng ở các nước phương Tây sao? Nhưng thứ đó nghe bảo dài tới ba mét cơ mà. Còn cái này..."
"Ừ, chỉ bằng một nửa thôi. Hơn nữa không phải kim loại... là băng sao?"
Trước lời của trưởng nhóm 'Lưu thủy' Yashkin, trưởng nhóm 'Sấm sét vĩ đại' Halimun gật đầu, đồng thời cũng đầy nghi hoặc.

Golem làm bằng băng ư?

"Skeleton biết dùng kiếm thuật là lần đầu thấy, mà Golem làm bằng băng cũng là lần đầu."
"Toàn là lần đầu tiên nhỉ. Thế thì đúng là đáng đời mạo hiểm giả, nhưng mà..."
"Thám hiểm di tích thế này rắc rối quá... không thích mấy cái 'lần đầu' này chút nào."
"Đồng ý."
Cả Halimun và Yashkin đều là trưởng nhóm.
Họ không chỉ chịu trách nhiệm cho bản thân mà còn cho các thành viên trong nhóm nữa.

Đương nhiên, việc toàn những điều mới lạ sẽ gây khó khăn cho việc ra quyết định.

Các thành viên khác trong nhóm thì dường như đang ngạc nhiên hơn là nghi ngờ.
Họ tự hỏi tại sao con Golem băng lại xuất hiện.

Về vấn đề đó, con Golem băng đã trả lời.
<<Tôi đã được đại quan Medi-Araji cho phép đi theo sau mọi người. Chẳng bao lâu nữa, đại quan cũng sẽ nhìn thấy hình ảnh này thôi.>>

Có lẽ vì nghe thấy tên đại quan Medi-Araji.
Cả nhóm nhìn nhau.

<<Con Golem băng này do Ryo của Vương quốc Nightley điều khiển. Rất mong được mọi người giúp đỡ.>>
Sau khi dòng chữ đó hiện lên trên tấm bảng băng, Số 3 cúi chào.

"Dù sao thì, cũng hiểu ra là không phải kẻ địch rồi."
Halimun đưa ra kết luận.
Rồi anh nhìn người trưởng nhóm còn lại.
Yashkin của 'Lưu thủy' cũng im lặng gật đầu đồng tình.

Lúc này trên boong tàu Skíðblaðnir.
"Vì chúng ta đã xuất hiện đúng lúc họ đang rơi vào tình thế nguy cấp mà."
Ryo biểu cảm đầy vẻ đắc thắng... dù vì đang đội "Ora-Ora Lift" nên chỉ thấy được phần miệng, nhưng cậu trông vô cùng vui vẻ khi trình bày lý thuyết của mình.

"Xuất hiện thật ngầu đúng lúc họ đang bị kẻ địch tấn công để cứu họ. Nhờ vậy mà họ... chắc chắn sẽ hiểu rằng Số 3 là đồng minh!"
"Thế à? Không phải họ đã định tấn công sao?"
"Không thể nào đâu. Đây chính là diễn biến kinh điển (Royal Road) mà!"
"…Thế à."
Nếu là bình thường, Abel sẽ càu nhàu về mấy cái "diễn biến" này, nhưng lần này cậu không đụng đến.

Vì sự thật là nó đã đến đúng lúc nhóm 'Sấm sét vĩ đại' và 'Lưu thủy' gặp nguy hiểm, và cũng chính nó đã tiêu diệt lũ Skeleton đang khiến họ chật vật.

Tuy nhiên, có một điểm... không, một người khiến họ thắc mắc.
"Không phải còn có người không thuộc hai tổ đội kia sao?"
"Đúng nhỉ. Nhìn trang phục thì là người của quân đoàn chiến sĩ... Ủa? Hình như mình thấy ở đâu rồi."
"Ừ, lúc về từ chỗ đại quan đấy."
"Đúng rồi, là người đã chặn đường Abel nhỉ."
"Tên là Mamadu, phó đội trưởng Đội 1 quân đoàn chiến sĩ thì phải."
Cả Ryo và Abel đều nhớ rõ.

"Tại sao lại chỉ có mình anh ta ở đó chứ? Chẳng lẽ trượt chân rơi xuống hố sao?"
"Không, chuyện đó không đời nào. Chắc là được phái đi kiểm tra hai tổ đội rơi xuống trước đó, nhưng mà..."
"Trượt chân rơi xuống?"
"Vì thấy có dây thừng nằm dưới đất nên chắc là dây bị đứt giữa chừng thôi."
"Tội nghiệp thật."
Ryo nhăn mặt.

Cậu thầm nghĩ liệu có phải vì là phó đội trưởng trẻ tuổi nên bị đội trưởng bắt nạt hay ép buộc mới phải đi không... việc cậu nghĩ vậy là bí mật không ai hay biết.

"Con Skeleton lúc nãy, nó cầm kiếm và khiên nhỉ. Golem của Ryo... Số 3 đã quét sạch chúng trong nháy mắt."
"Vâng, vâng. Tôi đã điều khiển nó cầm thương lao vào. Dù đó gần như là cách chiến đấu duy nhất của lũ nhóc nhà tôi, nhưng như đã biết ở Dawei, nó khá là hiệu quả. May là đã chiếm được tiên cơ trước khi bọn Skeleton kịp nắm bắt tình hình."
"Nhưng mà, nếu bọn Skeleton phản ứng và phản công lại thì cậu định tính sao?"
"Dù chúng có phản công lại thì cũng chẳng thay đổi được gì đâu?"
"Hả?"
"Số 3 được làm từ băng của tôi đấy. Mấy cái thanh kiếm vớ vẩn của bọn Skeleton không thể để lại dù chỉ một vết xước đâu!"
Ryo tự tin vỗ ngực khẳng định.

Tất nhiên Abel cũng biết độ cứng của băng do Ryo tạo ra nên cũng không phản bác gì.
Chỉ là, cậu chợt nghĩ:
"Cơ thể cứng như thế, đối với đối thủ mà nói, đúng là bất hợp lý quá đi mà."