Chào mừng các bạn đã quay trở lại!
Cuối cùng, **"Phần 4: Arc Lục địa Đen"** chính thức khai màn.

Thế giới vẫn đang thái bình.
Đặc biệt là phòng làm việc của Quốc vương Vương quốc Knightley, nơi đó vô cùng yên bình.

Abel vẫn đang ký giấy tờ như thường lệ.
Ryo thì vẫn như mọi khi, đang nằm ườn trên ghế sofa đọc sách giả kim thuật.

Chẳng có gì thay đổi cả.

"Abel đã thay đổi rồi."
"Hửm?"
"Tầm mắt của tôi, kẻ luôn theo dõi Abel ở đây, không bao giờ có thể bị đánh lừa!"
Ryo ngồi bật dậy từ ghế sofa, tạo dáng đẩy gọng kính.
Cậu ta đang nhập tâm vào vai một công tố viên đang dồn ép nghi phạm. Theo hình dung của Ryo, các công tố viên hình như luôn đeo kính…

"Không phải theo dõi, mà là cậu chỉ đang nằm ườn đọc sách thôi đúng không?"
"Giữ cho đối tượng không phát hiện ra mình đang theo dõi, đó mới là nguyên tắc cơ bản của việc theo dõi."
"Chính cậu vừa tự thú nhận là mình đang theo dõi người khác còn gì…"

Abel chỉ ra điều đó nhưng bị Ryo ngó lơ.

"So với trước khi bị đẩy sang các nước phương Đông, khối lượng công việc của Abel đã giảm đi."
"Khối lượng công việc á?"
"Chính là cái đó!"
Ryo nói, giơ ngón trỏ chỉ thẳng vào chồng tài liệu chất đống trên bàn Abel.

"Trước đây, chỗ này còn nhiều hơn cơ."
"À..."
"Chúng ta đã quay về được một tháng rồi. Nếu mới quay về thì công việc ít đi vì lý do 'đã lâu không gặp' cũng dễ hiểu. Nhưng đã một tháng trôi qua, đáng lẽ mọi thứ phải trở lại như cũ. Vậy mà tài liệu vẫn ít như thế."
"Nói với tôi thì cũng chịu thôi."
Bản thân Abel thì biết rõ lý do tại sao.

"Hơn nữa, sáng nào ngài cũng luyện kiếm đúng không? Trước kia, ngài đâu có thời gian đó."
"Cậu biết rõ ghê nhỉ, chuyện tôi luyện kiếm vào buổi sáng ấy. Ryo chẳng phải vẫn đang đấu tập với Sera sao?"
"Đương nhiên rồi. Những thông tin kiểu đó luôn truyền đến tai tôi… Ủa? Buổi sáng? Không lẽ ngài không chỉ luyện mỗi buổi sáng, mà là suốt cả buổi sáng?"
"Ừ, đúng vậy. Thỉnh thoảng tôi còn đấu tập với đám người bên Kỵ sĩ đoàn nữa."
Abel nhún vai.

"Tôi đã xác nhận rằng Abel đang dấn thân vào con đường của một kẻ cuồng chiến đấu. Không chừng chẳng bao lâu nữa, ngài sẽ bị gọi là Chiến Đấu Vương hay Kiếm Đấu Vương gì đó cho xem."
"Cái gì thế cơ chứ..."

Kể từ khi bị đưa đến các nước phương Đông cùng Ryo, Abel đã nhớ lại một điều.
Đó là khát khao muốn trở nên mạnh mẽ.

Thứ cảm xúc mà hắn từng có khi còn là Nhị hoàng tử…
Và thứ đã mất đi khi thành lập "Thanh kiếm đỏ"…
Người khơi gợi lại cảm xúc đó chính là vị pháp sư hệ Thủy đang chỉ trỏ trên chiếc ghế sofa quen thuộc trước mắt hắn.

"Chỉ là ta đã nhớ lại cảm giác muốn trở nên mạnh mẽ hơn thôi. Chỉ vậy thôi."
"Chỉ theo đuổi sức mạnh thì cũng chỉ là hư vô thôi."
"Không hiểu sao, nghe mấy lời đó từ miệng Ryo lại làm ta thấy không phục chút nào."
Những lời lẽ mà nếu là bậc hiền giả nói ra sẽ được tán tụng, thì khi thoát ra từ miệng Ryo… Abel dường như không thể chấp nhận được.

Lời nói, quan trọng không phải nội dung, mà là ai nói ra… chắc là vậy rồi.

"Mà thôi, ta cũng đã vắng mặt cả năm trời rồi. Việc cơ chế được thay đổi để công việc vẫn trôi chảy mà không cần đến ta là điều tất yếu."
"Ra là vậy."
Có vẻ nhiều việc vốn cần sự phê duyệt của Quốc vương Abel đã được thay đổi để không cần tới hắn nữa.

"Nhưng dù vậy, vẫn phải có ai đó phê duyệt chứ? Là ngài Tể tướng làm sao?"
"Dĩ nhiên là Hầu tước Heinlein cũng làm, nhưng… nghe nói phần lớn đã được phân chia cho các Đại thần."
"Là những người như Bộ trưởng Tài chính nhỉ."
Ryo gật đầu đáp. Cậu vẫn nhớ về một nhân vật tên là "Bộ trưởng Tài chính Fouca".

Một nhân vật có cái tên tương tự như "Bộ trưởng Tài chính Fouquet" trong tác phẩm kinh điển "Ba chàng lính ngự lâm" của A. Dumas.
Bộ trưởng Tài chính, nếu gọi theo kiểu Nhật hiện đại thì là Bộ trưởng Tài chính, người điều hành Bộ Tài chính.

Tuy nhiên, có những việc cần sự phê duyệt chéo giữa các Bộ.
Tất nhiên, Tể tướng Alexis Hầu tước Heinlein sẽ là người đứng đầu phủ Tể tướng, nhưng chắc chắn vẫn có nhiều thứ cần sự phê duyệt trực tiếp của Quốc vương…

"Có người phê duyệt thay ta."
"Đại diện cho Quốc vương…?"
"Xét theo luật pháp của Vương quốc, nếu là tiên vương thì có thể."
"Bệ hạ tiên vương? Cha của Abel sao? Ngài ấy hồi phục rồi à!"
"Ừ. À, ta vẫn chưa nói với Ryo nhỉ."

Tiên vương Stafford Đệ tứ.
Cha của Abel, người đã bị Đế quốc đầu độc suốt một thời gian dài, sau khi cuộc chiến giải phóng Vương quốc kết thúc, ngài vẫn được điều trị tại Trung tâm Thần điện.
Lúc Ryo lên đường sang phương Tây, ngài ấy thậm chí còn chưa thể ngồi dậy được…

"Đến lúc đó ta sẽ giới thiệu Ryo với cha."
"Ơ… Không cần giới thiệu tôi với ngài ấy đâu…"
"Dù sao thì cũng không thể không giới thiệu vị Công tước đứng đầu chứ."
Abel nhún vai.

Đúng là một lý lẽ không thể chối cãi.

"Tôi… tôi ngại người lớn lắm…"
"Ryo chẳng phải cũng là người lớn rồi sao?"
Tại Vương quốc Knightley, 18 tuổi là đến tuổi trưởng thành, trở thành "người lớn" theo pháp luật.

"Tôi muốn tâm hồn mãi mãi là một cậu bé."
"Không hiểu gì cả."
"Ngày xưa, một vĩ nhân từng nói: 'Các cậu bé, hãy có chí lớn'."
"Người lớn cũng được phép có chí lớn mà, phải không?"
"Chuyện đó… thì đúng là vậy nhưng mà…"
Abel nghiêng đầu, Ryo hoàn toàn lép vế trước những lý lẽ sắc bén của Abel.

Những lúc thế này chỉ còn cách đánh lạc hướng.

"Abel có chí lớn nào không?"
"Muốn trở nên mạnh mẽ hơn."
"À~, ngoài cái đó ra ấy."
"Vậy thì… nếu được, ta muốn đi du ngoạn khắp thế giới."
Abel nói với ánh mắt nhìn ra xa xăm.

Nếu là một cựu mạo hiểm giả thì điều đó cũng là dễ hiểu.
Nhưng đồng thời, đó có lẽ cũng là mong ước bất khả thi đối với người ở cương vị Quốc vương.
Bởi vì không thể bỏ bê đất nước trong thời gian dài.

Không… thực tế thì trong suốt một năm qua, Abel đã vắng mặt ở Vương quốc rồi.

"Ở quê hương tôi, ngoại giao Hoàng gia là chuyện rất bình thường…"
Ryo lẩm bẩm.
Tất nhiên, điều đó phần lớn là nhờ chế độ quân chủ lập hiến và sự phát triển của máy bay.
Trong một thể chế gần với quân chủ chuyên chế như Vương quốc Knightley… tức là quyền lực tập trung vào tay Quốc vương, thì việc Quốc vương vắng mặt lâu ngày là điều khó có thể chấp nhận được.

"Có lẽ đây là cơ hội cuối cùng để đi xem thế giới."
"Hửm?"
"Nếu cha của Abel… Bệ hạ tiên vương đã khỏe lại."
"À, ra là vậy. Dù sao thì phía Đế quốc cũng đang có Bệ hạ Rupert, nguyên là Hoàng tử, đang điều hành với tư cách Hoàng đế đại diện."
"Người anh cả trước đây… hình như là Helmut nhỉ… đã bị Vua kỵ mã đánh bại. Sau đó, chưa có ai lên ngôi Hoàng đế mới cả. Ngay cả trong thời gian chúng ta vắng mặt, vẫn cứ mãi như vậy…"
"Đúng thế. Nếu thuận theo lẽ thường thì lẽ ra phải là Hoàng đệ Conrad… nhưng ngài ấy vẫn chỉ là Công tước."

Có lẽ thế giới đang vận động chậm hơn so với suy nghĩ của họ.

"Nếu Abel, Quốc vương hiện tại, xuất hiện ở Đế thành Debuhi, chắc chắn Bệ hạ Rupert cũng sẽ kinh ngạc lắm nhỉ."
"Kinh ngạc thì có đấy, nhưng mà…"
"Ngoại giao, cuối cùng vẫn là chuyện giữa người với người. Dẫu biết rằng giữa các quốc gia luôn có mâu thuẫn lợi ích, nhưng nếu người đại diện cho quốc gia đó hứa hẹn, thì lãnh đạo quốc gia kia tin tưởng… điều đó vẫn xảy ra. Tất nhiên, với điều kiện là trên nền tảng hai người đó tin tưởng đối phương với tư cách con người."
"À, chuyện đó thì có."
Abel nhớ lại Rupert của Đế quốc và Bá tước Aubrey của Liên minh mà hắn từng gặp trên chiến trường.

Cả hai đều là những đối thủ không thể sơ hở.
Hơn nữa, nếu vì lợi ích quốc gia, họ có thể sẵn sàng lừa dối đối phương… hoặc đúng hơn là không ngần ngại sử dụng mưu mô.

Thế nhưng, vẫn có những phần có thể tin tưởng được.
Họ sẽ không dễ dàng hy sinh người dân của mình… Abel cảm thấy như vậy.
Họ không phải là hạng người đê tiện. Abel nghĩ thế.

"Nếu việc Abel đích thân hành động mang lại lợi ích cho Vương quốc, tôi sẽ không ngăn cản."
"Vậy sao, cảm ơn nhé."
Khi Ryo nói vậy, Abel gật đầu nhiều lần.

"Thực ra, ta cũng đang bàn bạc nhiều thứ về chuyện đó."
"Bàn bạc?"
"Với Richia, cha, hoặc là Hầu tước Heinlein."
"Vậy sao?"
"Được rồi, khi nào quyết định xong ta sẽ nói với Ryo."
"Tôi sẽ chờ đợi."

Ryo gật đầu trước lời của Abel.
Nhưng lời của Abel chưa dừng lại ở đó…

"Hừm, đúng giờ rồi."
Abel nhìn đồng hồ và lẩm bẩm.

Tất nhiên Ryo không hiểu ý nghĩa của nó… nhưng cậu linh cảm thấy nguy hiểm và đứng dậy, tiến về phía cửa phòng…
"Này, Ryo!"
"Ơ…"

Đương nhiên là bị Abel chặn lại.

"Giờ thì đi gặp cha thôi."
"Ơ? Chẳng phải lúc nãy ngài bảo 'sẽ giới thiệu sau' sao? Không phải hôm nay chứ."
"Hôm nay, ngay bây giờ là thích hợp nhất. Trước khi Ryo chạy thoát."
"Tại sao lại thành ra thế này…"
"Phòng làm việc của cha ở tòa nhà phụ. Đi thôi."
"Á…"
Abel tóm lấy cổ áo Ryo.
Ryo bị kéo đi lê lết.

Cảnh tượng đó, đối với những người trong vương thành, thật là một hình ảnh hoài niệm đầy ấm áp…

***

"Con xin phép, thưa cha."
Abel nói rồi bước vào phòng làm việc của tiên vương ở tòa nhà phụ.

"Con xin phép."
Ryo theo sau bước vào.
Tất nhiên, cậu không còn bị Abel kéo lê nữa.

Trái lại, chẳng còn chút khí chất yếu đuối nào khi nãy nữa.
Dĩ nhiên, cũng không phải đang vênh váo hay gồng mình lên.

Tự nhiên.
Không chút gượng ép.
Vì cậu biết đối phương là người mà dù có cố tỏ ra to lớn cũng chẳng ích gì.

Vậy thì cứ thể hiện con người thật của mình là tốt nhất.
Ryo vẫn là Ryo.

Thấy hai người bước vào, tiên vương Stafford Đệ tứ đứng dậy khỏi ghế.
Việc ngài đã hoàn toàn hồi phục hẳn là sự thật.
Chẳng còn chút yếu đuối nào của người đã nằm liệt giường suốt thời gian dài.

Đúng là một vị vua.

Ryo từng nghĩ Abel đã mang gương mặt của một vị vua.
Cậu nghĩ hắn đã có được uy nghiêm của một bậc quân vương.

Cậu không phủ nhận điều đó.

Nhưng vị tiên vương đang đứng lên chào đón hai người…
(Quả nhiên là cha của Abel.)
Ryo thành thật cảm thấy như vậy.

Ryo chỉ mới thấy Stafford một lần duy nhất.
Vào cái đêm giành lại vương đô, khi Abel đến gặp mặt Stafford lúc ông đang trị liệu ở Trung tâm Thần điện.
Ryo đứng ở góc phòng dõi theo cuộc hội ngộ của hai người.
Lúc đó, Stafford thậm chí không thể thốt ra một lời nào.
Ông chỉ đủ sức gật đầu trước những lời của Abel.

Sự khác biệt giữa lúc đó và bây giờ thật kinh ngạc.

"Thưa cha, con xin giới thiệu Công tước Rondo."
Ngay khi Abel vừa dứt lời, Ryo quỳ một chân xuống hành lễ với Stafford.

"Không, Công tước Rondo, đứng lên đi."
"Dạ?"
Stafford nắm lấy tay Ryo đỡ cậu dậy.

"Ta nghe nói, Công tước Rondo đối với Albert… không, đối với Abel, không phải là bề tôi mà là một người bạn. Carmelo đã nhờ vả điều đó, và con đã thực hiện được."
"Carmelo?"
"Là Bá tước biên thùy Run tiền nhiệm."
Abel bổ sung cho Ryo đang nghiêng đầu thắc mắc.
Quả thực, Ryo từng được Bá tước biên thùy Run lúc bấy giờ nhờ rằng "Hãy làm bạn của Vua Abel".
Liệu cậu có làm tốt điều đó không, đến tận bây giờ cậu vẫn không biết rõ.

"Ta cũng từng là vua… nên ta biết, người làm vua vốn không có lấy một người bạn."
Stafford nói với vẻ mặt buồn bã.

"Không, trước đây cũng từng có người ta có thể gọi là bạn. Ilarion, Arthur… họ hẳn đã nhận ra sự bất thường của ta. Nhưng khi đó, quan hệ giữa chúng ta không đủ để họ có thể nói thẳng. Ta đã từng nghĩ làm vua là như vậy… nhưng khi nghe về mối quan hệ giữa Công tước Rondo và Abel, giờ đây ta lại nghĩ, biết đâu đã từng có khả năng khác."
Trong lúc nói, ánh mắt Stafford trở nên dịu dàng nhìn Ryo.
Dĩ nhiên Ryo chỉ im lặng lắng nghe. Ngay cả Ryo cũng hiểu đây không phải là lúc để chen lời.

"Công tước Rondo, mong con từ nay về sau vẫn mãi là người bạn tốt của Vua Abel."
"Xin cứ giao cho thần, thưa Bệ hạ."

Đã bao nhiêu mùa trôi qua kể từ khi Phần 3 hạ màn…
Để các bạn phải đợi lâu rồi.
"Phần 4: Arc Lục địa Đen" xin được bắt đầu!

Tôi dự định sẽ cập nhật mỗi ngày vào lúc 21h, rất mong các bạn sẽ tiếp tục đồng hành cùng tôi trong một thời gian nữa!