Ngày hôm đó, cảng Pury, thủ đô của Vương quốc Sujee, như đang sôi lên sùng sục.
Nguyên do là vì tin đồn Công chúa thứ sáu Iriaja sẽ trở về kinh đô sau ba tháng vắng bóng đã lan truyền khắp nơi.
Hơn nữa, thông tin về việc nàng sắp lên ngôi Nữ vương cũng đang được rỉ tai với tốc độ chóng mặt không kém.

Nếu là một kẻ tinh ý, có lẽ họ sẽ thấy nghi ngờ khi cả hai tin đồn đó đồng loạt bùng phát ngay trong buổi sáng hôm nay.
Cứ như thể có ai đó cố tình tung ra.
Cứ như thể có ai đó đang dẫn dắt dư luận theo một hướng nhất định.
Cứ như thể có ai đó đã dàn dựng sẵn mọi màn kịch...

Nếu không phải như vậy thì…
"Nghe nói trưa nay công chúa sẽ tới đấy."
"Nghe bảo toàn bộ hải quân đều quy phục công chúa."
"Ngài Kabui Somaru, Hộ quốc khanh, vốn dĩ đã phát động tạo phản là để đưa công chúa lên ngai vàng đấy."

Những tin đồn chi tiết đến mức này, vốn dĩ không thể nào tự nhiên mà lan truyền trong dân chúng được.

Nếu Ryo nghe được những lời đồn thổi đó, chắc cậu ta sẽ lẩm bẩm:
"Đây chính là… thao túng thông tin."

Quả nhiên, vào đúng giữa trưa.
Phía bên kia đường chân trời, những con tàu bắt đầu xuất hiện.
Số lượng tàu cứ thế tăng dần theo thời gian.

"Cái đó là…"
"Hải quân Vương quốc ư?"
"Nếu là kẻ thù thì gay go to."

Vì không có thông báo chính thức nào, nên người dân tập trung tại cảng cứ nhìn đội tàu ngày một đông dần mà bàn tán xôn xao.
Dẫu vậy, chẳng có ai rời đi cả.

Đó là vì sự kỳ vọng.

Nếu đó đúng là công chúa như lời đồn, nếu hải quân thực sự quy phục, và nếu có sự bảo trợ của Hộ quốc khanh – vị đô đốc bách chiến bách thắng kia…
Chính là sự kỳ vọng đó.

Khi mọi thứ dần trở nên rõ ràng.
Họ mới hiểu rằng, đó là một hạm đội lớn che lấp cả đường chân trời.
Và trên cột buồm, lá cờ của Vương quốc cùng cờ của Hải quân Vương quốc đang tung bay phấp phới.

"Ghê thật…"
Chưa từng có ai ở đó được tận mắt chứng kiến một đội tàu khổng lồ đến nhường này.

Cũng phải thôi. Tận bốn trăm chiến hạm.
Một cảnh tượng mà cả đời người bình thường chẳng bao giờ có cơ hội thấy lấy một lần.

Dẫn đầu bốn trăm chiến hạm là một con tàu đầy tao nhã.
Một con tàu ba thân (trimaran) mà chỉ cần nhìn thấy một lần là không bao giờ có thể quên được.

"Là tàu Bralkau…"
"Một trong những chiến hạm cấp kỳ hạm của hải quân…"
"Nghe bảo đó là con tàu ngài Kabui Somaru thường hay sử dụng…"

Bốn trăm chiến hạm dừng lại bên ngoài cảng.
Chỉ duy nhất một con tàu ba thân xinh đẹp kia là tiến vào trong cảng.

Khu vực trung tâm cảng đã được thủ vệ binh canh giữ từ sáng sớm, cầu tàu cũng đã được dọn sạch.

Con tàu cập bến một cách mượt mà, cứ như thể việc nó đậu ở đó là lẽ đương nhiên vậy.

Người bước xuống từ con tàu chính là… một người phụ nữ tuyệt mỹ.

Một người phụ nữ mà ai cũng biết.
Một người phụ nữ mà ai cũng yêu mến.
Một người phụ nữ mà tất cả mọi người… đều mong muốn được tôn làm Nữ vương.

"Công chúa…"
"Là Công chúa Iriaja."
"Công chúa đã trở về rồi!"

Và rồi, cảm xúc của người dân bùng nổ.

"Vạn tuế Công chúa!"
"Vạn tuế Công chúa Iriaja!"

Tiếng reo hò vang vọng khắp cảng.
Âm thanh ấy từ bến cảng lan tỏa dần vào trong lòng thủ đô.

Công chúa Iriaja bước xuống tàu, mỉm cười dịu dàng rồi vẫy tay chào.

"Ồ ồ!"
Cảm xúc của người dân lại một lần nữa dâng trào.

Một vị quân chủ xứng đáng để tôn thờ đã trở lại với người dân Vương quốc Sujee.

"Thật tuyệt vời. Đúng là xứng đáng để phô diễn sức mạnh của chiếc 'Nữ hoàng tàu thuyền' Rainshooter ạ!"
"À, ừm… công chúa Iriaja mới là nhân vật chính mà…"
"Vai trò hộ tống! Hiểu rồi, xét trên khía cạnh nào đó thì đây cũng là việc rất quan trọng nhỉ."
"Cậu nói cũng phải…"
Trên tàu, Ryo và Abel nhìn cảnh tượng đó mà vui vẻ trò chuyện.

"Người dân hân hoan quá mức luôn kìa."
"Cô ấy được yêu mến nhỉ. Chẳng phải trước kia Ryo đã bảo là một vị vua nên được lòng dân sao?"
"Tôi có nói đấy. Đó gọi là 'Đạo nhất viết' đấy ạ."
"Cái gì mà 'Đạo nhất viết'?"
"Đạo nhất viết: Đạo; nhị viết: Thiên; tam viết: Địa; tứ viết: Tướng; ngũ viết: Pháp. 'Đạo' chính là khiến cho lòng dân đồng nhất với ý chí của người cầm quyền. Nhờ đó mà người dân sẵn sàng cùng chung sống chết, cùng chiến đấu mà không hề nao núng."
"Tôi càng nghe càng thấy khó hiểu…"
"Đó là một đoạn trong cuốn 'Tôn Tử' mà tôi hay nhắc đến thôi. 'Đạo' ở đây có nghĩa là chính trị, là cách làm cho tâm tư của dân chúng đồng điệu với nhà cầm quyền; đó mới là chính trị đúng đắn. Nếu làm tốt điều đó, người dân sẽ cùng sinh cùng tử với kẻ cầm quyền… họ sẽ sẵn sàng chiến đấu vì nhà vua."
"Ra là vậy. Chà, nghe thì có vẻ hiển nhiên thật đấy…"
"Abel có thể nói đó là điều hiển nhiên chứng tỏ ngài đang thực hiện một nền chính trị đúng đắn đấy. Và có lẽ, những hành động của Công chúa Iriaja từ trước đến nay đều xuất phát từ việc thấu hiểu nỗi lòng của dân chúng. Thế nên dù còn chưa lên ngôi mà cô ấy đã có được sự ủng hộ lớn đến thế này. Chỉ mong sau khi trở thành Nữ vương, cô ấy vẫn không lạc lối khỏi 'Đạo' mà thôi."

Ryo giải thích một cách nghiêm túc, còn Abel thì gật đầu liên tục.

"Ryo, đôi khi cậu cũng nói được những điều đứng đắn đấy."
"Thất lễ quá! Không phải 'đôi khi' mà là 'lúc nào cũng' nhé!"
"Ừm, cái đó thì tôi không đồng ý được."
"Ư…!"

Trong khi cả hai đang mải mê trò chuyện, đoàn tùy tùng của Công chúa Iriaja dường như đã hướng về phía vương thành.
Tất nhiên, Hộ quốc khanh Kabui Somaru cũng cưỡi ngựa theo sau xe ngựa của công chúa.

Vì Ryo và Abel mang thân phận người ngoại quốc, nên họ sẽ cùng thủ vệ binh nhập thành vào đợt cuối cùng.
Hình như, phòng ốc trong vương thành cũng đã được chuẩn bị sẵn cho họ rồi.

"Thật là biết ơn quá đi. Ở Vương quốc Nightley, giá mà họ cũng chuẩn bị sẵn phòng riêng cho tôi trong vương thành thì tốt biết mấy."
"Cái gì, cậu muốn có phòng riêng à?"
"Tất nhiên rồi. Để tôi có thể lợi dụng quyền uy của Đệ nhất công tước mà ban ra những mệnh lệnh vô lý chứ…"
"Tôi sẽ chuẩn bị cho cậu ngay lập tức. Nhưng từ ngày đó trở đi, cậu sẽ bị vùi đầu trong đống giấy tờ đấy nhé."
"Tôi rút lại lời vừa nói! Lạm dụng quyền lực của Đệ nhất công tước để vênh váo là không tốt đâu ạ! Tôi muốn là một Đệ nhất công tước luôn sát cánh cùng dân chúng…"

Nghe thấy những lời của Abel, Ryo lập tức quay ngoắt 180 độ.

"Một Đệ nhất công tước sát cánh cùng dân chúng? Trong đầu tôi chỉ hiện ra cảnh cậu suốt ngày cắm chốt ở 'Café de Chocolat' thôi."
Lời lẩm bẩm đó của Abel không hề lọt vào tai Ryo.

***

Phòng của Công chúa Iriaja nằm ở khu biệt lập trong vương thành.
Nơi đó được gọi là 'Biệt điện Trắng', khu vực dành riêng cho Công chúa thứ sáu Iriaja.
Sau khi vào thành lần này, cho đến khi chính thức lên ngôi Nữ vương, nàng vẫn sẽ tiếp tục sinh hoạt tại đó như trước.

Nơi này ít người qua lại hơn cả trong vương thành.
Đương nhiên, như vậy sẽ dễ dàng bảo vệ hơn.
Dù có hành lang nối liền với vương thành, nhưng việc nằm ở tòa nhà riêng biệt cũng mang lại nhiều sự thuận tiện.

Ngoài ra, 'Biệt điện Trắng' còn có ba cái đình (gazebo) sát cạnh.
Dù gọi là đình, nhưng nó giống một loại nhà khách hơn, đầy đủ tiện nghi hơn cả mức cần thiết để ở lại.
Kiếm sĩ và ma pháp sư khoác áo choàng đã được dẫn vào một trong số đó.

"Ồ! Tuyệt thật đấy. Nghe nói là đình nên tôi cứ nghĩ thế nào, ai ngờ phòng khách rộng rãi, có tới hai phòng ngủ, lại còn có cả thư phòng nữa chứ! Dù chỉ là căn đình phụ thuộc vào biệt điện thôi mà đã thế này… Tôi thực sự cảm nhận được sức mạnh quốc gia của Vương quốc Sujee đấy."
"Cảm ơn ngài."
Trước lời khen ngợi của Ryo, cô hầu gái phụ trách 'Biệt điện Trắng' – người đã dẫn họ tới – mỉm cười hạnh phúc rồi cúi đầu.

Abel liếc nhìn sang.
(Dùng những lời khen ngợi đó để lập tức khiến đối phương trở thành đồng minh… Ryo đúng là kẻ có thiên bẩm thu phục lòng người mà.)

"Abel, vừa rồi anh đang nghĩ chuyện gì kỳ cục phải không?"
"Không, làm gì có? Có chuyện gì khác mà Ryo đang quan tâm, chẳng phải là cà phê sao?"
"À, đúng rồi! Cô hầu gái ơi, ngài Kabui Somaru có hứa là khi đến vương thành sẽ cho chúng tôi thưởng thức loại cà phê cực ngon đấy. Ừm, nghe nói là thu hoạch từ phía Đông vương quốc thì phải…"
"À, đó là Kenja đúng không ạ."
"Hả? Kenja?"
Trong đầu Ryo lập tức hiện lên từ 'Hiền giả' (Kenja).

"Vâng. Tôi sẽ mang ra ngay ạ."
Cô hầu gái nói rồi lui ra ngoài.

"Abel, cô ấy bảo là Kenja đấy."
"Cô ấy nói thế thật. Sao nào, Kenja thì có vấn đề gì à?"
"À, không… Cơ mà, ở vùng này tôi chưa từng nghe từ 'Hiền giả' bao giờ cả."
"Hử? Tôi không hiểu ý của Ryo cho lắm…"
Có lẽ ở các nước trung tâm không có ai được gọi là Hiền giả chăng.
Quả thực, ngay cả Ilarion Baraha cũng chưa từng tự xưng mình là Hiền giả bao giờ…

Chờ đợi một lúc, cô hầu gái khi nãy mang cà phê tới.
Hương thơm lan tỏa ngay khoảnh khắc cánh cửa phòng mở ra.
"Ồ… hương thơm tuyệt quá."
"Đúng là vậy thật."
Ryo nói với vẻ thích thú, Abel cũng gật đầu đồng tình.
Ryo tất nhiên là người nghiện cà phê, nhưng Abel cũng là một kẻ cực kỳ ưa chuộng cà phê… Ryo đã đoán trước là vậy.

"Abel trước kia chẳng phải toàn chìm đắm trong cà phê Kona sao."
"Nói là chìm đắm thì hơi quá, chẳng qua đó là cách duy nhất để tôi thay đổi không khí một cách đơn giản nhất thôi."
"Đừng lo, rồi ngài sẽ sớm vùi đầu trong đống giấy tờ thôi."
"Câm miệng đi…"

Trong khi họ đang mải cãi vã, những tách cà phê đã được đặt lên bàn và được rót đầy từ bình decanter.

"Lại còn thơm hơn cả lúc nãy nữa…"
"Ừ. Mùi cà phê đúng là khiến người ta cảm thấy an lòng."
Thưởng thức hương thơm xong, cả hai cùng nhấp một ngụm.

"À…"
"Ồ…"
Cả Abel và Ryo chỉ thốt lên được những từ cảm thán như thế.
Họ lại nhấp thêm một ngụm nữa.

"Ưm…"
"Phải rồi…"
Cuối cùng thì họ cũng chỉ biết gật gù…

"Có vị giống trái cây?"
"Phải, một chút mật ngọt? Cái vị mật thường thấy ở giữa những quả táo chín mọng ấy…"
"Dù sao thì…"
"Thật là ngon."
Abel và Ryo đều đồng ý rằng nó rất ngon.

"Cảm ơn hai ngài."
Trước vẻ mãn nguyện và những lời khen ngợi của hai người, cô hầu gái lại mỉm cười cúi đầu.

Trong căn đình ấy, cùng với hương thơm của cà phê, sự yên bình cũng đang lan tỏa.

Kenja… ý tưởng gốc chính là loại cà phê Geisha đấy ạ.