Vì lý do cá nhân (đại nhân chi sự), tôi đã định đăng chương này vào lúc 22 giờ, nhưng vì chương trình phát sóng trực tiếp dường như đã kết thúc nên tôi đăng vào lúc 21 giờ luôn (dưới đây là chi tiết về cái "lý do cá nhân" ấy).

Hôm nay, ngày 18 tháng 2, KADOKAWA Kimirano đã công bố kết quả của giải thưởng "Light Novel đáng chú ý nhất 2021" (Tsugirano 2021), và "Pháp sư thuộc tính Thủy" đã lọt vào Top 10 chung cuộc!

Cảm ơn các bạn rất nhiều!

***

Tại khu ký túc xá liên hiệp của phái đoàn các nước phương Tây.
Cựu vương, đoàn trưởng Roberto Pirlo và đội trưởng hộ vệ Grown đang trò chuyện với nhau.

"Cuộc bầu cử Giáo hoàng sẽ bắt đầu từ ngày mai đúng không?"
"Vâng. Tất cả các Hồng y và Tổng giám mục đều bị cách ly tại nơi gọi là Tòa nhà Tĩnh lặng, và Giáo hoàng sẽ được chọn thông qua bầu cử. Người được chọn chỉ có thể là một trong số các Hồng y, nhưng các Tổng giám mục cũng có quyền bỏ phiếu. Người nào giành được đa số phiếu trên tổng số sẽ trở thành Giáo hoàng tiếp theo. Tuy nhiên, nếu kéo dài thì có thể mất đến một tháng."
"Hình như lần bầu cử trước cũng mất hơn ba tuần đúng không? Trong số đó có cả những lão già như ta nữa... thật là vất vả mà."

Roberto Pirlo cười khổ nói.
Grown không biết nói gì nên chỉ im lặng lắc đầu.

"Dù là làm đoàn trưởng phái đoàn hay là Giáo hoàng, việc chọn người quả là khó khăn."

***

Ngày hôm sau.
Tất cả các Hồng y và Tổng giám mục đều tập trung tại Tòa nhà Tĩnh lặng trong Giáo hoàng sảnh để bầu ra vị Giáo hoàng thứ 101.

Đáng lẽ ra, sẽ có 12 Hồng y và 24 Tổng giám mục tụ họp tại đây.
Thế nhưng, ngay cả hàng ngũ Hồng y cũng đã khuyết mất hai người.

Hồng y Camilo đã bị chặt đầu bởi Giáo hoàng (tiền nhiệm) và bị tước bỏ địa vị giáo sĩ.
Hồng y Zacharias đã biến thành kẻ không còn là người và bị các mạo hiểm giả từ Trung Nguyên tiêu diệt.

Vì vậy, chỉ còn 10 Hồng y có mặt tại nơi này.
Trong số đó, ai cũng đồng tình rằng có ba người là ứng cử viên nặng ký nhất.

Sáng giá nhất là Hồng y Oscar, đối thủ cạnh tranh là Hồng y Adolfit, và người có khả năng gây bất ngờ là Hồng y Graham.

Chính là ba người này.

Nhờ những thể hiện xuất sắc trong lễ nhậm chức Giáo hoàng, danh tiếng của Hồng y Graham vượt trội hơn cả. Điều này không chỉ đúng với các Tổng giám mục mà còn với cả các giáo sĩ cấp dưới.

Tuy nhiên, ngài ấy vẫn còn quá trẻ.
Ở tuổi 43, Graham trẻ hơn nhiều so với độ tuổi trung bình 50 của các Tổng giám mục...

Về phía các Tổng giám mục, đáng lẽ có 24 người nhưng hiện đang khuyết 3 vị trí.
Tổng giám mục Baudelaire, người lớn tuổi nhất trong số 21 Tổng giám mục còn lại, sẽ đóng vai trò chủ trì cuộc bầu cử.

Cách thức tiến hành rất đơn giản.
30 người (ngoại trừ chủ tọa Baudelaire) sẽ viết tên Hồng y mà họ cho là xứng đáng nhất lên phiếu kín rồi bỏ vào thùng phiếu. Các Hồng y và Tổng giám mục đều có quyền bỏ một phiếu như nhau.

Hồng y nào giành được đa số quá bán sẽ trở thành Giáo hoàng thứ 101.
Nếu không ai đạt được quá bán, cuộc bầu cử sẽ diễn ra lại cho đến khi có người đạt được. Trong trường hợp đó, mỗi ngày sẽ bầu hai lần, một lần vào buổi sáng và một lần vào buổi chiều.

Trong thời gian không bầu cử, họ sẽ tụ tập thảo luận... hay nói cách khác là thời gian để giành giật phiếu bầu... không, là để gia tăng số lượng người ủng hộ.

Kết quả của vòng bỏ phiếu đầu tiên được chủ tọa Baudelaire đọc lên:

"Hồng y Oscar 12 phiếu, Hồng y Adolfit 11 phiếu, Hồng y Graham 5 phiếu, 2 phiếu trắng. Không có ai giành được đa số quá bán."

Có một chút xôn xao nổi lên.
Trước khi tụ họp tại đây, cả các Hồng y và Tổng giám mục đều đã tự tính toán phiếu bầu trong đầu. Hầu hết mọi người đều nhận thức rõ rằng sẽ không có ai đạt được quá bán ngay từ lần đầu.

Và đúng như dự đoán, kết quả vẫn chưa ngã ngũ.
Hơn nữa, việc ứng viên sáng giá Oscar và đối thủ Adolfit có số phiếu gần như ngang nhau cũng nằm trong dự tính của đa số mọi người.

Đến nước này, phe Hồng y Oscar và phe Hồng y Adolfit sẽ thực hiện cùng một bước đi:
Thu hút 2 phiếu trắng về phe mình.
Đồng thời tìm cách bẻ gãy 5 phiếu của phe Graham để lôi kéo.

Tất nhiên, vì là bỏ phiếu kín nên không ai biết rõ phe nào thuộc về ai.
Nhưng họ có thể suy đoán.
Họ biết chắc chắn phe mình là ai. Họ cũng đoán được phe đối thủ qua những động thái trong Giáo hoàng sảnh bấy lâu nay. Những người còn lại chính là phiếu trắng và phe Graham.

Vậy thì, những người dẫn đầu sẽ hành động ra sao?
Cụ thể là Hồng y Oscar và Hồng y Adolfit sẽ làm gì?

Người chủ động nhất chính là Hồng y Adolfit. Ông ta tiến lại gần Graham, người đang ngồi một mình uống nước trắng.

"Ngài Graham, có thể cho ta mượn chút thời gian không?"
"Ngài Adolfit, có chuyện gì sao ạ?"

Đến nước này mà còn hỏi "có chuyện gì sao"... những kẻ đang dỏng tai nghe ngóng xung quanh chắc hẳn đều nghĩ như vậy.
Adolfit đã trực tiếp lao vào mục tiêu chính. Nếu Hồng y Graham đồng ý về phe của Adolfit, ông ta sẽ có ngay 5 phiếu. Với tổng cộng 16 phiếu, ông ta sẽ đạt quá bán và được chọn làm Giáo hoàng.

Đó chính là mục đích của Adolfit.

"Trong cuộc bỏ phiếu buổi chiều, ta rất mong ngài sẽ bầu cho ta."
Adolfit nói thẳng thắn từ chính diện.

Nghe thấy lời đó, vẻ mặt của Graham thoáng lộ sự ngạc nhiên. Đó là một nửa diễn kịch, nhưng cũng là một nửa cảm xúc thật.

Như Graham đã từng giải thích cho Ryo, Hồng y Adolfit là nhân vật giỏi giang nhất trong việc đi đêm ở giáo hội. Ông ta cũng rất giỏi trong các hoạt động tình báo, giống như cách ông ta từng theo dõi Ryo.

Chính vì một nhân vật như vậy lại không dùng kế sách mà trực tiếp chém thẳng vào mục tiêu khiến Graham ngạc nhiên. Thường thì cách đường đường chính chính này là thế mạnh của vị ứng viên sáng giá – Hồng y Oscar.

"Chà... điều đó thật khó xử. Có vẻ như cũng có những người đang kỳ vọng vào tôi, nên nếu làm vậy, tôi sẽ phản bội lại sự tin tưởng của họ mất."
"Thú thật thì, số phiếu của ngài chỉ là 5. Như vậy thì chẳng thể làm nên trò trống gì. Chẳng phải ngài nên tận dụng những phiếu đó sao?"
"Nói cách khác, nếu tôi bỏ phiếu cho ngài Adolfit, sau khi ngài nhậm chức Giáo hoàng, ngài sẽ đối xử tốt với chúng tôi chứ?"
"Điều đó... xin cứ tùy theo ý nguyện của Chúa."

Không đưa ra một lời cam kết quyết định nào, Adolfit lấp liếm. Graham thầm cười trong lòng, đúng như dự đoán.

"Nhưng liệu điều đó có khác biệt gì nếu tôi chọn theo phe ngài Oscar không?"
"Ngài Oscar chỉ uống dòng nước trong sạch mà thôi."
Trước câu hỏi của Graham, Adolfit khẳng định chắc nịch mà không hề thay đổi nét mặt.

Nói cách khác, Oscar sẽ không bao giờ cảm thấy biết ơn vì số phiếu được bầu, và cũng sẽ không ban cho ai những lợi ích béo bở sau khi nhậm chức.

Graham nghĩ rằng có lẽ điều đó đúng.
Hồng y Oscar là một người công minh chính trực. Không ai có thể phủ nhận điều đó.
Vấn đề là, liệu một người công minh chính trực có thể chèo lái Giáo hội phương Tây – một thế lực khổng lồ xét trên mọi phương diện – hay không?

Nếu là tín đồ hay giáo sĩ bình thường, họ sẽ trả lời là "không vấn đề gì".
Nhưng khi địa vị càng cao, từ mục sư lên giám mục, viện trưởng, rồi đến Tổng giám mục, họ sẽ bị ép phải nhận thức được rằng thế giới này không hề đơn giản.

Giữa lý tưởng và hiện thực.
Có lẽ đó chính là khoảng cách giữa Chúa và con người. Vị trí đích thực của một giáo sĩ.

"Ngài Adolfit, hãy cho tôi suy nghĩ thêm một chút."
Nói đoạn, Graham rời khỏi chỗ của Adolfit.

***

Buổi chiều, cuộc bầu cử diễn ra, kết quả được chủ tọa Baudelaire đọc lên:
"Hồng y Oscar 12 phiếu, Hồng y Adolfit 13 phiếu, Hồng y Graham 5 phiếu. Không có ai giành được đa số quá bán."

Phe Adolfit đã thành công trong việc thu hút 2 phiếu trắng của buổi sáng.

Một Tổng giám mục mà Graham tin tưởng nhất tiến lại gần ông.
"Thưa ngài, ngài định làm thế nào?"
Đó là Tổng giám mục Stefania.

Người phụ nữ duy nhất trong số các Hồng y và Tổng giám mục. Đồng thời cũng là Cục trưởng Cục Tòa án Dị giáo. Tất nhiên, Stefania là một thành viên phe Graham.

"Ta muốn quan sát thêm một chút. Ta cảm thấy có gì đó không ổn."
"Không ổn sao ạ?"
"Ừ. Không biết nữa... có lẽ nguyên nhân nằm ở chính Tòa nhà Tĩnh lặng này. Có gì đó rất lạ... Đúng rồi, đêm nay năm người chúng ta nên ở cùng nhau. Trong thời gian bầu cử không được rời khỏi tòa nhà, ai nấy đều sẽ họp bàn... nhưng đêm nay, ta có cảm giác ở chung một phòng sẽ tốt hơn."
"…Là để cảnh giác với ám sát ạ?"
Đôi mắt của Stefania lóe sáng.

Trong cuộc bầu cử Giáo hoàng, tất cả Hồng y và Tổng giám mục đều tập trung tại Tòa nhà Tĩnh lặng này. Nghĩa là trung tâm của Giáo hội phương Tây đều ở cả đây.
Nếu kẻ nào đó muốn gây tổn hại lớn cho Giáo hội, thì thời điểm này và nơi này chính là mục tiêu chắc chắn nhất...

Dù không được công khai, nhưng lịch sử từng ghi nhận có những Hồng y và Tổng giám mục bị ám sát ngay trong Tòa nhà Tĩnh lặng này trong thời gian bầu cử. Tuy hồ sơ ghi là bệnh chết hoặc tai nạn, nhưng... không ai biết đó là do thế lực bên ngoài hay do phe đối thủ gây ra.

"Nếu là ta, muốn tiêu diệt Giáo hội, ta sẽ thả một con Golem vào Tòa nhà Tĩnh lặng này ngay giữa kỳ bầu cử."
"Golem..."
"Có lẽ, chỉ cần một con 'Holy Knights' là đủ để giết sạch gần như toàn bộ Hồng y và Tổng giám mục rồi, đúng không?"
Holy Knights là loại Golem chiến đấu mà Giáo hội phương Tây sở hữu. Một con được cho là có sức mạnh ngang bằng 5 mạo hiểm giả cấp B.

Hầu hết các Hồng y và Tổng giám mục đều không quen với chiến đấu thô bạo...

Tòa nhà Tĩnh lặng là một kiến trúc đá ba tầng, có hơn 100 phòng nhỏ, 10 phòng trung và 2 phòng lớn.

Phòng nhỏ chỉ rộng khoảng 4 chiếu rưỡi (khoảng 7-8m2), rất nhỏ. Bình thường các giáo sĩ hay vào đây một mình để tĩnh tâm, thiền định. Đó là lý do có cái tên Tòa nhà Tĩnh lặng. Trong cuộc bầu cử, các phòng này được dùng để họp bàn... hoặc đôi khi là để lôi kéo, mời mọc phiếu bầu.

Phòng trung rộng khoảng bằng một lớp học. Graham đã đề nghị sử dụng một trong những phòng trung này để qua đêm.

Cuối cùng là phòng lớn, một phòng được dùng làm nhà ăn trong kỳ bầu cử, phòng còn lại dùng để họp bầu cử.

***

Sau bữa tối, các phe phái tụ họp để thảo luận. Họ đang quyết định hành động cho ngày mai.

Trong kỳ bầu cử này, không có phòng nào được quy định cố định. Mọi người có thể ở bất cứ đâu trong tòa nhà họ thích. Những kẻ đã công khai phe cánh có khi còn dành toàn bộ thời gian để thiền định...

Phe Graham gồm 5 người: Hồng y Graham, Tổng giám mục Stefania, Tổng giám mục Schlotter, Tổng giám mục Balthasar, và Tổng giám mục Goon.

Cả năm người đem theo chăn màn, tụ tập trong một phòng trung. Dù nói là chăn màn, nhưng cũng chỉ là mỗi người một tấm chăn và một cái gối do Giáo hội chuẩn bị.

Tổng giám mục Schlotter, giống như Stefania, là người trẻ nhất trong số các Tổng giám mục. Khi Graham lên chức Hồng y, Schlotter đã vào thay thế vị trí Tổng giám mục mà ngài để lại. Vì thế, ngài làm Tổng giám mục chưa đầy một năm. Tất nhiên, dù là một năm hay mười năm, hễ là Tổng giám mục thì đều có một phiếu bầu.

"Con sẽ mãi đi theo ngài."
Ánh mắt ngưỡng mộ đầy nóng bỏng đó dán chặt vào Graham. Là một thợ săn ma cà rồng và cựu Cục trưởng Cục Tòa án Dị giáo, Graham thường nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt từ các giáo sĩ trẻ.

Tổng giám mục Balthasar hầu như không nói chuyện. Như thể ông đã lập lời thề im lặng. Nhưng Graham không nghi ngờ lòng trung thành của ông.
Balthasar là một trong những thuộc hạ trực tiếp khi Graham còn làm Cục trưởng Tòa án Dị giáo, và cũng là chiến hữu từng vào sinh ra tử cùng Stefania. Trong một giáo hội đầy rẫy những âm mưu xảo quyệt, ông là một trong số ít những giáo sĩ cao cấp mà Graham có thể yên tâm giao phó tấm lưng mình. Vì vậy, chỉ cần Balthasar gật đầu, với Graham thế là đủ.

Người cuối cùng, Tổng giám mục Goon, lại rất đặc biệt.
Trước hết, anh ta tuyệt đối không bao giờ phản bội Graham.
Nhưng điều đó không xuất phát từ nhiệt huyết như Schlotter, cũng không phải là chiến hữu như Balthasar.

Cơ thể và tâm trí của anh ta đã hoàn toàn bị kiểm soát bởi "Khói" của Graham.

Tất nhiên, nhìn từ bên ngoài thì không khác gì so với trước khi bị kiểm soát. Hành động của anh ta điềm đạm, mềm mỏng hơn, người ngoài nhìn vào cũng không cảm thấy có gì lạ lùng.
Xét trên một phương diện nào đó, chính điều đó mới là sự đáng sợ của Graham.

Vốn dĩ, chính Goon là người đã đâm Giáo hoàng tiền nhiệm trước mặt công chúng. Tất nhiên là dưới sự kiểm soát của Graham.
Nhưng công khai thì vụ việc được đổ tội là do bị Hồng y Camilo ép buộc.

Bằng cách đổ hết mọi tội lỗi lên đầu Hồng y Camilo, Goon được trắng án. Tất nhiên, điều đó cũng là nhờ sự hậu thuẫn toàn diện từ Graham, người đã có được tiếng nói cực lớn nhờ những chiến công của mình.

Quả là lãng phí nếu bỏ đi một quân cờ quý giá như vậy...

***

Nửa đêm.
Khi cánh cửa phòng mở ra không một tiếng động, năm người đang ngủ trên sàn ở gần giữa phòng.

Khoảnh khắc kẻ đàn ông bước một bước vào phòng...

*Keng, keng.*

Hai con dao từ tay Stefania phóng ra, kẻ đó gạt bay chúng đi. Vừa gạt, hắn vừa tiến tới, tấn công thẳng vào Graham đang quỳ một chân.

*Choang!* (Tiếng rút kiếm)

Graham vung thanh kiếm giấu trong cây gậy một nhát.

Cánh tay phải của kẻ đó bị chém bay.
Thế nhưng, hắn dùng tay trái chộp lấy cánh tay phải vừa bị chém rơi rồi gắn nó trở lại vị trí cũ.

Chỉ một lát sau, cánh tay phải đã dính liền.

"Ma cà rồng?"
Stefania lẩm bẩm. Nhưng vì chưa chắc chắn nên giọng cô vẫn mang vẻ nghi vấn.

"Tất cả, đừng tấn công mà hãy lo bảo vệ mình. Để ta."
Graham ra lệnh dứt khoát. Bốn người gật đầu.

Kẻ đàn ông với đôi mắt đỏ ngầu chỉ nhìn chằm chằm vào Graham. Có vẻ như bốn người còn lại không nằm trong tầm mắt của hắn.

"Nếu mục tiêu là ta, thì tiện quá."
Graham vừa nói vừa cười.

Như thể đó là tín hiệu, kẻ kia lao vào với tốc độ chóng mặt.
Tốc độ dậm chân không hề bình thường. Hơn nữa, tốc độ kiếm cũng rất dị thường.

Chém xuống, chém ngang, chém ngược, rồi lại chém xuống...
Tốc độ liên kích đó hoàn toàn không phải của con người.

Thế nhưng...

"Tuyệt thật..."
Tổng giám mục Schlotter trẻ tuổi vô thức thốt lên.

Sự thán phục không dành cho kẻ tấn công, mà dành cho Graham, người đang hóa giải toàn bộ các đòn tấn công phi thường đó.
Không những thế, ngài còn hóa giải một cách đầy dư dả, như thể đang đo lường sức mạnh của đối thủ.

"Đã hiểu đại khái rồi."
Liệu có ai nghe thấy lời lẩm bẩm của Graham không nhỉ?

"Dù sức mạnh quả là đáng nể... nhưng kỹ thuật thì quá non kém!"
Đúng khoảnh khắc đó, cánh tay phải của gã đàn ông lại một lần nữa bị chém bay. Gã dùng tay trái chộp lấy nó. Nhưng giây tiếp theo, cả cánh tay trái cũng bị chém bay. Rồi tiếp đến là cái đầu... không để mất một giây, thanh kiếm giấu kín xuyên thẳng qua tim gã.

Dùng vũ khí đã được thánh hóa, chém đầu, đâm tim.
Đó chính là cách kết liễu một con ma cà rồng.

Mặc dù vậy, thực ra bản thân Graham vẫn chưa hoàn toàn chắc chắn kẻ trước mặt là ma cà rồng.

"Nói là ma cà rồng thì có nhiều điểm kỳ lạ quá."
"Thưa ngài?"
Nghe thấy lời lẩm bẩm, Stefania hỏi lại.

"Không, chắc chắn là có phần giống ma cà rồng... nhưng là chủng tiến hóa sao? Ta chưa từng nghe nói đến. Cơ thể ma cà rồng vốn ổn định một cách bất thường. Xét trên phương diện nào đó, đó là sinh vật cực kỳ khó tiến hóa."
Graham suy ngẫm sâu hơn.

"Hơn nữa, gã vừa rồi dùng cánh tay bên này để chộp lấy cánh tay bên kia bị chém đứt... Ma cà rồng thì cánh tay bị chém đứt sẽ tự quay lại để tái kết nối."
"À, nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật."
"Hơn nữa, ma cà rồng tuy mạnh nhưng kỹ thuật còn đáng sợ hơn nhiều. Vì sống lâu hơn con người, chúng có thừa thời gian để mài giũa kỹ thuật. Nhưng gã kia thì quá non nớt."
"Ra là vậy."

Stefania gật đầu trước phân tích của Graham.

Graham sở hữu bằng tiến sĩ về Ma cà rồng học. Dù ở giáo hội không ai gọi ngài bằng cái tên đó, nhưng tại các đại học trực thuộc giáo hội, ngài được gọi là Tiến sĩ Graham.

Từ kiến thức đó, ngài phân tích kẻ vừa rồi...
"Không hiểu nổi, thông tin quá ít."

Đúng lúc đó.
"Á a a a a a a!"
Tiếng thét chói tai vang lên từ tầng trên.

"Bốn người, không được rời khỏi ta!"
Graham nói rồi lao đi.

***

Khi Graham đến nơi, đó cũng là lúc Hồng y Adolfit bị một thanh kiếm đâm xuyên.
Có lẽ đã lấy thân mình ra che chắn, bên cạnh ông ta đã có bốn người nằm gục.

Graham lao thẳng vào người phụ nữ đang đâm Adolfit.
Nhận ra điều đó, ả rút kiếm đối đầu với Graham. Rồi ả lộ vẻ ngạc nhiên.

"Tại sao..."
Ả nói đến đó rồi nghẹn lời.

"Tại sao ta vẫn còn sống, phải không? Là vì đồng bọn của ngươi đã thất bại trong việc giết ta."
"Chậc."
Sau câu trả lời của Graham, người phụ nữ tặc lưỡi đầy tức tối.
Rồi ả nhìn quanh, quay lưng chạy biến với tốc độ tối đa. Graham đuổi theo, nhưng về tốc độ đôi chân, người phụ nữ đó vượt xa con người.

Ả đâm sầm qua cửa sổ, nhảy xuống mặt đất rồi chạy thoát khỏi khu vực tòa nhà.

Rồi một lần nữa, tiếng hét vọng từ tầng trên xuống:
"Ai đó với!"

Graham, Stefania và những người khác lại tiếp tục chạy. Họ vẫn không quên liếc nhìn tình trạng của Hồng y Adolfit đang được các Tổng giám mục thay phiên nhau dùng ma thuật chữa trị...

Phòng trung ở tầng ba là nơi Hồng y Oscar và những người khác ở...
Nhưng không còn kẻ tấn công nào nữa.
Các Tổng giám mục đang khóc bên thi thể của Hồng y Oscar và ba vị Hồng y khác.

"Hửm?"
Graham nhìn lại thi thể của bốn người, bao gồm cả Hồng y Oscar một lần nữa.

"Tất cả đều là Hồng y sao?"
"Hồng y Adolfit có thể sẽ cứu được, nhưng bốn người bị giết ở tầng hai cũng đều là các Hồng y ạ."
Stefania trả lời nhỏ nhẹ trước lời lẩm bẩm của Graham.
Graham chưa nhận ra điều đó, nhưng Stefania thì đã nhận thấy.

"Ra là vậy. Nghĩa là chúng có ý định giết sạch tất cả các Hồng y, bao gồm cả ta..."
Giờ chỉ còn lại Graham và Adolfit (đang được cứu chữa) là những Hồng y còn sống sót.

"Dù kẻ đó là ai... có vẻ như chúng muốn một cuộc chiến tranh toàn diện với Giáo hội rồi."

***

"Hồng y Graham 22 phiếu. Đạt số phiếu tuyệt đối. Giáo hoàng tiếp theo sẽ là Hồng y Graham."
Tổng giám mục Baudelaire tuyên bố.

Sau vụ tấn công, Hồng y Adolfit đã giữ được mạng sống. Nhưng ông tuyên bố không thể tiếp tục đảm đương chức vụ Giáo hoàng và bày tỏ sự ủng hộ hoàn toàn cho Graham. Những người từng ủng hộ Hồng y Oscar cũng bày tỏ sự ủng hộ toàn diện cho Graham.

Các Tổng giám mục đều nhận thức được kẻ tấn công là ma cà rồng. Đến lúc đó, vị Giáo hoàng tiếp theo gần như đã được quyết định.
Từ nay về sau, cuộc chiến tranh toàn diện giữa Giáo hội phương Tây và ma cà rồng sẽ lại bùng nổ. Nếu vậy, chỉ có một người duy nhất có thể dẫn dắt Giáo hội.
Đó chính là Hồng y Graham, người được biết đến là Thợ săn ma cà rồng.

Giáo hoàng quá trẻ ư?
Chúng ta sắp phải chiến đấu cơ mà! Một người trẻ trung và đầy sức mạnh như ngài mới xứng đáng dẫn dắt Giáo hội!

Ngày hôm đó, việc Graham nhậm chức Giáo hoàng thứ 101 đã được công bố khắp các nước phương Tây.

Giáo hội phương Tây cũng gặp đại nạn rồi.
Tại Thánh đô hiện có phái đoàn của các nước Trung Nguyên.
Liệu họ có ổn không đây...
Có Master McGrath của Vương quốc.
Có Roberto Pirlo của Liên hiệp.
Có cả Pháp sư Bộc viêm của Đế quốc nữa...

Cố lên, "Phòng số 10"!

***

Như tiêu đề đã nói, "Pháp sư thuộc tính Thủy" đã lọt vào Top 10 chung cuộc của "Tsugirano 2021"! (Vỗ tay, vỗ tay)

Đây đều là nhờ sự bình chọn của các độc giả.
Có cả những bạn đã bình chọn nhiều lần đúng không nào?
Cảm ơn các bạn rất nhiều!

Tổng cộng hơn 116.000 phiếu bầu... trong đó giành được Top 10 chung cuộc!
Thật cảm kích biết bao!

Nghe nói Top 10 sẽ được in trên poster tập hợp... nếu thấy ở các hiệu sách, các bạn hãy xem qua nhé.

https://tsugirano.jp/result2021/

Tác giả tin rằng việc tích lũy từng thành tích như thế này sẽ dẫn đến việc xuất bản các tập tiếp theo.
Việc ra mắt tập mới cũng là một trong những động lực để tác giả tiếp tục viết bản "Narou".
Vậy nên, dù là những độc giả chỉ đọc bản "Narou", hãy tiếp tục ủng hộ tôi trong thời gian tới nhé!