Thông thường, vũ khí nào cũng cần được bảo trì.
Dù là vũ khí ở Trái Đất hiện đại hay những loại kiếm trong thế giới 『Phai』, điều đó là tất yếu.

Dĩ nhiên, dù là mạo hiểm giả hay hiệp sĩ, họ đều tự tay chăm sóc vũ khí của mình.
Thế nhưng, cứ một tháng hoặc hai tháng một lần, việc mang vũ khí đến cho thợ rèn quen thuộc để bảo trì kỹ lưỡng vẫn là chuyện bình thường.

Tại Run, thành phố lớn nhất vùng biên cương, có rất nhiều những người thợ rèn như thế.
Khu vực quanh cổng phía Tây chính là nơi tập trung các xưởng rèn, tạo nên một khu phố của những người thợ lành nghề.

Tại một trong những xưởng rèn đó – cửa tiệm của sư phụ Doran, Sera và Ryo đang đứng trước cửa.

"Chào sư phụ~"
Vừa đẩy cửa bước vào, Sera vừa gọi lớn vào bên trong xưởng.
"Ồ, đợi tí nhé."
Giọng nói nam trầm vang lên từ phía sâu trong tiệm.

Chỉ vài giây sau, từ phía sau xưởng, một người đàn ông khoảng 50 tuổi, râu ria xồm xoàm, dáng người thấp đậm bước ra.

(Giống hệt Bellrock trong tổ đội dũng sĩ! Đúng là kiểu kinh điển của mấy bộ dị giới, một thợ rèn người lùn (Dwarf)! Liệu có chuyện xung đột giữa tiên tộc (Elf) và người lùn không nhỉ... Hay là một lão lùn ngoan cố sẽ đuổi cổ bọn mình ra khỏi tiệm... Liệu có màn cãi vã kiểu "Ta không bán vũ khí cho lũ bay!" không đây...)
Chẳng hiểu sao Ryo lại đang thấy phấn khích theo một hướng rất kỳ lạ.

"Ồ, tiểu thư Sera à. Đến kỳ bảo dưỡng kiếm rồi sao?"
"Ừm. Nhờ ông như mọi khi nhé."
Nói đoạn, Sera đặt thanh kiếm vẫn còn nguyên vỏ lên bàn.

"Được rồi. Còn vị pháp sư kia..."
Sư phụ Doran nhìn sang Ryo, người đang âm thầm phấn khích, rồi lên tiếng.

"À, đây là Ryo. Đi cùng với tôi."
"Đi... đi cùng à... Chà, vì là xưởng rèn nên chỉ có giáp kim loại, cũng chẳng có trượng phép thuật... khoan đã, cậu ta không mang trượng sao?"
Sư phụ Doran nhìn Ryo từ đầu đến chân, xác nhận cậu chẳng mang gì cả mới nói.

Phải, bình thường thì pháp sư luôn mang theo trượng.
Người ta nói rằng có trượng và không có trượng thì lượng ma lực cần thiết khác biệt gấp mười lần, và hiệu quả thi triển phép thuật cũng chênh lệch tới mười lần.
Chính vì vậy, pháp sư và cây trượng luôn được coi là một thể thống nhất.

"Vâng, tôi có chủ nghĩa không mang trượng..."
Ryo gật đầu đáp.
"Ra vậy... chà, người thế này thế kia cũng không thiếu."
"Ryo còn thạo cả cận chiến nữa đấy. Cậu ấy dùng kiếm còn giỏi hơn cả dùng trượng. Kiếm thuật của cậu ấy ngang ngửa với tôi luôn đấy."
Sera nói với vẻ tự hào như thể đang kể về chính mình vậy.

Nghe thấy thế, sư phụ Doran mở to mắt.
"Thật sao... Hửm? Nhắc mới nhớ, ta từng nghe ở phủ bá tước nói rằng có một mạo hiểm giả ngày nào cũng đấu tập với tiểu thư Sera..."
"Chính là Ryo đây."

Sera mỉm cười gật đầu đầy khẳng định.
Ngược lại, Ryo nghiêng đầu thắc mắc:
"Phủ bá tước?"

"À, sư phụ Doran cũng thuộc xưởng phát triển của bá tước vùng biên cương Run. Dù sao thì ông ấy cũng là một thợ rèn có tay nghề tuyệt hảo. Lãnh chúa không đời nào để vuột mất một nhân tài xuất chúng như vậy."
"Ngươi nói quá rồi."
Sư phụ Doran đỏ mặt đáp lại.

Một người tốt bụng.
Không phải là lão thợ rèn ngoan cố hay gã lùn kỳ quặc như Ryo từng mong đợi, mà ngược lại, ông còn rất thân thiết với Sera – một tiên tộc...

"Thôi được, ta sẽ nhận bảo trì thanh kiếm. Chắc là đến quá trưa là xong thôi. Còn vị pháp sư kia... Ryo đúng không? Ryo này, cậu không cần bảo trì kiếm sao?"
"Nhắc mới nhớ, ta cũng chưa bao giờ thấy kiếm của Ryo..."
Sư phụ Doran nhìn sang hỏi Ryo. Sera cũng nhìn theo và nghiêng đầu thắc mắc.

Quả thực, dù ngày nào cũng đấu tập, nhưng thanh kiếm Ryo dùng luôn là loại kiếm tập sự đã bị mài cùn vốn có sẵn ở bãi tập.

"Chắc là không cần đâu ạ. Vũ khí của tôi là cái này..."
Vừa nói, Ryo vừa rút Murasame và con dao do Mikael chế tác ở thắt lưng ra đặt lên bàn.
"Thứ này là..."
Sư phụ Doran nhìn Murasame trên bàn, lặng người không nói nên lời.

Một lúc sau, ông bắt đầu lẩm bẩm gì đó trong miệng.
"...Không thể nào, nhưng mà... đây có phải là cái đó không? Chỉ có thể là nó thôi... nhưng... không ngờ mình lại có thể được tận mắt chiêm ngưỡng trong đời..."

Mặc kệ sư phụ Doran đang bàng hoàng, Sera thản nhiên kết luận.
"Kiếm của Tiên Vương (Fairy King) sao! Từ chiếc áo choàng cho đến thanh kiếm, Ryo đúng là được Tiên Vương sủng ái mà!"
Cô nói với nụ cười rạng rỡ đầy vui sướng.

Nghe vậy, sư phụ Doran gật đầu thật mạnh.
"Ra là vậy. Quả nhiên đây là kiếm của Tiên Vương... Ta cũng chỉ mới nghe qua lời đồn nên không dám chắc chắn lắm."
"Ryo, thanh kiếm đó có thể 'sinh ra' lưỡi kiếm đúng không? Cho ta xem với!"
Sera nài nỉ với vẻ mặt đầy hào hứng.

"Được thôi."
Được nài nỉ như vậy, Ryo cũng thấy mát lòng mát dạ, cậu cầm lấy Murasame và thi triển lưỡi băng.

"Ồ~. Đẹp thật đấy..."
Nhìn lưỡi băng xanh biếc đang tỏa sáng, Sera mê mẩn đến thẫn thờ.
Nhìn biểu cảm đó của Sera, Ryo cũng mê mẩn đến thẫn thờ.
Còn sư phụ Doran nhìn cả hai người và thanh Murasame, chỉ biết thốt lên tiếng "Ưm..." đầy suy tư.

Đúng lúc đó, sư phụ Doran chợt liếc nhìn lên bàn.
Nơi đó vẫn đang đặt con dao do Mikael chế tác.

Nhìn thấy thứ đó, sư phụ Doran cứng họng... hoàn toàn đứng hình.

Thế nhưng, cả Ryo và Sera đều không nhận ra sự bất thường đó của sư phụ.

Ryo thu lưỡi băng của Murasame lại, gài vào thắt lưng, rồi cũng tự nhiên gài con dao do Mikael chế tác vào vị trí cũ.

"Ưm, cảm ơn vì đã cho xem những món đồ tuyệt vời nhé. Được rồi, Ryo, hôm nay chúng ta ăn trưa ở quanh cổng phía Tây này đi. Vậy sư phụ Doran, việc bảo trì nhờ ông nhé."
"..."
Sư phụ Doran vẫn đứng chôn chân tại chỗ, nhưng cả hai người chẳng hề nhận ra mà cứ thế rời khỏi xưởng rèn.

Từ bên ngoài, tiếng hai người trò chuyện vọng vào:
"Nghe bảo sau vụ hỗn loạn ở vương đô, gần cổng phía Tây này có mở một quán bán món ăn ngon gọi là 'Hamburg' đấy."
"Hamburg? Chẳng lẽ đó là Hamburger sao..."
"Không rõ lắm, nhưng đi thử xem sao. Hình như quán đó gần ngay xưởng rèn thôi..."

Đây không phải là đoạn nghỉ dành cho chương sau...