Ryo niệm chú.
“<Icicle Lance Shower “Xuyên”>”
Những mũi kim băng cực nhỏ, tập trung vào duy nhất một điểm, lao thẳng về phía trán của Zoltan.

Hàng trăm, hàng ngàn, hàng vạn...

*Chách.*
Vỡ lớp kết giới thứ nhất.

*Chách.*
Vỡ lớp kết giới thứ hai.

*Chách.*
Vỡ lớp kết giới thứ ba.

“Thật kinh ngạc! Là kim băng sao? Thời đại này mà vẫn còn người sử dụng thủy ma pháp như thế này à!”
Zoltan mở to mắt, vẻ mặt đầy thích thú. Nhưng rồi lão khẽ lắc đầu.

“‘Phước lành của Neu’, dù có là Đại công tước Vampire, nếu để thân xác trần chịu thì vẫn bị ảnh hưởng. Ta muốn chiến đấu ở nơi không có những tác động đó. Ừm, đúng vậy, cứ thế đi.”
Zoltan đã quyết định điều gì đó.

Trong lúc đó, lớp kết giới thứ tư đã vỡ tan, nhưng lão dường như chẳng còn bận tâm đến nữa.

“Những kẻ mạnh, ta đang ở phía nam của Đại lục Đen. Nếu muốn tên này trở về thì hãy đến đây. Chiến đấu và đánh bại ta, ta sẽ trả lại hắn cho các ngươi. Cứ việc xông lên cả lũ đi.”
Vừa dứt lời, toàn thân Nam tước Hagen Bender tỏa ra ánh sáng nhạt trong chớp mắt... rồi cả hai biến mất.

“...Dịch chuyển?”
Abel lầm bầm.

“Thật là... mất mặt.”
Oscar nhổ toẹt ra một câu.

“Hag-san...”
Ryo quỳ cả hai đầu gối xuống đất, giọng nói lạc đi vì mất hết sức lực.

“Đại công tước thù địch... chúng ta sẽ chiến đấu thế nào đây?”
Có lẽ trong số những người có mặt ở đây, chỉ duy nhất Graham là bắt đầu suy nghĩ một cách bình tĩnh và logic nhất.

Đó là vì ông ta biết Đại công tước Vampire là thứ gì.
Và cũng vì ông ta không có tình bằng hữu cá nhân với Nam tước Hagen Bender.

“Liệu có cần thiết phải chiến đấu không...”
Tiếng lầm bầm của Graham cực kỳ nhỏ, chỉ mình Stephania đứng sát bên cạnh mới nghe thấy.

Nếu lời nói vừa rồi lọt vào tai những người liên quan khác... như Oscar, Fiona hay nhóm của Ryo, chắc chắn nó sẽ vấp phải sự phản đối dữ dội.

Sự khác biệt về lập trường dẫn đến những lời nói và hành động hoàn toàn khác biệt.

Người hành động tiếp theo sau Graham là Fiona.
“Oscar, chúng ta hãy đến phía nam Đại lục Đen đi.”
“Fi... Fiona?”
Oscar bối rối trước sự quyết đoán nhanh chóng của Fiona.

Dĩ nhiên, Oscar cũng hiểu rằng không còn cách nào khác. Nhưng anh cũng biết việc đó chẳng hề dễ dàng.

“Với phụ thân, con sẽ xin phép ngay lập tức bằng ‘món đạo cụ kia’. Do thông số kỹ thuật của đạo cụ, phải mất 24 giờ mới nhận được hồi đáp, nhưng chúng ta không cần phải chờ đợi. Cứ chuẩn bị trước đã.”
“À, ừ, đúng thế.”
“Vấn đề là tàu thuyền. Không thể chỉ đơn thuần mượn tàu. Nếu muốn đi đến tận phía nam chứ không phải bờ bắc Đại lục Đen thì tàu thường khó mà đáp ứng được. Trường hợp xấu nhất, chúng ta sẽ đi đến bờ bắc Đại lục Đen, sau đó hoặc là đi đường bộ, hoặc là tìm một con tàu khác để đi đường biển. Nghĩ đến đó, tốt hơn là nên thu hẹp số lượng người đi cùng...”
Fiona lần lượt lập ra kế hoạch.

Oscar chỉ biết gật đầu đồng ý trước hàng loạt kế hoạch được đưa ra.

Người tiếp theo hành động là vua Abel của vương quốc Knightley.
Ông tiến về phía vị Công tước trưởng đang ngồi bệt xuống đất trong trạng thái mất hồn.

Tuy nhiên, trước mặt người đàn ông mà ông không biết có nên bắt chuyện hay không, ông quay sang gọi thuộc hạ của mình.
“Nils, Et, Amon, làm tốt lắm khi quay về.”
“Rõ!”
Nghe thấy tiếng gọi, ba người của “Phòng số 10” vội vã quỳ một chân hành lễ.

Và rồi, Abel tiến đến chỗ Ryo.

“Ryo.”
“Abel... người bị bắt đi lúc nãy... là Hag-san đúng không?”
“Hag? Báo cáo ta nhận được là Nam tước Hagen Bender của Đế quốc.”
“À... vâng, đúng là thế... Đó là cái tên khi ông ấy được phân công làm tiểu đồng cho phái đoàn ngoại giao... vâng, Nam tước Hagen Bender... đúng là cái tên đó.”
Ryo nhỏ giọng, lắc đầu nhiều lần.

“Ryo quen biết với Nam tước Hagen Bender sao?”
“Vâng, là bạn trà bánh ạ.”
“Hửm? Ra vậy...”
Ryo nói với vẻ đương nhiên, còn Abel dù không hiểu chính xác lắm nhưng cũng tạm chấp nhận. Lúc này, định nghĩa về từ ngữ chẳng quan trọng nữa.

Khi Abel đang phân vân không biết nên tiếp tục cuộc trò chuyện thế nào, thì đột nhiên Ryo đứng phắt dậy.

“Đúng rồi, phải báo cho cả Ignes-san nữa.”
“Ryo-san.”
Ngay khi Ryo vừa dứt lời, có tiếng nói phát ra từ phía sau.

“À, Ignes-san... Hag-san ông ấy...”
“Vâng, tôi đã thấy, dù chỉ là đoạn cuối.”
Ryo nói với vẻ mặt chực khóc, Ignes gật đầu.

Vẻ mặt của Ryo còn đầy sự phân vân, nhưng vẻ mặt của Ignes thì không. Ignes cất tiếng.

“Ryo-san, không, Công tước Rondo, ngài định làm gì tiếp theo?”
Ánh mắt của Ignes rất kiên định. Đó là ánh mắt đã biết rõ đối phương sẽ trả lời thế nào, và cũng là ánh mắt thể hiện ý chí sẽ dốc toàn lực ủng hộ câu trả lời đó.

Nhờ ánh mắt và câu hỏi đầy ý chí của Ignes, sự phân vân trong lòng Ryo tan biến.

“Tôi sẽ đi cứu ông ấy.”
Ryo đáp ngay lập tức.

“Tôi đã rõ. Phía nam Đại lục Đen đúng không. Tàu Skidbladnir hiện đang neo đậu tại cảng Gothlon. Tôi sẽ chuẩn bị để con tàu đó xuất phát. Về con tàu đó, Công tước Rondo đã được đăng ký với tư cách đại diện của bệ hạ Abel, nên về mặt pháp lý thì không có vấn đề gì khi ngài sử dụng nó.”
“Ồ...”
“Tuy nhiên, các thuyền trưởng từng nói trước đây rằng họ chưa từng đi đến phía nam đại lục. Bờ đông đại lục là hang ổ của rất nhiều Kraken, nên chúng ta sẽ cho tàu đi dọc theo bờ biển phía tây xuống phía nam. Tại các thành phố trên đường đi, nếu thuê được hoa tiêu và nhận được sự hợp tác của họ thì sẽ ổn thôi.”
“Ôi, tuyệt quá...”
“Tôi cũng đâu có chơi không suốt một năm qua đâu ạ.”
Ignes mỉm cười.

Nụ cười của vị Trưởng đàm phán viên khiến mọi người xung quanh an tâm.

“Ignes...”
“Vâng, bệ hạ.”
Ignes cúi đầu một lần.

Nhưng khi ngẩng đầu lên lần nữa, ánh mắt ông vô cùng mạnh mẽ.
“Tôi đã quyết định sẽ cho xuất phát tàu Skidbladnir.”
Ông thông báo như một quyết định đã rồi.

“À, ừ, trẫm hiểu rồi.”
Abel chỉ có thể đáp lại như vậy.

Vốn dĩ, trong thương lượng, không ai thắng được Ignes.

Đối với bất kỳ ai, ông đều tạo ra ấn tượng dịu dàng, giọng điệu và nụ cười dễ mến. Thế nhưng, thực tế Ignes còn được gọi là “vũ khí cuối cùng” của vương quốc.

Khi Bộ Ngoại giao vương quốc đưa Ignes ra, đó là thông điệp rằng đây là bàn đàm phán mà họ tuyệt đối không nhượng bộ. Đó là người đàn ông mà các quan chức của Đế quốc và Liên minh còn biết rõ hơn cả người dân trong vương quốc. Đó chính là Ignes Hagrid.

Thông thường, năng lực đàm phán của Ignes được sử dụng vì vương quốc và thần dân của vương quốc.
Nhưng bây giờ thì khác.
Nó đang được sử dụng vì một người bạn, và vì người bạn đang lo lắng cho người bạn đó. Dĩ nhiên, là trong khuôn khổ pháp luật.

“Tại các thành phố ở Đại lục Đen cũng có những nơi có nhà thờ phương Tây. Tôi sẽ liên lạc với Giáo hoàng sảnh để họ hỗ trợ tiếp tế cho chúng ta.”
Dù là giọng điệu báo cáo, nhưng đồng thời ông cũng đang tự sắp xếp lại suy nghĩ của mình.

“Bất kỳ quốc gia nào ở đại lục cũng đều kỳ vọng vào việc giao thương với vương quốc chúng ta trong tương lai. Vì thế, nếu lấy đó làm lợi thế đàm phán thì hầu hết mọi chuyện đều sẽ ổn thỏa thôi.”
Ignes nhận ra Ryo và Abel đang nhìn mình, liền bảo họ đừng lo lắng.

“Dọc theo bờ biển phía tây Đại lục Đen, giao thương không sầm uất bằng bờ đông. Theo tài liệu tôi đã thu thập được, có một vài cảng đủ lớn để tàu thuyền cập bến. Cảng thành Von có vẻ là nơi tiềm năng nhất đối với các thành phố dọc bờ tây của Liên bang các quốc gia phương Tây. Tuy nhiên, rất tiếc là tình hình hiện tại ở khu vực đó ngay cả phía bắc đại lục cũng không nắm rõ, nên chúng ta không có cách nào biết được.”

Sau đó là hàng loạt những giải thích tiếp theo. Tóm lại, bằng cách tận dụng những “sự chuẩn bị hướng tới tương lai” đã thực hiện từ trước, họ có thể đến được tận phía nam Đại lục Đen.

“Lúc bị bão cuốn đi, đáng lẽ thay vì đi thẳng đến Đại lục Đen, chúng ta nên đến Thánh đô trước mới phải.”
“Đúng vậy. Nếu làm thế, chúng ta đã có thể sử dụng những sự hỗ trợ mà Ignes đã đàm phán sẵn rồi.”
Nghe những điều Ignes giải thích trong khi gật đầu, Ryo và Abel thấm thía nghĩ như vậy.

Đây chính là công việc của Bộ Ngoại giao.

“Abel, hãy đảm bảo Ignes-san không bị các quốc gia khác lôi kéo nhé.”
“Phải rồi. Nhân tài chính là báu vật... đúng là hiện thân của điều đó.”
Cú sốc vì sự kinh ngạc mà Ignes mang lại đã giúp Ryo và Abel vực dậy sau nỗi đau mất đi Hagen...

Khi quay trở lại khu nhà ở, Abel nói:
“Dĩ nhiên, ta cũng sẽ đi.”
“Hả...”
Abel thông báo với vẻ mặt đương nhiên, khiến những người xung quanh hoảng hốt.

“Ryo cũng sẽ đi mà, đúng không?”
“Đương nhiên rồi ạ.”
“Đế quốc sẽ xuất hiện pháp sư Bạo viêm đấy nhé?”
“À, vâng, nghe nói là vậy ạ.”
“Hai người mà gặp nhau, chắc chắn sẽ va chạm đúng không?”
“Có thể sẽ va chạm, cũng có thể là không...”
“Chắc chắn sẽ va chạm! Vì thế để ngăn cản điều đó, ta mới phải đi.”
Vị Công tước trưởng bị dùng làm cái cớ để nhà vua xuất chinh.

“Hơn nữa, nếu Abel Đệ Nhất, người là quốc vương, cũng góp sức vào việc giải cứu, thì ở các quốc gia trung tâm, ngài sẽ dùng được nhiều thứ đấy. Chính phủ Đế quốc có thể không quan tâm đến điều đó, nhưng người dân thì khác. Dù là vua của quốc gia khác, nếu thực hiện những hành động anh hùng mạnh mẽ thì người ta vẫn sẽ cuồng nhiệt thôi. Tất nhiên, với thần dân vương quốc thì lại càng hơn thế.”
“Ngài lại dùng cái kiểu suy nghĩ của tội phạm trí tuệ đó...”
Abel cười nói, Ryo khiển trách lối tư duy đầy mưu mô của Abel.

“Bệ hạ, nếu có thể, thần rất muốn ngăn ngài lại...”
Người ngập ngừng lên tiếng là Trung đoàn trưởng Scotty Kobuck. Phía sau, Trung đoàn trưởng Zack Cooler chậm rãi gật đầu.

“Nghe cách nói đó là biết cả hai đều hiểu rồi. Ta là kiểu người đã nói gì thì không bao giờ nghe can ngăn trong những việc kiểu này.”
“Vâng...”
“Dạ...”
Trước lời của Abel, Scotty và Zack thở dài gật đầu.
Đúng vậy, cả hai đều biết. Họ không thể nào ngăn cản được ông.

Nếu vậy thì ít nhất...
“Năm mươi hiệp sĩ vương quốc, xin được phép hộ tống ngài.”
“Ta hiểu rồi, nhờ các ngươi.”
Abel gật đầu.

Một người vốn im lặng nãy giờ cất tiếng.
“Được, ta cũng...”
“Không được.”
Người lên tiếng là Hugh McGrath, Trưởng đoàn phái đoàn ngoại giao vương quốc, nhưng người chặn đứng lại chỉ bằng một câu chính là Trưởng đàm phán viên Ignes.

“Sao lại không!”
“Dù sao thì ngài là Trưởng đoàn, nếu ngài không ở đây thì việc phê duyệt sẽ bị đình trệ.”
“Ta rảnh rỗi mà...”
“Tôi cũng mong ngài đi cùng lắm chứ. Như vậy chắc chắn sẽ cứu được Hag-san... à không, Nam tước Hagen Bender một cách chắc chắn hơn. Nhưng mà, không được.”
Ignes nói xong rồi quay sang phía Ryo và Abel.

“Mong hai người hãy giúp cho việc giải cứu thành công.”
“Ta đã rõ.”
“Hãy giao cho bọn tôi.”
Trước lời của Ignes, Abel và Ryo gật đầu đầy mạnh mẽ.