Vài ngày sau khi Abel đọc bản báo cáo.

"Đây là ý nghĩa gì vậy!"

Tại phòng thiết kế của Xưởng Luyện kim Hoàng gia, gần cổng phía Đông của Vương đô, một tiếng hét vang lên.
"Thưa chủ nhiệm, đúng như những gì đã ghi ạ..."
Đáp lại tiếng gầm giận dữ của người đàn ông được gọi là chủ nhiệm, thuộc hạ của ông lên tiếng.
Tất nhiên, ông biết rõ mình không hề trách mắng cấp dưới. Đó là sự phẫn nộ dành cho một văn bản vô lý...

" 'Đóng băng tạm thời ngân sách phát triển "Vaidra"...' "
"Vâng..."
Chủ nhiệm đọc lên như thể phải cố nặn ra từng chữ, và người thuộc hạ cũng gật đầu với vẻ mặt đầy nuối tiếc.

"Họ có hiểu không hả! Chính 'Vaidra' này mới là quân bài chủ chốt để đảo ngược tình thế trong cuộc chiến đối đầu với Đế quốc đang nắm ưu thế áp đảo!"
"Chủ nhiệm à..."
Người chủ nhiệm không kìm được mà lớn tiếng lần nữa, còn người thuộc hạ chỉ biết đáp lại với vẻ mặt "thật chẳng còn cách nào khác".

"Ngay từ đầu, dự án phát triển này vốn là công trình trực thuộc quyền điều hành của Đức Vua cơ mà!"
"Nhưng năm ngoái, nó đã được chuyển sang dưới quyền điều hành trực tiếp của Bộ Nội vụ rồi ạ..."
Trước lời chỉ ra bình tĩnh của thuộc hạ, vị chủ nhiệm chỉ biết làm mặt khó chịu, ú ớ trong họng.

"Ta biết... ta biết chứ..."
Người đàn ông được gọi là chủ nhiệm lầm bầm, nhăn mặt.

Sau đó, ông chậm rãi đứng dậy.
"Ta sẽ tới Bộ Nội vụ!"
Nói rồi, Nhà nghiên cứu trưởng Kenneth Hayward lao ra khỏi phòng thiết kế.

***

"Thưa Ngài, Nam tước Kenneth Hayward, Chủ nhiệm nghiên cứu tại Xưởng Luyện kim Hoàng gia, xin được yết kiến khẩn cấp ạ."
"Cho vào đi."
Bộ trưởng Nội vụ Harold Lawrence đáp lại người đưa tin.

Vừa bước vào phòng làm việc, Kenneth đã vội lên tiếng.
"Thưa Ngài, tôi là Kenneth, Chủ nhiệm nghiên cứu. Hôm nay tôi đến đây vì nghe thông báo rằng ngân sách phát triển 'Vaidra' sẽ bị tạm thời đóng băng."
"Nam tước Hayward, tôi cũng đang định giải thích chuyện này với ông đây. Nào, mời ông ngồi vào ghế."
Nói rồi, Harold tự mình di chuyển đến khu vực tiếp khách và ngồi đối diện với Kenneth.

"Thưa Ngài, việc phát triển 'Vaidra' là phương tiện quan trọng nhất để giải quyết vấn đề cấp bách trong quốc phòng của chúng ta. Thành thực mà nói, nếu không có 'Vaidra', chúng ta không thể nào đối đầu với Đế quốc đó được."
"Nam tước à, tôi cũng nghĩ như vậy, nhưng ông đừng nên lớn tiếng về điều đó thì hơn. Đặc biệt là ở trong lâu đài hoàng gia này."
"À..."

Kenneth cũng nhận ra đó là lời nói trực tiếp đụng chạm đến thể diện của Kỵ sĩ đoàn và Ma pháp đoàn.

"Tôi hiểu rõ những gì Nam tước muốn nói. Và bản thân tôi cũng đồng ý như vậy. Nhưng ở trung tâm chính quyền, có những người không hiểu được điều đó... Lần đóng băng này là để dồn kinh phí vào việc khôi phục cầu Lowe."
"Cầu Lowe..."

Kenneth cũng biết chuyện cầu Lowe bị sập gây khó khăn cho việc lưu thông và vận chuyển giữa miền Nam và miền Đông. Ông cũng hiểu rằng vì quy mô khổng lồ của nó, việc khôi phục sẽ cần một khoản chi phí rất lớn.

Thế nhưng, dù vậy...

"Đúng vậy, nhưng dù thế nào thì quốc phòng vẫn là quan trọng. Đó cũng chính là lý do tại sao việc phát triển 'Vaidra' lại cấp bách. Nhưng thật lòng xin lỗi ông, vì sự bất lực của tôi, lần này đành phải cắn răng chấp nhận thôi."
Nói đoạn, Harold cúi đầu.

Với một người như Harold Lawrence, Bộ trưởng Nội vụ mang tước hiệu Bá tước, khi ông đã cúi đầu thì dù là một người vừa mới trở thành quý tộc như Kenneth, ông cũng hiểu rõ tầm quan trọng của việc đó.

"Không, thưa Ngài, xin hãy ngẩng đầu lên. Chính tôi cũng đã quá khích. Tôi rất xin lỗi."
"À, Nam tước, ông đã hiểu cho rồi sao."
Khi Kenneth cũng cúi đầu, Harold nở nụ cười và nắm lấy đôi tay ông.

"À thưa Ngài, cho tôi xác nhận một chút, ngân sách cho việc mua viên ma thạch thứ hai vẫn được thông qua chứ ạ?"
"Phải, viên ma thạch của Wyvern đó đúng không? Chúng ta đã mua thành công viên thứ hai rồi. Chỉ có điều, nghe nói đó là viên cuối cùng rồi. Trong vòng một tháng tới, nó sẽ được gửi từ thị trấn Run đến."
Nghe câu trả lời của Harold, Kenneth cảm thấy nhẹ nhõm.

Có được viên thứ hai cũng coi như là tốt rồi.
Vì giờ đây, ông đã nhìn thấy hướng giải quyết cho vấn đề công suất nhỏ mà trước giờ vẫn không sao khắc phục được.
"Tôi hiểu rồi. Cảm ơn Ngài vì hôm nay. Xin phép Ngài tôi xin cáo lui."
Nói rồi, Kenneth rời khỏi phòng làm việc của Bộ trưởng Nội vụ.

Harold Lawrence nhìn theo bóng lưng ông với một ánh nhìn khó tả trong đôi mắt.

***

"Ồ, chẳng phải là Kenneth sao, lâu rồi không gặp nhỉ!"
Vừa rời khỏi Bộ Nội vụ, Kenneth bị ai đó gọi từ phía sau.

"Này Zack, ông ấy là Nam tước Kenneth Hayward đấy. N-a-m-t-ư-ớ-c! Chúng ta là hạng người thứ nam không kế thừa được tước vị, không giống ông ấy đâu. Phải biết lễ độ chút đi."
"Ái chà, suýt quên mất. Xin kính chào Nam tước Kenneth Hayward, đã lâu không gặp ạ."
Người đàn ông được gọi là Zack cúi chào một cách cố ý đầy vẻ trang trọng.

"Zack... làm quá rồi đấy. Với lại cái trò đó, suốt một năm qua ông cứ nhai đi nhai lại mãi thôi... Hơn nữa, tước hiệu Nam tước gì chứ, tôi chỉ là kẻ giàu lên nhờ vận may, tình cờ tạo ra được món đồ được công nhận thôi mà."
Kenneth vừa lắc đầu vừa tiến lại gần hai người họ.

Zack Cooler và Scotty Kobuck.
Cả hai đều là con thứ của các gia đình quý tộc và là những kỵ sĩ thuộc Kỵ sĩ đoàn Vương quốc.
Họ cũng là những chiến hữu nhậu nhẹt nhiều năm nay của Kenneth, và là thành viên của tổ chức nhậu không chính thức "Liên minh con thứ".
"Chúng tôi cũng muốn giàu lên nhờ vận may như ông lắm chứ bộ."
"Được nhận lương trong Kỵ sĩ đoàn là đáng mừng lắm rồi đấy."
Kỵ sĩ Scotty lên tiếng gạt đi lời phàn nàn của kỵ sĩ Zack.

"Mà này, hiếm thấy Kenneth đến Bộ Nội vụ quá nhỉ."
"À phải rồi, hình như bây giờ Xưởng Luyện kim thuộc quản lý của Bộ Nội vụ thì phải?"
Zack đưa ra cảm nhận, còn Scotty thì đoán lý do.

"Vâng. Tôi có chút bất mãn về chuyện ngân sách..."
Nhà luyện kim Kenneth thở dài nói.
"Làm Nhà nghiên cứu trưởng cũng vất vả thật nhỉ."
Zack đặt tay lên vai Kenneth, gật đầu liên tục.

Rồi như thể chợt nhớ ra điều gì đó, cậu ta nói:
"À này Kenneth, hiện giờ Abel đang ở Vương đô đấy. Ông biết chứ?"
"Abel?"
"Ừ. Hội trưởng 'Liên minh con thứ' của chúng ta ấy."
Zack cười lớn.

"Nhắc mới nhớ, tôi hình như có tham gia 'Liên minh con thứ' nhưng chưa từng gặp 'Hội trưởng' lần nào..."
Kenneth vừa nghiêng đầu vừa lục lọi trí nhớ.

"À, tại vì Abel hoạt động ở thị trấn Run biên giới mà. Chỉ khi nào tình cờ lên Vương đô nhận nhiệm vụ như lần này thì mới gặp được thôi."
Scotty giải đáp thắc mắc của Kenneth. Nhưng phản ứng của Kenneth lại nằm ngoài dự đoán của cả hai.

"Run!?"
Nhà luyện kim Kenneth thỉnh thoảng lại có những phản ứng thái quá như vậy.

"À phải rồi, Kenneth xuất thân từ Run mà nhỉ."
Scotty nhớ lại câu chuyện từng nghe từ Kenneth trước đây.

"Được rồi! Vậy thì tối nay bốn người chúng ta đi uống đi! Rủ thêm Abel vào. Vì cùng là người gốc Run nên chắc Abel và Kenneth sẽ có nhiều chuyện để kể cho nhau nghe lắm. Hơn nữa, cũng phải gặp 'Hội trưởng' của 'Liên minh con thứ' ít nhất một lần chứ."
Zack tự ý quyết định buổi nhậu.

"Ơ..."
"Này Zack, tôi nghĩ Abel không rảnh rỗi đến thế đâu."
"Nếu không được thì ba chúng ta đi nhậu!"
Trước buổi nhậu bị ép buộc, nhà luyện kim Kenneth đứng hình, kỵ sĩ Scotty bày tỏ lo ngại, còn kỵ sĩ Zack thì lên sẵn phương án B.

"Đi uống một bữa cho thoải mái, giải tỏa nỗi lòng đi Kenneth."
Zack nói rồi lại cười lớn.

***

Nhà luyện kim Kenneth Hayward đến quán nhậu mà 'Liên minh con thứ' thường lui tới đúng 19 giờ theo đúng hẹn.

"Kẻ đuối nước hãy đắm mình trong rượu"

Một cái tên quán khá đặc trưng, nhưng ở đây có nhiều phòng riêng, rượu ngon mà món ăn cũng tuyệt vời. Vì vậy, nó cực kỳ nổi tiếng với một bộ phận khách hàng.
Đối với những người có thân phận cao quý, hoặc những người làm các công việc đòi hỏi phải giữ phẩm hạnh như kỵ sĩ, phòng riêng là điều rất cần thiết.

Khi bà chủ quán quen thuộc giơ bốn ngón tay ra hiệu bàn số bốn, Kenneth giơ tay cảm ơn rồi mở cửa căn phòng riêng số bốn.

"Ồ, đến rồi à."
Người nhận ra trước là Zack Cooler.
Scotty Kobuck thì đang chăm chú vào thực đơn nên phản ứng chậm hơn một chút.
"Hai người đến sớm nhỉ."
"Không, bọn tôi cũng vừa mới tới thôi."
Scotty đáp lời khi rời mắt khỏi thực đơn.

Kenneth vừa ngồi xuống thì ngay lúc đó, tiếng gõ cửa vang lên.
"Khách của các cậu đến rồi đây."
Bà chủ nói xong, cửa mở ra và một người đàn ông bước vào.
"Chỗ này ba ngày trước ta cũng tới mà nhỉ? Zack, Scotty, ba ngày rồi nhỉ."
Người bước vào chính là Abel, mạo hiểm giả hạng B ở Run.

"Hôm nay là buổi gặp mặt giữa hội trưởng 'Liên minh con thứ' Abel, với hội viên của liên minh - Nam tước Kenneth Hayward, người đã tự tay giành lấy tước vị Nam tước và nổi danh là thiên tài luyện kim ở Vương đô."
"Dùng thuật luyện kim để giành tước Nam tước sao. Thật đáng kinh ngạc!"
"Zack, ông nói quá rồi..."
Lời giới thiệu đầy vẻ ám muội của Zack, phản ứng chân thành của Abel và lời phản bác đầy ngượng ngùng của Kenneth.

"Nói gì thế Kenneth. Ông là thành viên đầu tiên, và hiện tại là duy nhất, giành được tước vị quý tộc trong liên minh chúng ta đấy. Chẳng có gì phải ngượng cả."
Không hiểu sao Zack lại ưỡn ngực tự hào trả lời.
"Nói cách khác, mười bốn người còn lại... vẫn chưa có ai giành được tước vị quý tộc, đúng chứ."
"Ừm, đúng thế. Kể cả Abel."
Abel xác nhận, Zack khẳng định. Rồi cả hai cười lớn.

"Thôi, cứ uống đi đã. Đầu tiên cứ bia cho dễ nhỉ."
"Không phải Ale sao?"
Abel nghiêng đầu hỏi trước lời của Zack.

"Hừ hừ hừ, Abel à. Bây giờ ở Vương đô đang thịnh hành 'Đầu tiên là bia' đấy. Sau đó mới đến rượu vang, Ale và những thứ khác."
Zack vừa giơ ngón trỏ phải lên vừa giải thích bằng giọng điệu như một thầy giáo.
"Mình không biết đấy..."
Abel nhận ra sự trôi chảy của thời gian.

"Ba người các anh đã gặp nhau ở đây ba ngày trước rồi đúng không?"
"Đúng đúng. Vì Abel bảo cần lấy thông tin mật quan trọng nên bọn này đã đưa nó ở đây một cách lén lút. Đó là một cuộc họp kín đến mức ngay cả màn 'đầu tiên là bia' cũng bị lược bỏ luôn... thật là một câu chuyện buồn."
Trước câu hỏi của nhà luyện kim Kenneth, kỵ sĩ Zack diễn kịch và trả lời với vẻ cố tình làm quá.

"Cái kiểu diễn giải như thể mọi tội lỗi đều là tại Abel này là sao..."
Abel nhìn Zack với ánh mắt cạn lời.
"Kenneth cũng phải cẩn thận đấy. Abel là cái loại chuyên cướp đoạt bằng vũ lực từ những kẻ hắn không ưa đấy."
Zack vừa làm bộ thì thầm, nhưng thực tế lại nói với âm lượng bình thường cho Kenneth nghe.

"Được rồi, hiểu rồi. Zack, ông đang gây chiến với tôi đúng không. Scotty, xin lỗi nhé, hãy coi như Zack vốn dĩ chưa từng tồn tại đi. Sau hôm nay, sự hiện diện của tên đó sẽ biến mất."
"Đáng tiếc thật. Zack, tôi xin chia buồn vì đã mất đi một người tốt..."
"Không, mấy cậu nói như thế nghe không giống đùa chút nào đâu, làm ơn dừng lại đi."

Abel đe dọa, Scotty khẳng định, còn Zack thì xin lỗi.
Kenneth nhìn thấy cảnh đó thì cười lớn.

"Nhắc mới nhớ, Abel là mạo hiểm giả ở thị trấn Run nhỉ."
"À, phải."
"Dù trông như thế này thôi chứ hắn là mạo hiểm giả hạng B tài năng lắm đấy."
Kenneth hỏi, Abel đáp, còn Zack không hiểu sao lại vênh váo.

"Thực ra gia đình tôi cũng từng sống ở thị trấn Run đấy."
"Ồ! Thật không ngờ lại có cái duyên này ở đây... Tôi đặt căn cứ ở Run là từ... bảy năm trước."
"À, vậy thì chúng ta đã lỡ hẹn nhau rồi. Vì đó cũng là khoảng thời gian tôi rời Run lên Vương đô."

Abel và Kenneth xác nhận rằng họ đã rời khỏi thị trấn vào đúng thời điểm đối phương đến.

"Tôi đón cha mẹ lên đây khoảng một năm trước."
"Chẳng phải cha mẹ ông đang sống ở trang viên mà ông được ban tặng kèm với tước Nam tước sao?"
"Vâng. Vốn dĩ họ là nông dân, nhưng chân của cha tôi bị đau nên làm việc trên cánh đồng rộng rất khó khăn. Thế là tôi mới mời ông bà lên đây, làm thay tôi vai trò đại diện lãnh chúa trang viên, thế là họ lên thật. Hiện tại, họ đang sống rất vui vẻ với dân trong trang viên."
Trước câu hỏi của Scotty, Kenneth vui vẻ trả lời.

Trong vương quốc Knightley, "Trang viên" nói một cách đơn giản là ngôi làng được ban tặng cho quý tộc.
Nguồn gốc thì đa dạng, có khi là đất trực thuộc hoàng gia, có khi là một phần lãnh địa của gia tộc quý tộc đã bị giải thể, nhưng nhìn chung thì không lớn.
Tuy nhiên, vì thuế thu từ trang viên sẽ thuộc về quý tộc đó - "Lãnh chúa trang viên" - nên nếu không sống một cuộc đời xa hoa lãng phí thì chỉ riêng tiền thuế từ trang viên cũng đủ để sống thoải mái.

Trường hợp của Nam tước Kenneth Hayward, vì ông còn có thu nhập với tư cách là Nhà nghiên cứu trưởng tại "Xưởng Luyện kim Hoàng gia", nên so với một Nam tước mới nhậm chức thì thu nhập của ông khá cao.

"Thật là giỏi quá."
Abel vừa ăn món gà rán sơn tặc vừa thán phục sự hiếu thảo của Kenneth.

"Căn nhà để lại ở Run, gần đây cuối cùng cũng bán được rồi, cảm giác như đã trút bỏ được gánh nặng sau lưng vậy."
Abel vừa gật đầu lia lịa trước câu chuyện của Kenneth vừa không ngừng tay ăn.
"À, căn nhà đó chẳng phải là căn có tảng đá lớn làm mặt bếp à?"
"Vâng. Mẹ tôi rất thích nấu ăn, bà bảo muốn có mặt bàn bếp rộng, nên cha tôi đã đặt một người thợ đá quen biết cắt riêng cho một khối đá lớn đấy."

Nghe thấy điều đó, Abel đang cử động không ngừng bỗng khựng lại.

"Sao thế, Abel?"
"Chờ đã. Kenneth, cái bếp đó có phải là khối đá đen to đẹp mà người ta hay gọi là 'đá Mikage' không? Và căn nhà có ba cái cửa ra vào...?"
Bỏ mặc Zack đang nghi hoặc trước sự dừng lại bất thường của Abel, Abel hỏi Kenneth.

"Tôi không rõ cái gọi là 'đá Mikage' đó là gì, nhưng đúng là khối đá đen to lớn và rất đẹp. Căn nhà cũng đúng là có ba cái cửa. Sao anh lại biết?"
"À, ừm... Thì là, căn nhà của Kenneth, người mua nó có lẽ là bạn tôi..."

Abel nói với vẻ hơi khó nói.
Nghe vậy, Kenneth trợn tròn mắt ngạc nhiên.

"Ra là vậy sao! Ôi, anh nhớ chuyển lời cảm ơn của tôi đến người đã mua giúp nhé. Suốt nửa năm trời chẳng bán được, tôi và cha mẹ đã định bàn nhau xem có nên hạ giá không. Thế mà họ lại mua cho... hơn nữa còn trả thẳng toàn bộ bằng tiền mặt ngay lập tức."
"À, ừm, tên đó cũng là kẻ có tiền mà..."
"Không hiểu sao dáng vẻ của Abel trông lạ lạ..."
Thấy Abel đang đổ mồ hôi, Scotty lên tiếng chỉ ra.

"Cái đó... người mua nhà của Kenneth ấy... đã cải tạo căn nhà một chút... không, vẻ ngoài thì không thay đổi đâu!"
"Hả?"

"Này, nhà của Kenneth ngày trước không có phòng tắm đúng không?"
"Vâng. Vì có con sông chảy ngay cạnh nhà nên mọi người toàn ra đó tắm rửa. Mùa đông thì để thùng ra vườn, đổ nước nóng vào rồi tắm..."
Kenneth nhớ lại rồi trả lời câu hỏi của Abel.

"Cái tên mua nhà đó là kẻ không có phòng tắm thì không chịu được. Thế nên nó đã biến một phần căn nhà thành nhà tắm lớn. Thế nên... chắc Kenneth cũng có nhiều kỷ niệm với ngôi nhà đó, vậy mà tôi lại cải tạo nó..."
"À, ra là vậy. Tôi không bận tâm đâu. Thay đổi sao cho thuận tiện hơn, tôi không nghĩ đó là điều xấu."
"Vậy sao."

Trước lời của Kenneth, Abel rõ ràng là nhẹ nhõm hẳn đi.

"Là bạn của Abel đang ở thị trấn Run ư..."
Scotty lầm bầm.
"Ừ. Cũng là ân nhân cứu mạng của tôi. Hơn nữa, còn cứu tôi tận hai lần đấy."
Abel lại bắt đầu ăn tiếp, vừa nói vừa không ngừng tay miệng.
Thật là một người khéo léo.

"Mạo hiểm giả à?"
"Đúng rồi. Một điều cực kỳ hiếm, cậu ấy là mạo hiểm giả sử dụng ma pháp hệ Thủy."
"Điều đó hiếm thật đấy!"
Zack ngạc nhiên nói.

"Hiếm đến vậy sao?"
Nhà luyện kim Kenneth, người không quá am hiểu về những vấn đề này, vừa nhìn thực đơn vừa hỏi Zack.
"Ừ, cực kỳ hiếm. Nghe nói ma pháp hệ Thủy không phù hợp với chiến đấu. Trong Ma pháp đoàn Hoàng gia, hình như cũng gần như không có ai. Còn nếu là mạo hiểm giả... ở Vương đô hình như là con số không thì phải?"
Zack vừa nhìn lên phía trên vừa cố nhớ lại rồi đáp.

"Đó lại là ân nhân cứu mạng... À, ân nhân cứu mạng không nhất thiết chỉ là cứu trong chiến đấu. Để sống sót thì nước là cần thiết."
Scotty đoán chắc là cứu trong trường hợp khác ngoài chiến đấu.

"À, thì cũng đúng là vậy, nhưng... cậu ta là người cứu tôi thuần túy trong chiến đấu đấy. Nhắc mới nhớ, cậu ta có niềm đam mê mãnh liệt với thuật luyện kim."
Nghe thấy lời của Abel, Kenneth nhanh chóng ngẩng đầu khỏi thực đơn.
"Người đã mua căn nhà đó đúng không ạ? Anh ấy đam mê thuật luyện kim sao! Ôi, nếu có việc gì tôi giúp được, tôi sẵn sàng hỗ trợ hết mình."
Nhìn thấy Kenneth hào hứng nói, Abel cười khổ.

"Nếu có cơ hội đó, nhờ ông giúp cậu ta nhé. Tên cậu ta là Ryo. Mạo hiểm giả ở thị trấn Run, người sử dụng ma pháp hệ Thủy, Ryo."