Von de Beau vào hoàng cung lúc tám giờ sáng và rời đi lúc sáu giờ chiều.
Trước khi bị tập kích, ông ta vẫn giữ nhịp độ làm việc này, nhưng nghe nói kể từ sau vụ tấn công, ông ta đã rút lui vào trong “Long Tuyền Đệ”.
Việc ông ta quay trở lại lịch trình làm việc cũ là nhờ vào sự cho phép của Wei Fong – người dẫn đầu đội cận vệ – sau khi có Ryo và Abel làm hộ vệ.

“Anh Wei Fong, hóa ra là người có quyền lực nhất…”
“Ừm, Ryo, dù có nghĩ như vậy cũng không được nói ra đâu.”
Abel lên tiếng nhắc nhở lời của Ryo.

“Ngay cả tôi, nếu Hầu tước Heinlein nói không được là tôi cũng không thể làm được…”
“Đó chẳng qua là vì ngài Tể tướng có địa vị cao hơn anh thôi, phải không?”
“Tôi… dù sao cũng từng là Quốc vương mà…”
“Quốc vương chỉ là một cái kiệu thần thôi, bị người ta khiêng đi đâu thì đi đó. Tôi nghĩ anh đừng nên hiểu lầm thì hơn.”
“Ra là vậy… hiểu lầm sao.”

Bệ hạ cũng có vẻ phải chịu đựng nhiều khổ sở.

---

Đã là ngày thứ ba kể từ khi hai người nhận nhiệm vụ hộ vệ.
Đoàn tùy tùng bao gồm cả hai người đang ở tại khu vực chờ bên ngoài hoàng cung.
Nói đơn giản thì đây là nơi các hộ vệ và tùy tùng chờ đợi trong khi chủ nhân vào bên trong hoàng cung.

Nếu là quan lại cấp thấp thì không có tùy tùng, nhưng với những lãnh chúa như Von de Beau, hay những quan lại cấp cao thì lại khác.
Họ là những người thuộc cái gọi là “tầng lớp Sitaihu”.
Tầng lớp Sitaihu có số lượng khá đông, và số người tùy tùng theo sau họ cũng rất lớn.

Trong trường hợp có hôn lễ của Chính phi Hoàng tử như lần này, số lượng người tập trung tại hoàng cung tăng lên đột biến.
Đương nhiên, số lượng những người chờ đợi bên ngoài hoàng cung cũng tăng vọt.

Nghe nói có nhiều loại khu vực chờ khác nhau, nhưng lần này, đoàn hộ vệ của Von de Beau đang ở trong một kiểu không gian rộng lớn như nhà thi đấu, nơi nhiều đoàn cùng chờ đợi.

Trường hợp của Von de Beau, vì vào cung từ sáng và ra về lúc chiều tối nên họ phải chờ đợi rất lâu, nhưng những người khác có vẻ không ở lại lâu đến thế. Thậm chí có những người chỉ khoảng ba mươi phút là rời đi.

Ryo giả vờ như không có chuyện gì, quan sát xung quanh.
Rồi cậu nhanh chóng ngồi xuống cạnh trưởng nhóm – Wei Fong.

“Anh Ryo, có chuyện gì sao?”
Wei Fong luôn giữ vẻ mặt nghiêm nghị và làm việc không bao giờ thỏa hiệp, nhưng thái độ với Ryo và Abel lại rất lịch sự.
Khi gọi tên, anh ấy luôn thêm hậu tố “-san”.

“Vâng. Thực ra, có vài điểm tôi muốn xác nhận trong quá trình làm nhiệm vụ hộ vệ ạ.”
“Đó là gì?”
Wei Fong thúc giục Ryo đặt câu hỏi.

Trong lúc đó, Abel cũng đã tiến lại gần chỗ Ryo.
Để phòng trường hợp cần phải ngăn cản Ryo nếu cậu làm gì đó quá đà.

“Nghe nói ba vị Thân vương đang tranh giành vị trí kế vị Hoàng đế, vậy ngài Von de Beau thuộc phe phái nào ạ?”
“Này, Ryo!”
Abel cất giọng vì sự thẳng thắn quá mức của Ryo.

Đúng là biết được điều này có thể tốt cho việc hộ vệ, nhưng đây không phải là câu hỏi mà một hộ vệ được thuê nên hỏi…

Wei Fong nheo mắt nhìn Ryo.

“Hừm.”
Sau một phút quan sát, anh ta mới mở lời.

“Lãnh chúa không thuộc phe phái nào cả.”
“Hả?”
Ryo ngạc nhiên trước câu trả lời của Wei Fong.

“Về mặt thực tế… chuyện đó có khả thi sao? Không, ý tôi là, chẳng phải các vị Thân vương sẽ gây khó dễ cho ngài ấy hay sao… nếu thế thì ngài ấy chẳng được ai bảo vệ cả, chẳng phải sẽ rất phiền phức sao…”
“Tôi hiểu những gì Ryo-san muốn nói. Và tại hoàng cung Dawei, chuyện đó là bình thường.”
“Nếu vậy thì…”
“Đó là lý do tại sao ngài ấy bị tập kích.”
“À… ra là vậy…”

Trước đây, có tin Von de Beau đã bị tấn công.
Tất nhiên, không biết kẻ nào đã đứng sau.
Nhưng cũng có thể đoán được.

Một trong ba vị Thân vương đang tranh giành ngôi báu.
Hoặc là ai đó trong phe phái của họ.

Có lẽ họ đã tấn công và đe dọa Von de Beau – người không thuộc phe phái nào – để ép ông ta phải quy phục.
Hoặc có thể đó là một đòn răn đe đối với những kẻ không gia nhập bất kỳ phe phái nào khác.

Dù là trường hợp nào, trong bối cảnh tranh đấu phe phái khốc liệt, việc không thuộc về đâu chính là điều nguy hiểm nhất.

Vì khi có chuyện xảy ra, chẳng có ai đứng ra bảo vệ.
Vì khi có chuyện xảy ra, thậm chí còn bị lôi ra làm vật tế thần.
Vì khi có chuyện xảy ra… thậm chí còn có thể bị đổ tội lên đầu…

“Người liên quan đến Bá tước Matan đâu! Có ai ở đây không! Người liên quan đến Bá tước Matan đây rồi!”

Bá tước Matan chính là Von de Beau.

“Là hộ vệ của Bá tước Matan!”
Wei Fong giơ tay, cao giọng đứng bật dậy.

Không chỉ Ryo và Abel, chín hộ vệ còn lại cũng đồng loạt đứng dậy.

“Gay go rồi! Tại hoàng cung, Bá tước Matan đã bị bắt giữ!”
“Cái gì!”

Tình hình xoay chuyển đột ngột.

---

“Thế nào, đã hiểu ra được gì chưa?”
“Vâng, ít nhiều thì có.”
Người trả lời câu hỏi của Wei Fong là nữ hộ vệ vừa đi thăm dò tin tức bên trong hoàng cung.
Cô ấy ở vị trí phó đội trưởng, tên là Nuan.

“Nghe nói lãnh chúa đột nhiên dùng kiếm tấn công Bá tước Bashu ạ.”
“…Cô đang nói cái gì vậy? Lãnh chúa không có mang theo kiếm. Ngay cả đoản kiếm ông ấy cũng không mang mà?”
Wei Fong nhíu mày trả lời báo cáo của Nuan.

“Vâng. Nghe nói là ông ấy đã cướp kiếm từ tay cấm quân rồi tấn công ạ. Khoảnh khắc tấn công có rất nhiều người tận mắt chứng kiến ạ…”
“Thật nhảm nhí…”
Wei Fong thốt lên đầy vẻ khinh bỉ.

Sau đó, không ai nói lời nào.

Người phá vỡ sự im lặng là Abel.
“Kiếm thuật của lãnh chúa… Von de Beau thế nào?”
“À, hoàn toàn vô dụng. Lãnh chúa là một người công minh, thanh liêm, nỗ lực không ngừng, nhưng ông ấy không hề có thiên phú với kiếm, cung hay ma pháp gì cả. Chính vì vậy, chúng tôi mới phải làm hộ vệ cho ngài ấy…”
“Một người như thế mà lại cướp được kiếm từ cấm quân? Cấm quân là đội cận vệ hoàng gia đúng không?”
“Đúng vậy, nhận thức của Abel là chính xác.”
Abel hỏi Ryo để xác nhận lại, và Ryo gật đầu.

Cấm quân là đội quân tinh nhuệ trực thuộc Hoàng đế.

“Đúng là… dù có sơ hở đi chăng nữa, lãnh chúa cũng không thể làm được chuyện đó.”
Wei Fong nói, chín người còn lại cũng gật đầu tán thành.

Có vẻ như lãnh chúa Von de Beau thực sự không có khiếu về võ nghệ.

“Vậy, lãnh chúa đang bị bắt giữ hiện thế nào rồi?”
“Đã bị áp giải đến nhà tù trọng tội ạ.”
“Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra…”
Đoàn hộ vệ bắt đầu trầm ngâm trong sự im lặng.

Abel nhận thấy Ryo đang nghiêng đầu suy nghĩ rất nhiều.
“Sao thế, Ryo?”
“Nếu trí nhớ của tôi không nhầm, người bị hại là Bá tước Bashu… thì…”
“Bá tước Bashu… Bashu… à, ra là Roshu Ten!”

Bá tước Bashu Roshu Ten là cháu trai của Phó đại quan Fu Ten ở Boagoo.
Hai người họ từng cùng đi gặp Sử quan Li Wu – người đang thực hiện việc giám sát ở thành phố Nomon.
Họ không phải là những kẻ xa lạ hoàn toàn.

“Hai người biết Bá tước Bashu sao?”
“À, bọn tôi từng được ông ta giúp đỡ một chút trước đây.”
“Lãnh địa Bashu của Roshu Ten cũng cách xa Đế đô, không biết họ có tùy tùng hay hộ vệ đang chờ ở khu vực nào đó giống chúng ta không nhỉ?”
Wei Fong hỏi, Abel đáp lời, còn Ryo thì tìm manh mối.

“Nghe nói Bá tước Bashu không bị thương ạ.”
Nuan, người vừa đi thăm dò tin tức, đáp.

“Nếu đã bị tấn công thì hẳn là ngài ấy phải rất hoảng loạn rồi. Liệu hôm nay ngài ấy có về nhà nghỉ, và phiên điều trần của Ngự sử đài sẽ diễn ra vào ngày mai không?”
“Nếu biết ngài ấy đang trọ ở đâu, sao chúng ta không trực tiếp đến hỏi chuyện xem sao?”

Dựa trên dự đoán của Wei Fong, Ryo đưa ra đề nghị.

“Đúng thế nhỉ. Người nắm rõ tình hình nhất chắc chắn là nạn nhân – Bá tước Bashu… nhưng liệu ngài ấy có chịu gặp gia thần của kẻ đã tấn công mình không?”
“Việc đó, để bọn tôi xoay xở…”
“Hai cậu đi được chứ?”
“Vâng, tất nhiên rồi ạ.”

Trước câu hỏi của Wei Fong, Ryo gật đầu mạnh mẽ.
Bên cạnh, Abel cũng gật đầu đồng tình.

Đúng là mới chỉ đi cùng nhau được vài ngày, nhưng sự thật là lãnh chúa Von de Beau chính là chủ thuê của hai người.
Hơn nữa, dù có bị sỉ nhục đến mức nào, họ tin rằng ông ấy không phải là kẻ sẽ cướp kiếm của cấm quân để tấn công người khác.

Chính vì vậy, họ mới cảm thấy tò mò về những gì thực sự đã xảy ra.
Nhất là khi có nhiều người nói rằng họ đã tận mắt chứng kiến…

“Được, chia nhau ra đi tìm quán trọ mà Bá tước Bashu đang ở. Khi tìm ra rồi, hai cậu sẽ là người đến gặp.”
Wei Fong ra lệnh, Ryo và Abel cùng gật đầu.