Ngày hôm sau kể từ khi rời khỏi bờ biển phía nam của Đại lục Đen, trên boong tàu Skíðblaðnir, Ryo đang bày tỏ nỗi bất bình với cấp trên của mình bằng vẻ mặt không thể kìm nén được sự bực bội.

"Rõ ràng là vừa mới thoát khỏi ách thống trị của lũ ma cà rồng, thế mà ngài Hagen lại phải lập tức dịch chuyển về Đế quốc mà chẳng được nghỉ ngơi lấy một phút. Đó là một mệnh lệnh quá mức tàn nhẫn!"

"Chính xác thì, ông ấy cũng đã nghỉ được tròn hai ngày rồi đấy."

Abel đính chính lại một cách chuẩn xác.

"Vẫn là quá ít! Ngài ấy đã trải qua những chuyện vất vả đến nhường ấy mà? Lỡ như vì kiệt sức mà dịch chuyển nhầm sang một nơi hoàn toàn khác thì phải làm sao đây!"

"Không... chuyện như thế chắc là không xảy ra đâu, nhỉ?"

Tất nhiên, Abel không có thông tin chi tiết về phép thuật ＜Dịch chuyển＞ mà Nam tước Hagen-Bender sử dụng.

Đó là loại ma thuật mà ngay cả ở các quốc gia trung tâm, hay có lẽ là trên toàn thế giới này, chỉ duy nhất ông ta mới có thể thực hiện được. Chẳng có quốc gia nào sở hữu thông tin cụ thể về nó cả.

Vì thế, Abel cũng không biết liệu "dịch chuyển thất bại" có phải là điều khả thi hay không...

"Có lẽ vì muốn đưa ông ấy trở về Đế quốc trước khi những vấn đề mới nảy sinh thôi."

Dưới góc nhìn của một nhà cầm quyền, Abel có thể thấu hiểu suy tính của tiên đế Rupert ở quê nhà Đế quốc. Đồng thời, anh cũng hiểu rõ những gì họ đã phải đánh đổi vì quyết định đó.

"Nếu cùng trở về trên hạm đội này, ông ấy đã có thể dịch chuyển đến các cảng ở Đại lục Đen dọc đường. Chắc là Rupert đã chấp nhận mất đi cơ hội đó để ưu tiên đưa ngài Hagen về Đế quốc càng sớm càng tốt."

"À... đúng là có sự tổn thất về cơ hội đó thật. Bệ hạ Rupert đã thà đánh mất cơ hội đó để ngài Hagen trở về Đế quốc nhanh nhất có thể."

Dù vẫn cau mày, nhưng Ryo cũng hiểu điều đó.

Nam tước Hagen-Bender luôn tự hào về vai trò của mình tại Đế quốc. Vì vậy, khi được yêu cầu trở về, ông sẽ vượt qua mọi khó khăn để thực hiện. Và đó không chỉ là vì lòng tự trọng của bản thân, mà còn vì muốn để lại một đất nước tốt đẹp hơn cho thế hệ mai sau... Ông là kiểu người sẽ tận dụng hết sức mạnh mình có để đạt được mục đích đó.

"Chỉ là, nếu được thì tôi ước ông ấy cũng mang theo luôn 'cái tên hỏa diễm' gì đó về Đế quốc luôn đi là xong."

"Ừ, đó đúng là mong muốn từ tận đáy lòng của Ryo nhỉ."

Abel gật đầu, cảm nhận được tâm tư sâu thẳm của Ryo.

Bản thân Abel cũng ước như vậy. Vì hiện tại, anh không biết khi nào Ryo và Oscar sẽ lại va chạm. Tạm thời thì có vẻ Oscar đã tỏ ra biết ơn vì Ryo đã hỗ trợ giải cứu Nam tước Hagen-Bender... nhưng chuyện nào ra chuyện đó. Hai người họ lúc nào cũng có nguy cơ xung đột với nhau. Đó là nhận định của Abel.

Đối với cả hai, vẫn còn vài mối băn khoăn khác.

"Vẫn chưa có liên lạc từ 'Cậu Số 3' sao?"

"Vâng, chưa có ạ."

Trước câu xác nhận của Abel, Ryo gật đầu.

Khi mọi công tác chuẩn bị hoàn tất, Thái tử Zorn của Liên bang Bada-Er sẽ gửi tin nhắn thông qua Cậu Số 3 – người thám hiểm đột kích. "Chuẩn bị" ở đây nghĩa là Zorn đã nắm giữ thực quyền của Liên bang Bada-Er... nói cách khác là tước bỏ quyền lực của Battuzon, để có thể yên tâm đưa hắn quay trở lại đất nước.

Tất nhiên, cả hai đều hiểu rõ đây là sự can thiệp nội bộ hoàn toàn. Và họ cũng biết chuyện này chẳng dễ dàng gì.

"Chúng ta không cần gửi 'Đội quân bóng tối' đến Liên bang Bada-Er sao?"

"Đội-quân-bóng-tối?"

"Là những kẻ loại bỏ các thế lực kháng cự mà không để ai hay biết. Còn được gọi là Ninja."

"Ta có ký ức từng đọc về Ninja trong sách ngày xưa. Đó là những thực thể huyền thoại."

"Cái gì cơ!"

Ryo ngạc nhiên vì Abel lại biết về Ninja, dù cậu chỉ định đề xuất bừa bãi như mọi khi.

"Ngược lại, ta mới là người thấy lạ khi Ryo biết về Ninja đấy."

"Vì ngày xưa ở quê hương tôi hình như cũng có..."

"Vậy à. Ở chỗ Ryo cũng có từ ngày xưa sao. Bây giờ không còn nữa à?"

Abel có vẻ hơi tiếc nuối. Tuy nhiên, sau khi nghiêng đầu, anh hỏi:

"Nhưng chẳng phải cậu vừa nói đến việc gửi 'Đội quân bóng tối' sao?"

"Vâng, vì đội Ngự Đình Phiên (vệ sĩ riêng) của tôi lấy hình mẫu từ Ninja..."

"Ra là vậy. Nhưng mà, không được gửi đâu đấy."

"À, thực ra tôi đã gửi Cậu Số 3 đi rồi."

"...Cậu Số 3 chắc không làm công việc 'loại bỏ mà không để ai hay biết' đâu nhỉ?"

"Vâng, không làm. Lần này tôi không giao vai trò đó cho cậu ấy."

Trước câu hỏi đầy lo âu của Abel, Ryo trả lời dứt khoát. Cậu đưa Cậu Số 3 đi chỉ với tư cách là người liên lạc. Không phải sát thủ, mà là nhà ngoại giao.

"Chỉ là, nếu Abel có nguyện vọng thì ngay từ bây giờ..."

"Ừ, không cần đâu."

"Ra là vậy, không cần đến Cậu Số 3 làm những việc đó vì ngài đã có sắp đặt từ trước. Đúng là 'Vua bóng tối' đáng sợ, Abel-sama."

"Cái gì mà Vua bóng tối chứ..."

Abel lắc đầu trước trí tưởng tượng của Ryo. Tất nhiên, Abel chẳng hề có sắp đặt nào cả.

"Ta đã nói là cứ để mặc cho Thái tử Zorn rồi mà. Chắc sẽ ổn thôi nhỉ?"

"Dù thực tế việc nắm giữ quyền lực rất khó khăn, nhưng cũng chỉ có thể nhờ họ cố gắng thôi."

Ryo nhún vai. Lúc này, cậu chợt nhớ ra người đứng đầu cũ của Liên bang Bada-Er.

"Cái người đó... đang được gửi nhờ chỗ ngài Bran, Vua Rồng."

"À, là Thủ lĩnh Battuzon đó."

"Chắc là chúng ta phải tiếp nhận ông ta thôi."

"Chắc vậy rồi."

Cả Ryo và Abel đều thở dài. Đối với Ryo, cậu gần như đã ép buộc ngài Bran phải nhận trông hộ khi nhờ ngài ấy dịch chuyển gửi đến đó.

"Sau khi tiếp nhận... nếu đến khi cập bờ biển phía bắc mà vẫn không có liên lạc từ Cậu Số 3 thì chúng ta nên làm gì đây?"

"Khó nhỉ. Đến Liên bang Bada-Er, hay là tạm thời sang các quốc gia phía Tây?"

"Còn lựa chọn cứ thế mang thẳng đến Wittnash thì sao..."

"Ừm, lựa chọn đó thì không."

Lựa chọn táo bạo có chủ đích của Ryo bị Abel bác bỏ thẳng thừng. Quả nhiên, mang tên đó về tận các quốc gia trung tâm thì quá mức bất tiện.

"Nhưng cứ để ở Đại lục Đen này thì..."

"Hắn vốn là người của các quốc gia phía Đông mà? Vả lại đại lục này vốn dĩ đã quá nhiều rắc rối rồi. Chưa kể đến lũ ma cà rồng như Neda, cả tên ma nhân màu vàng, Chernobog nữa. Còn cả Zoltan sớm muộn gì cũng được giải phóng, rồi còn..."

"À phải rồi, còn cả nhóm Garwin nữa nhỉ."

Ryo đã quên bẵng mất.

"Chắc không phải việc của chúng ta, nhưng đây là đại lục chứa đựng quá nhiều phiền toái."

"Quả thật. Đúng rồi, có khả năng cả chị Marie và Neil cũng đang du hành ở đó..."

"Nghĩa đen là 'đen' (tối tăm) luôn rồi."

"Ý ngài là trộn tất cả các màu lại thành màu đen sao? Vì là Đại lục Đen?"

"Đúng là như vậy đấy."

Abel nhún vai. Lúc này, Ryo chợt nhớ ra những người mà cậu có trách nhiệm phải lo.

"Còn 'Ngũ Phong Thanh Lương' nữa..."

"À, là ở thị trấn Von đúng không."

"Chúng ta cũng nên ghé qua đó thì tốt hơn nhỉ."

"Trước hết sẽ ghé thị trấn Dazloo. Nghĩa là..."

"Sau khi nhận ông Battuzon từ ngài Bran ở Dazloo, rồi tới thị trấn Von sao?"

"Tương lai không sáng sủa chút nào cả."

Cả Ryo và Abel đều cau mày khi tưởng tượng. Dẫu vậy...

"Chúng ta không thể không ghé qua cả hai nơi."

"Nếu cập cảng thị trấn Von, thì cứ để Battuzon ở trên thuyền vậy..."

"Vâng, tôi nghĩ đó là cách thực tế nhất. Còn 'Ngũ Phong Thanh Lương' thì cứ để họ ở lại thị trấn thêm một thời gian nữa."

Cả Abel và Ryo đều khẽ lắc đầu. Dù vậy, Ryo vẫn không quên những kẻ thuộc hàng rắc rối nhất.

"Lúc đến, nhờ có ngài Bran nên chúng ta mới bay đến được."

"Đúng thế."

"Còn lúc về thì không được như vậy. Trước khi đến thị trấn Dazloo, có khả năng chúng ta sẽ chạm trán với 'lũ đó'!"

"Lũ đó? À, mỗi khi Ryo nói 'lũ đó' thì là..."

"Vâng. Là Kraken."

Ryo gật đầu với vẻ mặt nghiêm túc. Cậu vẫn chưa quên nỗi buồn và sự hối hận khi con tàu Londo hạng nhất từng bị đánh chìm. Nếu là một chọi một, con tàu Neil Andersen hạng hai hiện tại có thể thắng. Nhưng 'lũ đó' thường đi theo nhóm. Thực tế, khi di chuyển bằng chiến hạm của Đại công quốc Atinjo, họ cũng từng bị tập kích, và lúc đó rõ ràng là có nhiều Kraken cùng xuất hiện.

"Lần này nhất định... không được để phải nói câu 'lại chạm trán lũ đó lần nữa'!"

Ryo cau mày gật đầu nhẹ, Abel cũng khẽ thở dài. Chỉ riêng việc nghĩ đến hành trình trở về thôi đã có quá nhiều điểm cần phải cân nhắc rồi.

Hiện tại, người dẫn đường thuộc Vương quốc Etosha đang hướng dẫn hạm đội Pháp quốc đi về phía bắc. Nghe nói họ sẽ ở lại trên tàu cho đến khi thoát khỏi phía nam đại lục.

"Chỉ riêng việc quay về các quốc gia phía Tây thôi cũng thực sự là một thử thách gian nan."

---
*Chương tiếp theo: "0879 - Đại quyết chiến trên biển"*
*Vâng. Chúng ta sẽ chiến đấu với 'lũ đó'! Đây là một tập truyện ngắn dài gần 10.000 chữ! Hãy chờ đợi thêm một chút nhé...*