Sau bữa sáng, Công chúa Iriaja và Hộ quốc khanh Kabui Somaru đã có cuộc họp trong phòng của công chúa.
Ryo và Abel tất nhiên cũng ngồi cùng bàn, nhưng họ chẳng hiểu mô tê gì.
Phần lớn nội dung là các thủ tục liên quan đến buổi tổng duyệt lễ đăng quang, bởi lẽ trong buổi lễ chính thức cũng như tổng duyệt, hai người họ sẽ không đứng sau công chúa.

Chẳng hiểu sao, họ lại được xếp ngồi ở hàng ghế khách mời.

"Nhắc mới nhớ, Abel, trong lễ hội khai cảng có màn ra mắt tàu Rainshooter, lúc đó anh cũng ngồi ở hàng ghế khách mời đấy."
"Nói mới nhớ thì đúng thật, hoài niệm quá."
Đã hơn ba năm rồi.

"Hồi đó, mọi thứ trông thật tỏa sáng."
"Giờ không còn sáng nữa à?"
"Vì tôi đang phải trông chừng một kiếm sĩ độc ác, tàn bạo, không chút nhân tính tên là Abel mà."
"Tôi mới là người cảm thấy bất mãn cực độ đây này."

Hai người họ thì thầm to nhỏ với nhau như vậy.
Tuy nhiên, vì ngồi cùng bàn, nên dường như Công chúa Iriaja và Kabui Somaru đều nghe thấy hết.
Thế nhưng, hai người họ vẫn đang mải mê chốt lại các thủ tục... quả đúng là những người chuyên nghiệp.

Đúng lúc đó, Tổng quản hầu cận xuất hiện.
"Thưa Công chúa, có lời mời từ Vương thái tử phi mời người đến cung điện của bà ấy."

Ngay lập tức, Công chúa Iriaja và Kabui Somaru nhìn nhau.
Ánh mắt của cả hai đều trở nên sắc lẹm.

Có lẽ Ryo cũng nhận ra bầu không khí của hai người thay đổi gần như cùng lúc.
Ánh mắt Abel cũng trở nên sắc bén.

Người phản ứng chậm nhất là Ryo.
Nhưng qua lời lầm bầm của cậu, có thể hiểu cậu không hề ngây ngô: "Vũ khí trong trường hợp này, hạng nhất là thuốc độc, hạng hai là tấn công bằng kẻ bạo động."
Tất nhiên, đó chỉ là suy đoán dựa trên kiến thức "kinh điển" trong light novel và các tình tiết thường thấy trong phim truyền hình nước ngoài.
Chứ cậu chưa từng trải qua việc này.

Nếu là bình thường, Abel sẽ phản bác ngay lập tức, nhưng lần này anh không làm thế.
Bất kể nguồn gốc từ đâu, những gì Ryo nói là hoàn toàn có khả năng xảy ra...
Vì vậy, anh xác nhận lại.

"Liệu Vương thái tử phi có thể trực tiếp làm hại Công chúa Iriaja không?"

Lời của Abel cực kỳ thẳng thừng.
Dù biết là vậy, nhưng vị công chúa cũng hơi cứng đờ người.

"Abel, làm ơn hãy dùng từ ngữ hoa mỹ hơn một chút đi!"
"À, không, xin lỗi. Nhưng mà..."
"Không, câu hỏi của anh Abel rất quan trọng. Hộ quốc khanh, ông thấy sao?"
Ryo khiển trách Abel, nhưng chính Công chúa Iriaja lại đang trong tư thế cảnh giác cao độ.

"Thú thực, nếu là thuốc độc thì hoàn toàn có khả năng."
"Thật sao..." Abel lầm bầm.

"Nếu là loại thuốc độc tác dụng chậm thì lại càng hoàn hảo. Ngay cả khi rõ ràng nguyên nhân là do thứ đã ăn uống tại cung Vương thái tử, bà ta vẫn có thể giả vờ không biết gì. Hiện tại, khi Quốc vương bệ hạ không có ở đó, và Vương thái tử cũng vắng mặt, bà ta hoàn toàn có thể lớn tiếng tuyên bố rằng người đứng đầu vương tộc tạm thời là Jolt điện hạ và Vương thái tử phi. Nếu là vậy thì..."
"Nếu công chúa ngã xuống, người còn lại trong vương tộc chỉ có Vương thái tử phi và Jolt điện hạ sao... Đúng là có thể ép người khác chấp nhận thực tế đó."
"Nhưng mà, từ chối lời mời của Vương thái tử phi Raina là chuyện khó. Nếu đã đăng quang thì không sao, nhưng giờ người vẫn chỉ là Vương nữ thứ sáu. Đằng kia là Vương thái tử phi. Địa vị của họ cao hơn..."

Abel và Kabui Somaru vừa trò chuyện vừa nắm bắt tình hình để tìm ra phương án hành động tốt nhất, nhưng...

"Chúng ta không thể từ chối lời mời này."
Công chúa Iriaja khẳng định chắc nịch.

"Điện hạ..."
"Vương thái tử phi Raina chưa chắc đã ra tay. Chúng ta phải tránh để mâu thuẫn trong vương tộc thêm gay gắt. Chiều nay, các quý tộc từ khắp nơi sẽ bắt đầu tới vương đô rồi phải không? Chúng ta cần họ tiếp tục ủng hộ vương tộc như trước đây."
Một lần nữa, Công chúa Iriaja khẳng định dứt khoát.

Đến mức đó rồi thì không ai có thể ngăn cản.
Vì vậy, Ryo đề nghị: "Công chúa, để đề phòng bị tấn công, hay là người hãy mặc bộ giáp băng đi?"
"Ryo?" Công chúa Iriaja nghiêng đầu khó hiểu.

"＜Ice Armor Mist (Giáp băng sương mù)＞"
Khi Ryo niệm chú, từ đầu đến chân Công chúa Iriaja khẽ lóe sáng một cái rồi thôi... nhìn không có gì thay đổi cả.

"＜Ice Armor＞ chẳng phải là thứ sáng lấp lánh kia sao?"
"Abel, thời đại đã tiến bộ rồi. Loại lần này không gây chú ý."
Abel từng được mặc thử bộ giáp băng trong phòng làm việc. Lúc đó, đám đồng đội "Hồng Kiếm" của anh đã ngay lập tức nhận ra vì nó sáng chói lọi.

Công chúa Iriaja chạm vào mặt, sờ tay lên lớp áo.
Và rồi, bà dường như đã hiểu ra.

"Có thứ gì đó cực mỏng đang bám sát trên da? Mỏng đến mức nếu không để ý kỹ sẽ không thấy... không hề có cảm giác khó chịu nào cả."
"Quả đúng là Công chúa. Đó là những mảnh băng cực mỏng và nhỏ. Dựa trên nguyên lý tấm lót trên ghế băng ở trên tàu ấy ạ. Nó áp sát ngay trên bề mặt da. Tôi cũng đã phủ một lớp trên lòng bàn tay người, nên nếu bắt tay thì đối phương sẽ thấy hơi lạ đấy..."
"Không sao đâu. Các thủy thủ có thói quen bắt tay, nhưng trong vương tộc và quý tộc thì không có tục lệ đó." Công chúa Iriaja mỉm cười đáp.

"Ryo, với cái lớp mỏng manh đó... liệu có ổn không?"
"Tôi hiểu nỗi lo của Abel. Nhưng tôi nhận ra rằng, nếu đã không thể bị phá vỡ thì dù dày trăm milimet hay một milimet cũng chẳng khác gì nhau."
"Ồ, ồ..."

Tất nhiên, Ryo nói với giả định là không bị phá vỡ.
Ví dụ, nếu trúng phải ＜Nghiệp hỏa＞ của ác ma Leonore thì sẽ bị vỡ, nhưng nếu chỉ là bị dao đâm bình thường thì tuyệt đối không thể xuyên thủng...
Vì vậy, mỏng cũng chẳng sao.

"Vậy thì, vấn đề còn lại là..."
"Thuốc độc à..."
Nỗi lo của Abel và Kabui Somaru giống hệt nhau.

"Thực ra... chuyện đó tôi cũng đã tính đến rồi."
"Hả?" Ryo nói, Công chúa Iriaja ngạc nhiên.

"Là chuyện đó sao..."
Abel hình như nhớ ra điều gì đó, khuôn mặt nhăn nhó lại.
Thấy vậy, Công chúa Iriaja dường như nhớ ra chuyện khác.

"Chẳng lẽ lại là Abel phải làm vật tế nữa sao?"
"Quả là Công chúa. Đúng vậy, Abel lại trở thành vật tế lần nữa."
"Tôi nghĩ chẳng cần lúc nào cũng phải lôi tôi ra làm vật tế đâu."
Công chúa mỉm cười, Ryo gật đầu, còn Abel thì lắc đầu.

"Từ 'Abel' đồng nghĩa với từ 'vật tế' mà."
"Làm gì có chuyện đó..."
"Người tên Abel từ xưa đã được định sẵn là để dâng hiến những vật tế vĩ đại."
"Giả sử đúng là vậy đi, tôi cũng không thể chấp nhận được."
"Thật là rắc rối..."

Đâu phải ai cũng nắm rõ kiến thức về Cựu Ước. Hơn nữa, trong thế giới "Phi" này làm gì có kinh thánh.

"Dù sao thì, tôi có kế hoạch rồi."
Ryo nói rồi mỉm cười rạng rỡ.

***

Cung Vương thái tử.
"Công chúa Iriaja, chào mừng người đã đến."
"Raina, cảm ơn bà đã mời tôi."

Vương thái tử phi Raina là một người phụ nữ xinh đẹp, toát lên vẻ trang nghiêm.
Người con trai cả Jolt không có ở đây.

"Xin lỗi người nhé, Jolt bị ốm từ sáng nay. Tôi vốn định dời sang hôm khác, nhưng khi công chúa đăng quang, hẳn người sẽ bận rộn hơn bây giờ nhiều. Tôi nghĩ hôm nay có lẽ là cơ hội cuối cùng."
"Không có gì..."

Vương thái tử phi Raina và Công chúa Iriaja ngồi đối diện nhau qua chiếc bàn.
Ryo và Abel đứng nghiêm nghị ở cuối phòng. Đối diện là hai hầu gái của Vương thái tử phi.
Trên bàn, hai ly nước đã được chuẩn bị từ trước khi Iriaja bước vào...

"Đây là rượu mừng trở về. Tôi muốn nâng ly chúc mừng công chúa đã bình an trở lại."
"Raina, xin lỗi bà. Sức khỏe của tôi cũng không tốt lắm... Rượu thì hơi..."
Iriaja tỏ vẻ áy náy và định từ chối.

Nhưng...

"Đừng nói vậy mà. Chỉ một ly thôi."
"Nhưng mà..."
"Tôi cũng mất chồng vì vụ hỗn loạn này. Iriaja, người cũng mất đi bệ hạ và các anh chị em rồi đúng không? Từ nay về sau, chỉ còn Jolt và chúng ta thôi. Tôi muốn chúng ta cùng chung sức chấn hưng vương quốc. Đây cũng là chén rượu thề nguyền đó. Làm ơn."
"Raina..."

Đến mức này thì không thể từ chối Vương thái tử phi được nữa.
Địa vị của Vương thái tử phi và Vương nữ thứ sáu khác xa nhau.
Việc Raina là Vương thái tử phi là sự thật, và việc Iriaja là Vương nữ thứ sáu cũng là sự thật.
Ba ngày nữa khi lễ đăng quang diễn ra, địa vị sẽ thay đổi hoàn toàn, nhưng bây giờ...

"Vậy thì, chỉ một ly thôi..."
Iriaja không thể chống cự thêm được nữa. Hơn nữa, trong lòng bà, những lời của Ryo lại hiện về: "Tôi có kế hoạch rồi."

"Mời người."
Raina đặt một chiếc ly về phía Iriaja, ly còn lại đặt trước mặt mình.
Iriaja cầm chiếc ly của mình lên.

Ngay khoảnh khắc đó.

"Điện hạ, xin thất lễ."
Tiếng nói vang lên từ phía cuối phòng, Ryo bước tới.
Không phải vẻ thờ ơ thường ngày, mà với phong thái nghi lễ cung đình hoàn hảo theo kiểu Trung ương quốc, cậu bước tới ngay sau Iriaja.
Cậu nói nhỏ điều gì đó vào tai bà.
Một lúc sau, Iriaja gật đầu nói: "Cảm ơn anh."
Đáp lại, Ryo thực hiện lễ nghi hoàn hảo rồi quay lại vị trí cũ.

Thông thường, đó có thể coi là hành động thất lễ. Vì nó là hành động chen ngang giữa Vương thái tử phi và Vương nữ.
Nhưng vì cử chỉ quá hoàn hảo và tao nhã, không ai dám lên tiếng...

"Raina, để bà chờ lâu."
"À, không. Vậy, cạn ly."
Công chúa Iriaja và Vương thái tử phi Raina uống cạn ly.
Sau đó, cuộc trò chuyện không đầu không cuối lại tiếp diễn.

Hai phút trôi qua, ba phút trôi qua, đến năm phút, Raina bắt đầu tự hỏi trong lòng.
(Tại sao không có tác dụng gì? Mình đã dùng độc của Shurin mà. Lẽ ra phải có tác dụng ngay... Mình còn đang đau đầu không biết đổ tội cho hộ vệ của cô ta thế nào khi cô ta quằn quại cơ mà...)

Vì không màu không mùi nên bà ta đã rất cẩn thận. Tuyệt đối không được nhầm ly của mình và ly của đối phương, cũng phải bịt miệng những hộ vệ...

(Chẳng lẽ thuốc không vào trong ly?)
Raina liếc nhìn hầu gái của mình. Hầu gái cũng ngơ ngác, khẽ lắc đầu không hiểu tại sao mọi chuyện không diễn ra theo ý muốn.

(Lúc nãy khi tên hộ vệ của cô ta đến gần, hắn đã làm gì? Nhưng hắn đâu có đổi ly... ＜Cure＞ hay thuốc giải thì chỉ có tác dụng sau khi đã vào cơ thể. Trước khi uống mà chạm vào độc Shurin thì kết quả cũng chẳng đổi...)

Tất nhiên, nếu có thời gian, lý tưởng nhất là dùng thuốc độc tác dụng chậm để thuốc phát tác sau khi Iriaja rời khỏi cung Vương thái tử.
Nhưng bây giờ, thời gian là thứ quý giá nhất.
Thuốc độc tác dụng chậm tùy người và tùy trường hợp mà thời gian phát tác khác nhau, có khi là một ngày, có khi là năm ngày sau.
Năm ngày thì quá muộn! Sau lễ đăng quang thì chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Nếu Iriaja đăng quang làm Nữ vương, thì dù sau đó bà có chết, Jolt cũng chỉ có quyền kế vị cực thấp. Vì lúc đó, cậu bé không còn là "con trai của Vương thái tử" mà là "con trai của cựu Vương thái tử". Điều đó tương đương với những người họ hàng xa có một chút huyết thống vương tộc. Hơn nữa, Jolt mới năm tuổi, chưa thành niên, quyền kế vị lại càng thấp hơn...
Không thể chấp nhận điều đó!
Tuyệt đối không được để Iriaja đăng quang.

Raina thầm hối hận vì sự tính toán sai lầm của mình.
Sau cuộc nổi loạn của Kabui Somaru, Quốc vương, Vương thái tử và tất cả các hoàng tử, công chúa đều chết. Người duy nhất còn lại là Vương nữ thứ sáu. Mà cô ta còn chẳng ở kinh đô.
Sau đó bà ta đã hạ độc Kabui Somaru.
Người thừa kế ngai vàng nhìn thế nào cũng chỉ có con trai Jolt! Thật tuyệt vời! Tình thế hoàn hảo!

Nhưng... lực lượng chiến đấu mạnh nhất là Hải quân Trung ương không theo bà ta và Jolt.
Bà ta biết mâu thuẫn giữa Kabui Somaru và cung Vương thái tử, nên không mong chờ toàn bộ Hải quân theo mình. Nhưng bà ta cứ ngỡ ít nhất cũng sẽ có vài phần rời bỏ...
Nhưng không, không một chiếc tàu, không một người nào phản bội.

Tất nhiên, cung Vương thái tử có lực lượng quân sự riêng.
Bà ta đã cố gắng huy động, nhưng... không thể. Hải quân Trung ương đã ra tay trước, khi Raina nhận ra thì quân đội của bà ta đã bị tước vũ khí. Các chỉ huy thì bị nhốt trong ngục của Hải quân Trung ương.

Hải quân Trung ương chờ đợi chỉ huy của họ, vị chủ nhân duy nhất: Kabui Somaru. Chờ đợi sự trở về của người đàn ông đang nằm trên ranh giới cái chết do trúng độc.
Họ đã hành động theo cách họ cho là đúng đắn nhất.

Ba tháng. Kabui Somaru cuối cùng đã sống sót trở về.
Nhận được tin đó, Raina run rẩy. Chắc chắn ông ta sẽ lấy mạng mẹ con bà ta.
Nhưng Kabui Somaru lại rời kinh đô. Lúc đó, bà ta không rõ ông ta đi đâu.
Một tuần sau, khi quay lại, ông ta dẫn theo Công chúa Iriaja. Và ngay khi trở về kinh đô, tin tức đã được gửi đến khắp vương quốc: "Một tuần sau, Công chúa Iriaja sẽ đăng quang làm Nữ vương."

Nghe tin đó, Raina nổi giận, tuyệt vọng. Bà ta mất lý trí.
Phải ngăn lễ đăng quang bằng mọi giá, kể cả giết người.
May mắn thay, đại công quốc Atinjo - quê hương của bà ta - đã toàn lực hỗ trợ.

Trong khi Raina đang sốt ruột vì độc không phát tác, thì sự việc xảy ra.
Từ cửa sổ mở, ba mũi tên bắn vào tấn công Công chúa Iriaja.

"＜Ice Wall (Tường băng)＞"
Bức tường băng được dựng lên ngay lập tức chặn đứng mũi tên. Mũi tên rơi xuống sàn.

"Công chúa!"
Abel lập tức lao đến bên cạnh Công chúa Iriaja, rút kiếm bảo vệ bà.

"Raina! Đây là chuyện gì thế này!"
"T-tôi không biết..."
Iriaja chất vấn với uy quyền của một Nữ vương. Raina hoảng loạn trả lời, bà ta thực sự không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Sát thủ không phải do Raina ra lệnh.
Từ phản ứng của Raina, Iriaja cũng nhận ra bà ta không liên quan đến cuộc tấn công này.
Tuy nhiên, đây là cung Vương thái tử. Dù không có Vương thái tử, trách nhiệm vẫn thuộc về Vương thái tử phi.

Dù vậy, bây giờ ưu tiên là rút lui.
Ryo ban đầu định dùng ＜Ice Wall＞ bao quanh để ép đường rút lui.
Nhưng từ ngoài cửa sổ, bốn mảnh giấy trông như bùa chú bay vào, khiến mọi chuyện không như ý.

"Ủa? ＜Ice Wall＞ bị phá sao?" Ryo lầm bầm khi chạy đến bên cạnh Iriaja.
Không phải vô hiệu hóa phép thuật. Cũng không phải bị cướp quyền kiểm soát.
Nhưng không thể duy trì ＜Ice Wall＞ được lâu.
Bức tường băng được tạo ra, nhưng chỉ năm giây sau, nó bị phân tách thành nhiều mảnh và biến mất.

"Ryo?"
"Có một hiện tượng lạ đang xảy ra. Không biết là ma thuật hay giả kim thuật của các nước phương Đông..."
Ryo đáp lại Abel ngắn gọn. Nhưng giờ chưa phải lúc truy cứu nguyên nhân.
"Tôi có thể duy trì trong năm giây, nên cứ tạo liên tiếp là sẽ ổn."

Vừa dứt lời, bốn mảnh giấy nữa lại bay vào từ cửa sổ.
"＜Icicle Lance 4 (Thương băng)＞"
Ryo lập tức bắn những mũi thương băng vào những mảnh giấy đó.
Vút.
Không trúng!
"Không thể nào! ＜Icicle Lance 4＞"
Vút.
Vẫn cảnh cũ. Những mũi thương không bị đánh bật, cũng không né tránh.
Quỹ đạo của những mũi thương băng đã thay đổi ngay trước khi chạm vào mảnh giấy.

"Cái quái gì thế!" Ryo kêu lên. Lần đầu tiên gặp chuyện này.

"＜Ice Wall Đa tầng 20 lớp＞"
Cảm thấy điềm xấu, Ryo dựng tường băng giữa những mảnh giấy với công chúa và Vương thái tử phi. Chỉ duy trì được năm giây, nhưng không còn cách nào khác. Cứ dựng liên tục là được!

Đoàng. Đùng đùng đùng...
Sau tiếng nổ lớn, hàng trăm, hàng nghìn mảnh đá từ bốn mảnh giấy đang lơ lửng trên không trung bắn ra. Không nhắm vào ai cả, mà là toàn bộ mọi hướng...

"＜Ice Wall Đa tầng 20 lớp＞"
Ryo dựng lại tường băng mỗi năm giây.
"Ưm, khá là phiền phức đấy! ＜Ice Wall Đa tầng 20 lớp＞"
Dù phàn nàn nhưng cậu vẫn dựng liên tục để cầm cự.

Cơn mưa đá kéo dài khoảng một phút.
"À, thế này thì... ＜Ice Wall 20 lớp Package＞"
Cuối cùng, Ryo dựng một bức tường bao bọc tất cả mọi người trong phòng.
Vì các cây cột cũng đã lỗ chỗ vì bị bắn phá.
Và rồi, mái nhà đổ sập xuống.