“Một lát thôi, hãy bình tĩnh lại.”
Ryo cố tình thốt lên thành lời.

Cậu đã chém bay đầu Leonore.
Còn bản thân thì bị chém đứt lìa cánh tay trái.

Đoạn từ khuỷu tay đến cổ tay, nơi được gọi là cẳng tay, đã bị cắt rời một cách ngọt xớt.
Trước mắt, cậu dùng ma thuật đóng băng mặt cắt để cầm máu và bảo vệ vết thương. Cánh tay trái bị chém bay cũng tạm thời được đóng băng nguyên vẹn.

Làm đến bước đó, Ryo mới có thể bình tâm suy nghĩ.
Thế nhưng, bình tĩnh lại cũng đồng nghĩa với việc phải nhận thức rõ hiện thực phũ phàng.

Việc bị chém đứt tay quả thực là... đau.
Không phải đau theo nghĩa cảm giác – dù dĩ nhiên là có đau thật – mà là “đau” theo nghĩa bị hạn chế mọi hành động.

Về cơ bản, cậu sẽ không thể vung kiếm như bình thường được nữa.
“Nhật Bản đao” – hình dạng mà Murasame đang mang – vốn là loại kiếm dùng cho hai tay.
Dù có những kỹ thuật kiếm thuật đặc thù hay rút kiếm (Iai) cho phép sử dụng bằng một tay, nhưng về cơ bản, thiết kế của Nhật Bản đao đã mặc định được sử dụng bằng cả hai tay.
Việc dùng nó chỉ với một tay là điều vô cùng khó khăn.

Tại võ đường nơi Ryo từng học kiếm đạo, có một tiền bối chỉ vung kiếm bằng tay trái.
Đó là vì từ nhỏ ông ấy đã mất cánh tay phải từ khuỷu tay trở xuống.
Sau quá trình khổ luyện kinh người, tiền bối ấy đã có thể sánh ngang với những kiếm sĩ dùng cả hai tay, nhưng dù vậy, dùng kiếm bằng một tay chưa bao giờ là chuyện dễ dàng.
Hơn nữa, Nhật Bản đao còn khó điều khiển hơn cả kiếm tre... Ryo không phải là Tange Sazen (một nhân vật kiếm khách huyền thoại nổi tiếng với cánh tay bị chém đứt).

Nếu ở đây có một thần quan đẳng cấp như Liehia, thì câu chuyện đã khác.
Bởi vì những thần quan cao cấp có loại bí thuật ma thuật hồi phục được cả các bộ phận đã mất.

Nhưng, ở đây không có ai cả.
Và xét đến việc họ đang ở cách xa vương đô lẫn các thành phố lớn khác, thì điều đó là không thực tế.
Việc phục hồi bộ phận bị mất chỉ thành công nếu thực hiện trong vòng hai mươi bốn giờ.

Ryo từng cùng với nam tước Kenneth Hayward – một thiên tài giả kim thuật ở vương đô – chế tạo vài loại potion.
Nhưng ngay cả thiên tài giả kim thuật như Kenneth cũng không thể tạo ra potion phục hồi được “bộ phận cơ thể bị mất”.
Chừng đó đủ để hiểu ma thuật của thần quan, đặc biệt là <Extra Heal> (siêu hồi phục) có khả năng phục hồi cả chi thể, là loại năng lực phi quy cách đến mức nào.

“Tái kết nối cánh tay bị đứt lìa...”
Thốt ra lời ấy, Ryo chỉ cảm thấy tuyệt vọng.

Khi Ryo đang suy nghĩ, phần thân dưới của Leonore vốn đang đổ gục cách đó không xa bỗng chốc cử động rồi đứng dậy.

“...”
Ryo chỉ biết đờ đẫn nhìn cảnh tượng ấy.
Cơ thể Leonore bước lại gần, nhặt cái đầu lên.
Rồi đặt nó lên trên cổ mình.

“Ủa? Sao không dính lại được nhỉ?”
Cuối cùng, cái đầu của Leonore lên tiếng.

“À... Thanh kiếm của Ryo là kiếm của Yêu Tinh Vương nhỉ. Thứ đó phiền phức thật, không thể phục hồi ngay lập tức như thế này được.”
“Dù sao cô vẫn sống mà, thế chẳng phải tốt rồi sao?”
Ryo miễn cưỡng đáp lại một câu trước lời nói của Leonore.

“Hừm. Chà, dù sao trở về bên kia thì mọi chuyện cũng sẽ ổn thôi. Nào, lần này là Ryo thắng nhé.”
“Không... tôi bị chém đứt tay mà.”
“Nhưng ta bị chém bay đầu đó? Theo lẽ thường, ai nhìn vào cũng thấy ta thua đúng không?”
“Nhưng cô đâu có chết... Trong khi tôi đang phải đau đầu vì cái tay đây này.”
“Chuyện đó thì... biết sao được, đó là đặc tính chủng tộc mà. Ồ, suýt quên, phải mang theo tên nam nhân thuộc tính bóng tối kia về nữa.”

Nói đoạn, Leonore ôm cái đầu mình vào nách trái, tay phải xách lấy ông lão tóc bạc lên.
“Vậy nhé Ryo, hẹn gặp lại. Lần tới chắc chắn ta sẽ thắng! Vui lắm đấy.”
Nói xong, Leonore cười lớn rồi biến mất vào trong “Cánh cổng”.

Abel tiến lại gần.
“Ryo, cậu không sao chứ... À, nhìn là biết có sao rồi.”
“Ừ, tôi không ổn chút nào.”
Abel nhìn cánh tay trái của Ryo rồi nhăn mặt.
“Abel, trước mắt chúng ta ra ngoài đã.”
Ryo nói, dùng tay phải nắm lấy bàn tay trái bị đứt rời của mình rồi bước ra ngoài.

Trong lúc di chuyển, Ryo bắt đầu tính toán quá trình nối lại cánh tay.
Dẫu chỉ cảm thấy tuyệt vọng, nhưng thực tế là không còn cách giải quyết nào khác.

(Phần cần nối lại là xương, cơ bắp, thần kinh, mạch máu và da. Trong số này, khó nhất là thần kinh và mạch máu... nhỉ. Lẽ ra phải phẫu thuật hiển vi, vi phẫu (microsurgery)... vì có những mạch máu rất nhỏ. Tất nhiên là tôi chưa từng làm bao giờ... Nếu đây là Trái Đất thì coi như bỏ cuộc, nhưng ở “Phai”, chúng ta có ma thuật. Và thật may mắn, tôi là người sử dụng ma thuật Thủy hệ.)

Ra ngoài, họ ngồi xuống một cái băng ghế.
“Ryo... nếu là Extra Heal của thần quan cao cấp thì có thể hồi phục chi thể, nhưng mà...”
Nói đến đó, Abel lộ vẻ mặt đau đớn.
Vì cả hai đều biết họ không thể đến chỗ thần quan cao cấp kịp trong thời gian cho phép.

“Vâng, tôi biết. Không đủ thời gian. Vì vậy, tôi định tự mình nối nó lại.”
“Cậu... làm được sao?”
Abel đã từng chứng kiến vô số ma thuật phi quy cách của Ryo.
Liệu có khi nào cậu ấy cũng có ma thuật chữa được vết đứt rời?
“Có thể là không. Tất nhiên là tôi chưa từng làm rồi.”
“À... ra là vậy.”
Abel ỉu xìu.

“Nhưng tôi đã nghĩ ra phương pháp, nên cần Abel giúp vài việc.”
“Tất nhiên rồi! Cứ bảo tôi đi!”
Abel hăng hái tiến lại gần Ryo.

Ryo lấy ra một lọ potion từ trong túi.
“Đây là loại thượng hạng nhất trong số những potion Kenneth từng chế cho tôi. Tất nhiên là nó không chữa được việc mất chi thể, nhưng khả năng hồi phục cực kỳ cao. Tôi sẽ dùng ma thuật Thủy hệ xử lý mọi thứ để nó có thể phát huy hiệu lực. Khi tôi ra lệnh, hãy đổ một nửa vào vị trí tôi bảo nhé.”
“Được, hiểu rồi.”
Abel nhận lấy lọ potion.

“Vậy chúng ta bắt đầu.”
Ryo nói, dùng tay phải cầm lấy bàn tay trái đang đóng băng rồi làm tan băng.
Vì là băng do ma thuật tạo ra, nên bàn tay trái tan ra không hề bị ướt.
Quả thật nhờ ơn ma thuật.

Ryo cũng làm tan băng ở vết cắt trên cánh tay, rồi đặt bàn tay trái vào đúng vị trí cũ.
“Ư hự!”
Cơn đau thấu xương khiến cậu không kiềm được mà thốt lên.
Dây thần kinh đang lộ ra ngoài, lại chẳng có thuốc tê hay gì cả, đau là đương nhiên.
Về phần dẫn truyền thần kinh, vì hoàn toàn không biết gì nên cậu đành phải cố gắng bằng ý chí.
Phải, cắn chặt răng vào!

Trước tiên là nối xương.
Đúng là kiếm của Leonore, chém ngọt đến mức phần xương cũng đứt lìa.
“Khó thế mà chém đứt được xương... Quả là Leonore.”
Ryo thầm thán phục trong hoàn cảnh kỳ lạ. Dẫu vậy, không được phép trốn tránh thực tại.
Mặt cắt phẳng giúp việc nối lại dễ dàng hơn, góc độ cũng rõ ràng nên sẽ thuận tiện về sau. Cậu áp khớp xương tay trái và cánh tay lại, dùng màng băng bao phủ xung quanh mặt cắt để cố định.
Vì là pháp sư Thủy hệ, Ryo có thể nắm bắt trạng thái chính xác hơn cả mắt thường thông qua lượng nước trong cơ thể. Cậu nghĩ thế.

Tiếp theo là cơ bắp... phần này thì chịu thật.
Không thể nào nối từng sợi cơ một, đành cầu nguyện cho chúng tự dính lại...
Phần này đành phó mặc cho potion...

Cửa ải đầu tiên: Nối thần kinh.
Trong cánh tay có rất nhiều sợi thần kinh chạy dọc.
Tất nhiên, toàn bộ đều là những sợi quan trọng.
Nếu làm sai thì ngón tay sẽ không thể cử động, nên phải cực kỳ cẩn thận...

Lẽ ra phải dùng chỉ khâu thần kinh hoặc ống dẫn tái tạo thần kinh...
Nhưng cậu không có kỹ thuật khâu, ống dẫn tái tạo cũng không có ở đây.

Dù sao đi nữa, cậu áp các đầu thần kinh của tay và cánh tay vào nhau, dùng màng băng bao bọc và cố định.
Phần sau đành chờ potion vậy.

Trước mắt, phải đảm bảo các đầu thần kinh đứt đoạn khớp đúng với nhau... nếu nối nhầm với sợi khác thì tiêu đời.
Khi lắp xương vào, cánh tay và bàn tay đã vào đúng vị trí.
Chỉ cần nối những sợi cùng độ dày và ở gần nhau nhất là được.

Đó chính là lúc ma thuật Thủy hệ tỏa sáng.
Với những gì nằm bên trong cơ thể, thì nó cũng giống như nằm dưới nước.
Ryo có thể nhận biết độ dày đến đơn vị micron, nên việc nối nhầm là khó xảy ra.

Cửa ải cuối cùng: Nối mạch máu.
Nếu ở Trái Đất, đây sẽ cần kỹ thuật khâu mạch máu cao cấp.
Và cũng là công việc cực kỳ kiên trì. Phải dùng kim và chỉ nối từng mạch máu một trong hàng chục mạch máu.
Chỉ có kỹ thuật hoàn hảo từ thời Alexis Carrel mới giúp máu không bị rò rỉ ra ngoài.

Nhưng đây là thế giới “Phai”.
Việc nối mạch máu không dùng kim chỉ, mà dùng băng.
Cậu dán lớp màng băng vào thành trong và thành ngoài của mạch máu cần nối.
Máu sẽ chảy bên trong lớp màng đó nên không thể rò rỉ ra ngoài.
So với phẫu thuật ở Trái Đất, đây là cách tiết kiệm thời gian đáng kể, hơn nữa cũng không quá khó... nếu là một pháp sư Thủy hệ đẳng cấp như Ryo!

Cứ như thế, xương, cơ bắp, thần kinh và mạch máu đã được nối lại... bằng băng.
“Abel, đến lượt cậu.”
“Ừ... mà da vẫn chưa dính lại kìa?”
“Hãy nhỏ potion từng chút một vào khe hở của da đang mở ra này. Tôi sẽ xoay cánh tay chậm rãi, cậu hãy nhỏ dọc theo chu vi cánh tay nhé. Lớp băng cố định bên trong sẽ để potion thẩm thấu qua, không sao đâu.”
“Dù chẳng hiểu đoạn cuối là gì nhưng cứ để tôi!”

Abel mở nắp lọ potion, chuẩn bị sẵn sàng.

“Bắt đầu nhé.”
Ryo nói, nắm lấy bàn tay trái bằng tay phải rồi xoay chậm rãi toàn bộ cánh tay.
Abel nhỏ potion theo nhịp xoay đó.
Những giọt potion tỏa sáng lung linh bên trong cánh tay. Một cảnh tượng khá huyền ảo.

Sau khi làm bốn lần, cậu quan sát một chút.
Ryo cảm nhận được mọi thứ bên trong đang dần gắn kết lại.
Một lúc sau, cảm giác đó biến mất.

Cậu nhẹ nhàng, thực sự rất nhẹ nhàng, cử động các ngón tay.
“Ngón tay... cử động được rồi...”
“Ồ!”
Ryo thì thầm, còn Abel thì mừng ra mặt.
Cả năm ngón tay đều cử động tốt. Cổ tay cũng không có vấn đề gì.

“Giờ thì khép da lại.”
Cậu khép phần da đã bị rạch ra để đổ potion vào, và để Abel đổ nốt phần potion còn lại lên.

Ánh sáng lại phát ra lần nữa rồi tắt hẳn.
Cánh tay của Ryo đã trở lại như cũ.

“Tốt quá rồi...”
Ryo cảm thấy nhẹ nhõm từ tận đáy lòng. Abel có vẻ không nói nên lời, cứ đập vai Ryo liên hồi để chúc mừng.