Chào bạn, đây là bản dịch cho chương truyện bạn đã cung cấp:

***

Bắt đầu từ ngày 10 đến ngày 16 tháng 1, mình sẽ đăng bài liên tục trong bảy đêm!
Rất mong mọi người sẽ đọc thật vui vẻ.

"Dù đúng là vùng hoang dã, nhưng ở đây lại có đường sá nhỉ."
"Nghĩa là có người qua lại thôi."
"Chắc là có cả những đoàn buôn nữa. Mà như vậy nghĩa là kinh tế đang phát triển. Và điều đó có nghĩa là..."
"Có nghĩa là có đồ ăn ngon."
Cả Ryo và Abel đều cực kỳ yêu thích món ngon.

Sau khi rời khỏi làng Bondrin – nơi hai người đã tiêu diệt con Salamander – họ đã đi qua hai ngôi làng có quy mô tương tự và giờ đang ở đây.
Dãy núi sừng sững chạy dài theo hướng Nam-Bắc giờ đã ở khá xa phía Bắc.
Còn về phía Nam, chẳng thấy bóng dáng ngọn núi nào nữa.
Về mặt cảnh quan, chắc không thể gọi là 'Hành lang' được nữa rồi.

"Nhưng trong kiến thức của Abel, hoàn toàn không có thông tin về khu vực này nhỉ."
"Ừ, không biết. Vốn dĩ, cụm các quốc gia nhỏ ở phía Đông của Liên minh có sự biến động rất lớn."
"Biến động?"
"Đời sống, diệt vong, sáp nhập rồi lại chia tách."
"Thật là vô thường..."
Ryo khẽ lắc đầu trước lời giải thích của Abel.

Nhóm người tiếp tục đi dọc theo con đường lớn.
Dù chưa đến mức gọi là đoàn buôn lớn, nhưng họ đã bắt đầu thấy xuất hiện các xe chở hàng.

"Số lượng thương nhân ngoài chúng ta ra đã tăng lên rồi. Đây là cảnh tượng chưa từng thấy ở những ngôi làng trước đây."
"Đúng là cảnh tượng chưa từng thấy thật, nhưng mà... chúng ta đâu phải là thương nhân."
Abel thở dài đính chính.

Tuy nhiên, cả hai đều hiểu rõ.
Nếu nhìn vào phía sau hai người và hai con ngựa, có lẽ sẽ có người nhận định họ là 'thương nhân' cũng nên.
Đúng vậy, thứ đang theo sau họ là mười chiếc xe kéo chứa đầy băng giá...
Trong lúc băng qua vùng hoang dã mang tên 'Hành lang', một nửa chỗ đó đã nằm gọn trong bụng của nhóm người rồi.

"Việc bắt đầu nhìn thấy xe chở hàng có nghĩa là trước khi ăn sạch chỗ lương thực trên xe, chúng ta có vẻ sẽ tới được một thị trấn lớn."
"Chẳng phải ban đầu Ryo bảo chỗ lương thực trên xe là dành cho Andalusia và Feywan sao?"
"Em, em có nói thế... nhưng vì tình thế khẩn cấp nên chúng ta không còn cách nào khác ngoài việc ăn chúng. Không còn cách nào khác mà!"

Đúng thế, trong suốt chặng đường băng qua 'Hành lang', phần lớn là vùng hoang dã không có lấy một con ma thú, thậm chí cả động vật cũng chẳng thấy.
Những ngôi làng họ ghé qua đều được xây dựng quanh những nơi có mạch nước ngầm trồi lên như ốc đảo, và cư dân ở đó chỉ đủ sức sản xuất lương thực để duy trì cuộc sống của chính họ.
Vì vậy, Ryo và Abel đã phải đụng đến chỗ lương thực trên xe...

"Em đã bảo là đừng ăn mà."
"Ừ, người tiên phong ăn lại chính là Ryo đấy. Vừa ăn vừa nói 'không sao đâu, không sao đâu'."
"Nhưng mà, chẳng phải chúng ta sắp đến được thị trấn rồi sao!"
"Thì đúng vậy, thật tốt quá nhỉ."
Ryo trông hệt như một tiếng tượng thanh "phụng phịu" (hờn dỗi), còn Abel thì nhún vai.

Phải đến tận chiều muộn, một cảnh tượng kỳ lạ... không, phải nói là đầy uy nghiêm mới hiện ra trước mắt nhóm người.

"Kia là... núi đá phải không ạ?"
"Ừ. Có cả đài quan sát nữa... đó là một dạng pháo đài thì đúng hơn."
Thứ lọt vào mắt Ryo và Abel là một thị trấn giống như pháo đài, nơi các đài quan sát được xây dựng trên nhiều ngọn núi đá.

"Con đường này có vẻ dẫn xuống phía dưới chân núi đá... và hình như có cả cổng thành nữa."
"Ừ, có thật. Những kẻ trông như lính canh... ừ thì, quần áo trên người mỗi đứa một kiểu, nhưng họ vẫn đứng đó. Mọi thứ khác hẳn với những ngôi làng chúng ta đã đi qua."
"Một thị trấn có vũ trang..."
"Tính sao đây, cứ thế tiến vào thị trấn luôn à? Hay là không vào nữa? Không hiểu sao, anh thấy có mùi bất ổn."
"Mùi bất ổn?"
"Ừ."
Abel gật đầu.

Ngay trong lúc đối thoại, nhóm người đã tiến gần đến ngọn núi đá.
Trên đỉnh núi có xây dựng đài quan sát, nhưng ngay dọc theo vách núi cũng có những lỗ được đào ra, có thể thấy những kẻ cầm cung tên đang giám sát con đường.

Và xung quanh cổng thành cũng có những kẻ cầm giáo.
Ở làng Bondrin, dân làng chỉ cầm những thứ giống như cây giáo được vót nhọn đầu, nhưng bọn này thì hoàn toàn khác biệt...

"Họ có vũ khí tử tế nhỉ."
"Ừ. Hơn nữa, anh cảm thấy không khí ở đây rất căng thẳng."
"Vậy sao ạ? Chẳng phải việc giám sát thị trấn vốn dĩ là như thế sao?"
Ryo nghiêng đầu trước lời của Abel.

Giám sát để người lạ không lọt vào thị trấn.
Ryo cảm thấy việc không khí căng thẳng là điều đương nhiên...

"Nếu mối quan hệ với xung quanh không căng thẳng thì sẽ không như thế. Thông thường, họ đến vì mục đích giao thương. Đó là điều tốt đối với người dân trong thị trấn, nếu kinh tế lưu thông tốt thì thuế thu được cũng tăng, lính canh cũng nhận được lương bổng tử tế. Nên thay vì căng thẳng, họ thường sẽ chào đón mới đúng."
"À, quả thật là vậy."
Vì lời giải thích của Abel rất hợp lý nên Ryo gật đầu.

"Nhưng thỉnh thoảng cũng phải để Andalusia và Feywan được ngủ trên đệm rơm tử tế chứ ạ."
"Ừ..."
"Cho nên, em muốn trọ ở một nhà nghỉ tử tế."
Ryo nhấn mạnh vì nghĩ cho Andalusia.

Abel cũng muốn chiều lòng mong muốn đó, nhưng...

"Nhưng tiền bạc thì tính sao?"
"Hả?"
"Thứ chúng ta đang có là tiền dùng được ở các quốc gia phương Đông, đúng không?"
"A..."
Ryo chết lặng trước sự chỉ ra của Abel.

Đúng vậy, nơi này không còn là các quốc gia phương Đông nữa.
Trong một thời gian dài, lẽ ra không nên có giao dịch lớn nào với các quốc gia phương Đông.
Điều đó có nghĩa là tiền của phương Đông sẽ không dùng được.

"Không còn cách nào khác. Abel, hãy..."
"Anh không đi cướp bóc thương nhân xấu đâu nhé."
"Ư... bị chặn họng trước rồi..."
Ryo nhăn mặt.

Thế nhưng, Abel dường như chợt nảy ra ý gì đó.
"Thương nhân à... chà, không còn cách nào khác nhỉ."
"Quả nhiên là kiếm sĩ chính nghĩa Abel sẽ đột kích thương nhân gian ác, nhân tiện cướp đoạt luôn số tiền mà bọn chúng tích góp được..."
"Dù nghĩ kiểu gì, đó cũng là hành vi phạm pháp."
"Không phải vì tư lợi cá nhân đâu. Là vì dân chúng bị áp bức nên kiếm sĩ đầy sức mạnh Abel mới đứng lên!"
"Thế nghĩa là số tiền cướp được sẽ đưa hết cho dân chúng à?"
"Ư... một phần sẽ là chi phí hoạt động cho chúng ta..."
Ryo đưa ra lời bào chữa gượng ép.
Abel khẽ lắc đầu.

Trong lúc đang trò chuyện như thế, nhóm người đã đến cổng thành dưới chân núi đá.

"Sự phòng bị thật nghiêm ngặt."
"Quả đúng là quần áo mỗi người một kiểu, nhưng vũ khí như giáo hay kiếm thì trông rất ra dáng."
"Hình như... họ đang đưa thẻ cho lính canh xem."
"Chắc là thẻ hội thương nhân rồi."
Ryo quan sát quy trình kiểm tra của đám lính canh, Abel đáp lại khi nhìn thấy thẻ của những người khách đến thăm.

"Em thì chỉ có thẻ hội mạo hiểm giả thôi..."
"Thế là ổn rồi. Nhờ cả vào em đấy."
"...Vâng? Còn Abel thì sao?"
"Làm sao anh có được. Anh đã giải nghệ mạo hiểm giả rồi."
Đúng vậy, Abel là cựu mạo hiểm giả cấp A.

"Vậy Abel hãy xưng là mạo hiểm giả cấp 6 của các quốc gia phương Đông đi ạ."
"Ở đây chắc không thông dụng đâu..."
Đúng vậy, nơi này không còn là các quốc gia phương Đông nữa.

"Nghĩa là Abel là người khuân vác cho em, một mạo hiểm giả cấp C."
"Tuy có chút bất mãn nhưng không còn cách nào khác, anh chấp nhận."
"Không, quả nhiên Abel vẫn là kiếm sĩ bụng đói thôi. Vì được ăn món ngon, anh có thể chịu đựng mọi thứ nhỉ?"
"Nếu anh là kiếm sĩ bụng đói, thì Ryo là pháp sư phàm ăn rồi."
"Pháp sư phàm ăn... Em đã được đặt cho những biệt danh khá ưng ý như 'Công tước Bạc', 'Thác Băng'... nhưng 'Phàm ăn' thì hơi bị... Bởi vì nói cách khác, nó chẳng phải là kẻ tham ăn sao."
"Ryo tham ăn. Nghe hợp đấy chứ."
"Chẳng thấy ngầu chút nào cả..."
Ryo nhăn mặt và khẽ lắc đầu.

Một lúc sau, đã đến lượt của hai người.

"Tôi là Ryo, mạo hiểm giả cấp C."
Ryo vừa nói vừa chìa thẻ mạo hiểm giả ra.
"Mạo hiểm giả? Không phải thương nhân sao?"
Vừa nhận thẻ, tên người trông có vẻ là đội trưởng lính canh vừa nhìn những chiếc xe kéo phía sau vừa nghi hoặc hỏi.
"Đây là lương thực cho bản thân và ngựa của chúng tôi. Chẳng lẽ mạo hiểm giả thì không được phép kinh doanh ạ?"
"Không, ai cũng có thể kinh doanh cả. Chỉ cần chứng minh được danh tính, thì dù là mạo hiểm giả cũng không vấn đề gì."
Sau khi đội trưởng trả lời câu hỏi của Ryo, hắn nhìn kỹ thẻ hội.
"Vương quốc Knightley? Thuộc vùng Rune?"
"Vâng. À, có vấn đề gì sao ạ?"
"Không, nói đến Knightley, chẳng phải đó là đại quốc phương Tây sao? Mạo hiểm giả ở đó mà lại đến tận vùng rìa phía Đông này ư?"
"Vâng, có nhiều chuyện xảy ra ạ... Tôi đang trên đường trở về vương quốc."
"Hừm."
Đội trưởng nhìn Ryo từ đầu đến chân.
Ryo vẫn giữ nụ cười quen thuộc.
Đúng vậy, thứ mà Abel gọi là 'nụ cười mê hoặc lòng người'.

Sau khi nhìn Ryo, đội trưởng dời mắt sang bên cạnh.
Người đang đứng chếch phía sau Ryo...
"Còn gã kia?"
"Tôi là người khuân vác cho mạo hiểm giả cấp C Ryo."
"Hả?"
Abel đáp lại, và đội trưởng hỏi lại bằng giọng đầy kinh ngạc.

"...Người khuân vác?"
"Ừ, người khuân vác."
Abel lặp lại câu trả lời trước câu hỏi lần thứ hai của tên đội trưởng.

Việc mạo hiểm giả lập nhóm với người khuân vác không phải là chuyện hiếm.
Thậm chí nếu là mạo hiểm giả solo thì đây là chuyện thường tình.
Họ thường thuê người khuân vác để vận chuyển thịt ma thú đã săn được chẳng hạn.

Tuy nhiên, người đàn ông trước mắt này không hề có khí chất của một người khuân vác bình thường.
Dẫu vậy, vì người chủ thuê là mạo hiểm giả đã xuất trình thẻ hội và chịu hoàn toàn trách nhiệm về người khuân vác, lính canh cũng không thể làm khó dễ vô lý.

"Chà, cũng được thôi. Biết rằng mọi hành động của người khuân vác đều do mạo hiểm giả thuê chịu trách nhiệm hoàn toàn chứ? Nếu có chuyện gì xảy ra thì mạo hiểm giả cấp C Ryo, ngươi là người phải chịu trách nhiệm đấy."
"Vâng, tôi hiểu rồi."
"Vậy thì đi qua đi. Chào mừng đến với pháo đài Zarash."

Cứ thế, hai người và hai con ngựa đã tiến vào pháo đài Zarash.

Ngày 15 tháng 1 (thứ Hai), ba loại sản phẩm sau sẽ được phát hành:
Tiểu thuyết đơn hành bản 'Phần hai, tập hai'
Truyện tranh 'Tập bốn'
Junior Bunko 'Tập hai'

Có thể sách có chữ ký sẽ được bày trên kệ nhà sách trước ngày 15.

Tiểu thuyết 'Phần hai, tập hai', như thường lệ, mình đã viết thêm gần 100.000 chữ!
À, diễn đạt "như thường lệ 100.000 chữ" cũng lạ nhỉ.
'Pháp sư hệ Thủy' tập một vốn đã có khoảng 230.000 chữ (thông thường đơn hành bản chỉ khoảng 160.000 chữ).
Chính vì vậy mới có lời này.
Bản in giấy được trình bày thành hai cột.
Nên có thể viết vào đó rất nhiều chữ.

Bản 'Narou' đăng sớm, và 'Bản sách' được viết thêm rất nhiều.
Tác giả viết với hy vọng độc giả sẽ đọc cả hai phiên bản.
Từ nay về sau, rất mong mọi người tiếp tục ủng hộ 'Pháp sư hệ Thủy'.