Đêm đó, tại khu định cư của tộc Nhân Mã, một bữa tiệc chào mừng đoàn của Nils đã được tổ chức.
Tất nhiên, người ngồi ở trung tâm và bị ép uống rượu liên hồi không ai khác chính là Nils.

Phía sau, Harold và Gowan nhìn cậu như thể đang chiêm ngưỡng một đối tượng thờ phụng.
Tín đồ số một, số hai của "Giáo phái Nils"...

Eto, Amon và Sieg vừa ăn cao lương mỹ vị vừa nhìn Nils, kẻ vẫn đang tiếp tục nốc cạn những ly rượu được rót tới tấp, bằng ánh mắt cười khổ.

Riêng Ryo thì khoanh tay ra vẻ ông lớn, gật gù nhìn Nils đầy tán thưởng.
Miệng lẩm bẩm những câu đại loại như: "Nils cũng khá lắm rồi đây."

Đúng lúc đó, đối thủ vừa quyết đấu với Nils bước tới, tay cầm theo một chai rượu.
Khi nhìn thấy chai rượu ấy, ánh mắt những kẻ xung quanh đều mở to đầy kinh ngạc. Có vẻ đó là một loại rượu cực kỳ quý hiếm...

"Nils, làm một ly chứ?"
"Ồ, Chiron. Được thôi, xin nhận."

Họ cùng nhau nâng ly.
Những gã Nhân Mã vốn đang vây quanh rót rượu cho Nils cũng tự động nhường chỗ cho Chiron. Dù là kẻ bại trận, nhưng dường như cái nhìn của tộc Nhân Mã dành cho Chiron vẫn không hề thay đổi. Không, nếu quan sát kỹ, những kẻ có phong thái của bậc lão luyện thậm chí còn dành cho ông sự kính trọng hơn cả trước đây.

Chắc hẳn họ đã đánh giá cao nội dung của "cuộc chiến" vừa rồi.

"Nils, cậu mạnh thật. Một trận đấu rất tuyệt. Cảm ơn cậu."
Chiron vừa nói, vừa cạn sạch chén rượu thứ n.
"Thắng thua là do vận mệnh thôi. Lần này tôi thắng, nhưng lần tới thì chưa biết được."
Nils cũng dốc ngược chén, uống một hơi cạn sạch rồi đáp lại.

"Đừng khiêm tốn. Ta đã thua một kẻ mạnh. Nhân Mã chúng ta luôn dành sự kính trọng cho những kẻ mạnh mẽ."
"Th, thật sao? À, không phải vì tôi thắng mà địa vị của Chiron bị lung lay chứ..."
"Không sao đâu."
Chiron cười lớn, đoạn nói tiếp:

"Chiến thắng là vinh dự, nhưng thất bại không phải là nỗi nhục."

Nói rồi, ông lại uống cạn thêm một chén.
"Mỗi lần nếm trải thất bại, chúng ta lại trở nên mạnh mẽ hơn. Nhân Mã chúng ta thấu hiểu điều đó. Cho nên, thất bại chẳng có gì là nhục nhã cả."
Chiron cười sảng khoái.

Nils nhìn nụ cười đó với vẻ đầy ngưỡng mộ. Cậu biết rằng, dù đó là một sự thật, nhưng không phải ai cũng có thể thốt ra điều đó một cách dứt khoát như vậy.
"Quả thật... nghe ông nói xong tôi lại thấy mình sắp mạnh lên thêm rồi đây."
"Haha, cậu cũng nghĩ vậy sao?"
Hai người cười lớn vang dội.

Phía bên Eto, Sieg và Ryo, một Nhân Mã mặc trang bị uy nghi – tất nhiên là giờ đã cởi giáp – bước tới.
"Ta là tộc trưởng Kenroutor."
"Tôi là Eto, còn đây là Sieg và Ryo."
"Ta muốn nói với các ngươi trước khi tất cả say mèm."

Tộc trưởng Kenroutor nhếch mép cười.

"Đầu tiên, phải xin lỗi các ngươi, ta không biết hiện tại Ma Vương đang ở đâu."
"Vậy sao..."
Vẻ mặt đang cười cợt bỗng chốc trở nên đầy vẻ áy náy. Eto cũng đáp lại với ánh mắt tiếc nuối.

Eto lấy hết can đảm hỏi:
"Nếu... nếu như ngài biết, liệu ngài có thành thật nói cho chúng tôi biết không?"
"Hửm? Ý ngươi là sao?"
"Vì điều đó đồng nghĩa với việc giúp chúng tôi tiếp cận được Ma Vương."
"À, ra là vậy."

Kenroutor cười đáp:

"Không thành vấn đề, ta sẽ nói thôi. Khi nào Ma Vương triệu tập quân đội, chúng ta sẽ phải phục tùng. Điều đó không phụ thuộc vào ý chí của ta, mà là do 'Nhân tố Ma Vương' tồn tại trong máu thịt chúng ta. Không có lựa chọn nào khác. Nhưng hiện tại, khi Ma Vương chưa gây chiến, chúng ta coi như không có mối liên hệ nào với ngài ấy cả. Ma Vương hay các thuộc hạ, các tướng lĩnh của ngài ấy ra sao thì cũng chẳng can hệ gì đến chúng ta."
"'Nhân tố Ma Vương'..."
Ryo lẩm bẩm.

Đúng rồi, cái tên nghe quen quen... giống với "Nhân tố Tiên nhân" – một bí ẩn liên quan đến Ryo...

"Hiện tại Ma Vương không triệu tập quân đội... Nghĩa là, ngài ấy không có ý định xâm lược nhân loại sao?"
"Ừm, đại loại là vậy. Vốn dĩ, hơn một trăm năm qua, chẳng có cuộc xung đột nào giữa quân đội Ma Vương và con người xảy ra cả."

Nghe vậy, Eto và Sieg đều kinh ngạc.

Suốt vài trăm năm nay, Ma Vương và Dũng sĩ sinh ra trên đời hầu hết đều xuất hiện ở các quốc gia phương Tây.
Và cứ định kỳ, Giáo hội phương Tây lại tuyên bố rằng Dũng sĩ đã tiêu diệt thành công Ma Vương. Vì thế, người dân các quốc gia Trung ương gần như không biết rõ về mối quan hệ thực sự giữa Dũng sĩ và Ma Vương. Họ chỉ mặc định thông qua những thông báo của Giáo hội rằng quân đội Ma Vương đã va chạm với nhân loại và bị Dũng sĩ đánh bại.

Hình ảnh về Ma Vương trong tâm trí con người.
Đó là chúa tể của loài ma vật. Và là kẻ thù thiên thu của nhân loại.

Nhưng thực tế có lẽ lại khác... Ryo im lặng suy ngẫm điều đó.

"Ta thậm chí còn chẳng biết Ma Vương hiện tại là ai, là loài ma vật gì... nhưng thú thật, ta không hề muốn ngài ấy triệu tập quân đội."
Kenroutor lẩm bẩm với vẻ mặt có chút cô đơn.

"Ngài thậm chí còn không biết đó là loài ma vật nào sao?"
Ryo nghi hoặc lặp lại lời của Kenroutor.

Nhân tiện, cậu quyết định hỏi luôn.

"Tôi nghe nói Ma Vương được tiến hóa từ một trong số các Ma Vương tử (Devil)..."
"Hừm. Đúng được một nửa. Thực tế đúng là có những Ma Vương tử tiến hóa thành Ma Vương theo lộ trình đó. Nhưng cũng có những kẻ sinh ra đã là Ma Vương."
"Cái gì..."
Ryo bàng hoàng trước câu trả lời của Kenroutor.

Eto và Sieg cũng mở to mắt kinh ngạc. Nhớ lại lời Liehya từng nói rằng ở Thần điện Trung ương, họ dạy rằng một trong bốn vị Ma Vương tử sẽ tiến hóa thành Ma Vương, chắc hẳn cả hai cũng đã được nghe như vậy.

Quả nhiên, nhân loại ở các quốc gia Trung ương hiện nay biết quá ít về Ma Vương và quân đội của ngài ấy.

"Nhưng nếu vậy thì... làm thế nào mới có thể tìm thấy Ma Vương đây..."
Sieg nhăn mặt suy tư. Thấy vậy, Kenroutor nói:
"Harold đang trúng phải linh chú của Ma Nhân, phải không?"

Ngay sau khi "Lễ hội Chiến đấu" kết thúc, họ đã giải thích lý do tại sao đoàn người lại đi tìm Ma Vương.
Vì thế, Kenroutor mới nói:

"Đúng là để giải linh chú của Ma Nhân, chỉ còn cách nhỏ một giọt máu của Ma Vương lên trán... không còn cách nào khác. Vì mục đích đó, Giáo hội đã cất giữ máu của Ma Vương đời trước, nhưng nghe nói nó đã bị mất cắp. Nếu vậy thì... Giáo hội sẽ bắt đầu cuộc săn lùng Ma Vương."
"Săn lùng Ma Vương..."
Eto nhăn mặt trước lời của Kenroutor.

"Săn lùng"... những kẻ bị săn đuổi chỉ có một kết cục tàn khốc đang chờ đợi phía trước.

Nhưng... liệu một tồn tại được gọi là Ma Vương có ngoan ngoãn chấp nhận số phận bị săn đuổi như vậy không?
Biết đâu, đây chính là cơ hội để Ma Vương triệu tập quân đội, gây ra một cuộc chiến tranh với nhân loại lần nữa?
Biết đâu, những kẻ tấn công kho lưu trữ của Giáo hội phương Tây đang âm mưu khơi mào chiến tranh?

Trong đầu Ryo lóe lên những suy nghĩ đó.
Tất nhiên, đó là trong trường hợp mục tiêu của những kẻ tấn công kho lưu trữ thực sự là "Máu của Ma Vương".

Cuối cùng, vì thông tin quá ít ỏi nên chẳng thể đưa ra kết luận nào ra hồn.
Đúng vậy, trong tình huống này chỉ có một cách duy nhất.

Đừng nghĩ nữa!

Ryo cắn một miếng lớn vào món thịt nướng kiểu sơn tặc thơm ngon trước mặt.
Đồ ăn ngon chính là thứ giúp người ta ngừng suy nghĩ!

Trong khi Ryo đã ngừng tư duy, Eto và Sieg lại đặt câu hỏi cuối cùng cho Kenroutor.

"Chúng tôi hiểu là không biết vị trí của chính Ma Vương. Vậy ngài có thể cho biết ai là người có khả năng biết chỗ ở của ngài ấy không?"
Có vẻ đã đoán trước được câu hỏi này.

Kenroutor gật đầu vài lần, ngập ngừng một hồi lâu như đang cân nhắc xem có nên tiết lộ hay không, rồi mới cất lời.

"Có lẽ là... có một kẻ chắc chắn biết nơi Ma Vương ở."
Trước một câu đó của Kenroutor, Sieg ngẩng phắt đầu dậy hỏi:
"Đó là ai vậy!"

"Bên cạnh Ma Vương từ lúc ngài ấy triệu tập quân đội, luôn có một quân sư. Tên là Merlin. Ta không rõ chủng tộc ma vật của kẻ đó, nhưng nghe nói trong các cuộc đàm phán với con người, Merlin luôn là người trực tiếp tham gia. Khi đó, hắn ta dùng dáng vẻ giống hệt con người."
"Luôn luôn...?"
Sieg lẩm bẩm.

"Đúng vậy. Suốt hàng ngàn năm qua, luôn luôn là hắn. Và có lẽ, đó vẫn là cùng một cá thể đó. Hắn chắc thuộc loài có tuổi thọ rất dài."
Có lẽ đã nghe thấy tiếng lẩm bẩm của Sieg, Kenroutor gật đầu đáp.

"Việc hắn ngồi vào bàn đàm phán với con người chứng tỏ hắn có khả năng giao tiếp. Và việc luôn túc trực bên cạnh Ma Vương nghĩa là hắn sở hữu phương thức nào đó để cảm nhận hoặc xác định vị trí của chính Ma Vương. Nếu là Merlin, có lẽ hắn biết nơi Ma Vương hiện đang ở... nhưng mà..."
Đến đây, Kenroutor ngập ngừng.

"Merlin đó, đang ở đâu?"
Sieg nhoài người tới trước hỏi dồn. Cũng dễ hiểu thôi, mạng sống của Harold đang bị đe dọa mà.

"Ưm... Đây là câu chuyện mà ông nội ta nghe chính Merlin kể lại..."
Kenroutor vẫn tỏ ra ngập ngừng.

Sieg không nói gì nhưng tư thế vẫn cứ chồm về phía trước.

"Đó là nơi mà ngay cả các ngươi cũng chưa chắc đã đặt chân tới được."
"Đặt chân tới?"
Ryo, người vừa quay lại sau khi xử xong miếng thịt nướng, lẩm bẩm.

"Sâu trong hầm ngục phía Tây Thánh đô Marlowmar."

Nó xuất hiện rồi, hầm ngục có chức năng dịch chuyển ở phía Tây Thánh đô!