Trong phần "Lời bạt" này có rất nhiều thông báo!

Bức tranh của Ryo và Sera ở ngay phía dưới chính là bìa của tiểu thuyết tập 4, vốn đã được công khai thông tin vào ngày hôm nay!

***

"Đây... chắc chắn là một giấc mơ."
Giọng Ryo run lên.
Nhưng đó không phải là sự run rẩy vì sợ hãi.

Mà là sự hoan hỷ.
Phải, là sự run rẩy vì vui sướng tột độ.

Rốt cuộc là hoan hỷ vì điều gì?

"Mấy chục chiếc bánh... không, là hàng trăm chiếc bánh sao, cái đống này..."
Thứ đang trải ra trước mắt Ryo... có thể gọi là cả một ngọn núi bánh ngọt.

"Thực sự là, ăn hết chỗ này cũng không sao chứ ạ?"
"Tất nhiên rồi. Chị đã chuẩn bị vì Ryo mà. Cùng ăn đi nào."
Sera là người đáp lại câu hỏi của Ryo.

Nghe câu trả lời đó, cuối cùng Ryo cũng nở nụ cười.
Nhìn thấy vậy, Sera cũng cười rạng rỡ đến mức như muốn vỡ òa.

"Ăn quá nhiều rồi đấy."

Thế nhưng, một giọng nói như muốn lên án quang cảnh đó bỗng vang lên.
Chẳng cần quay đầu lại cũng biết, đó là tên kiếm sĩ kia.

"Abel, không cần phần của anh đâu nhé!"
"Hả? Không, tôi cũng muốn ăn..."
Ryo tuyên bố với vẻ mặt nghiêm nghị, Abel lập tức thay đổi sắc mặt.

"Anh muốn ăn sao? Không còn cách nào khác. Tôi sẽ cho Abel ăn một chút vậy."
"À, ừm... cảm ơn."
"Phư phư phư. Màn đối đáp của hai người lúc nào cũng thú vị cả."
Ryo nói, Abel cảm ơn với vẻ mặt đầy phức tạp, còn Sera thì mỉm cười.

Ở nơi đó, có một niềm hạnh phúc.
Nếu hạnh phúc có hình hài, chắc chắn nó sẽ trông giống như khung cảnh này...

"Đây là... Mousse chocolat phủ lớp tráng gương (glaçage)... Việc rưới sô-cô-la nóng chảy lên thế này... người đầu tiên nghĩ ra nó đúng là thiên tài. Một sự kết hợp đầy tính tội lỗi làm sao... Phải rồi, món này, mình đã từng ăn ở Doge Pietro... thực sự như lụa vậy."
Thứ nằm trong tầm mắt Ryo là chiếc bánh sô-cô-la khoác lên mình màu đen tuyền.

Hơn nữa...

"Đây là... hạt dẻ cười (pistachio)? Sô-cô-la? Dâu tây? Không, là mâm xôi (framboise)? Mousse và thạch hòa quyện vào nhau... À, đây chính là ánh sáng. 'Lumière', thứ dẫn lối cho chúng ta khi lạc vào khu rừng mỹ vị."
Ryo đắm đuối ngắm nhìn mặt cắt tuyệt đẹp ấy.

Một lát sau, ánh mắt cậu dời đi nơi khác.
Hướng tới đỉnh của ngọn núi bánh ngọt.

Tại đó, đôi mắt cậu mở to hết cỡ.

"Ngự trị trên đỉnh cao kia là... phải rồi, Nữ hoàng của các loại bánh. Đỉnh cao nhất của dãy Alps đã mê hoặc bao tín đồ ẩm thực từ xưa đến nay trên khắp thế giới... Một cái tên hoàn hảo và tối thượng để biểu đạt cho độ cao ấy... Người phụ nữ áo trắng, Mont Blanc."
Ánh mắt Ryo dán chặt vào đó.

"Thật là... tuyệt vời."

Tiếng cảm thán vô thức thoát ra.
Bánh ngọt, chỉ cần nhìn thôi cũng đã đủ mê hoặc lòng người.

Thế nhưng...

"À, không được rồi. Mình đã để chiếc bánh chờ đợi quá lâu. Ăn thôi. Mọi người cùng ăn nào. Ăn thật ngon miệng nhé!"

Nói rồi, Ryo lập tức đặt món đầu tiên vào tay.
Nữ hoàng, Mont Blanc.
Bên cạnh là tách cà phê Kona đi kèm.

Một cách trang trọng nhưng tràn đầy phấn khích, cậu cắm chiếc dĩa xuống.
Khoảnh khắc đó, gương mặt Ryo tràn ngập niềm hoan hỷ.

Cứ thế, không chút ngập ngừng, với một động tác có thể gọi là uyển chuyển... cậu cắm dĩa vào miếng Mont Blanc rồi đưa lên miệng.

"A..."

Mỹ vị.
Mỹ vị.
Mỹ vị!

Việc dùng lời lẽ để diễn tả hương vị thật là thô thiển.
Phải, mỹ vị chính là thứ khiến người ta nhận ra sự bất lực của ngôn từ...

Chỉ cần ăn thôi.
Chỉ cần cứ thế mà ăn.

Đó là đáp án duy nhất. Phương pháp giải đúng đắn.
Chân lý vĩ đại mà bất cứ ai trên thế giới này cũng thấu hiểu.

Từ ngữ duy nhất mà thế giới cần, chỉ có một.

"Ngon quá..."

Chỉ cần có câu này là đủ rồi.

"Ừm, ngon thật đấy."
"Quả thực là mỹ vị."

Và, sự ngon miệng ấy lan tỏa.
Sera và Abel cũng trở thành tù binh của mỹ vị.

Hạnh phúc ngự trị.

Ba người ăn bánh cho đến khi no căng bụng.
Những nụ cười xuất hiện, tiếng cười vang lên, cảm giác như có thể tha thứ cho tất cả mọi thứ.

Ngon chính là công lý.
Giờ đây, công lý đã được thực thi.

...
......
.........

"Này, Ryo, dậy đi."
"...Không nổi nữa rồi. Không thể ăn bánh được nữa đâu. No quá rồi... ừm, ư..."
"Có lẽ, ở đây chẳng có cái bánh nào đâu."

Đây là câu chuyện trong giấc mơ mà Ryo đã thấy ở phần đầu Chương 3 của "Bản Web".
Mời các bạn xem lại bài đăng ngày 20 tháng 11: "Kỷ niệm phát hành tập 3 - Bản Web Chương 3, 2700 chữ".

Lý do tôi cho Ryo ăn thật nhiều bánh ở phần 2, có lẽ là vì... ở phần 3, cậu ấy sẽ chẳng thể nào đụng tới bánh ngọt nữa (thì thầm).

Nếu lúc đọc mà bạn tự hỏi "Tại sao lại thế nhỉ?", thì đa phần đó chính là những tình tiết ẩn (foreshadowing) của tác giả đấy.
Luôn có lý do cho sự "thái quá" hay sự "đột ngột" đó.

Phư phư phư.

À, về ngày bắt đầu phần 3, đó là:
21:00 ngày 1 tháng 4 năm 2022 (Thứ Sáu)!

Hả? Các bạn đã đoán ra rồi sao?
Vì cả phần 1 và phần 2 đều bắt đầu vào ngày 1 tháng 4 ư?
Vâng, thì... tôi sợ rằng nếu chọn ngày 1 tháng 6, mọi người sẽ nổi giận với tôi mất...

Trừ khi có chuyện gì đó quá kỳ lạ xảy ra, còn không thì sẽ bắt đầu vào ngày 1 tháng 4 nhé!
Từ giờ đến lúc đó, tôi sẽ chuẩn bị thật kỹ lưỡng!

***

Hôm nay, ngày 24 tháng 12 (Thứ Sáu), nhiều thông tin liên quan đến "Bản Sách" đã được công khai.

Tiểu thuyết "Pháp sư thuộc tính Thủy" tập 4
Ngày phát hành của "Pháp sư thuộc tính Thủy - Phần 1 - Biên niên sử Trung ương tập IV" là
Ngày 10 tháng 3 năm 2022 (Thứ Năm)!

https://twitter.com/TOBOOKS/status/1474220469910110213

Cùng ngày đó, Canvas Art Board (3.500 yên chưa thuế) cũng sẽ được mở bán.
Đây là sản phẩm phụ kiện (goods) đầu tiên của "Pháp sư thuộc tính Thủy" đấy!

Cuối cùng thì đứa con tinh thần của tôi cũng được nhà xuất bản công nhận... tôi tự cho là như vậy.

Canvas Art Board có kích thước khoảng 27x22cm (cỡ F3).
Bức ảnh của Ryo và Sera phía trên lời bạt này chính là bìa của tập 4, và cũng là bức tranh được in trên Canvas Art Board!
Mọi người thấy nó có đẹp và ngầu không?

(Sản phẩm phụ kiện đầu tiên của "Pháp sư thuộc tính Thủy"!
Minh họa sách mới nay đã xuất hiện dưới dạng Canvas Art Board!
Tái hiện trung thực minh họa bìa của tiểu thuyết gốc trên nền vải canvas!
Một vật phẩm mang lại cảm giác như đang thưởng thức một bức tranh thực thụ nhờ tận dụng chất liệu vải canvas.
Kích thước vừa vặn để treo tường hoặc dựng trên giá tranh.)

https://twitter.com/TOBOOKS/status/1474221668507996165

Bìa tập 3 bản giấy cũng rất đẹp rồi, nhưng lần này là chất liệu canvas... lại còn lớn nữa!
Thực ra, tác giả đây là người mong chờ nó nhất đấy...

Comic tập 1 cuối cùng cũng ra mắt vào ngày 15 tháng 3 (Thứ Ba)!
Ngoài ra, trên TO Books Online có mục mua kèm tiểu thuyết tập 4 và comic tập 1.
Nếu mua từ đó, bạn sẽ nhận được "SS (Side Story) tặng kèm khi mua đồng thời Tiểu thuyết 4 & Comic 1".
(Thực ra là tôi vẫn chưa viết xong! Sẽ viết vào dịp cuối năm đầu năm tới!)

**Tóm tắt thông tin công khai hôm nay**
《Bản Web》
- "Phần 3: Biên niên sử các nước phía Đông" bắt đầu từ 21:00 ngày 1 tháng 4 năm 2022.

《Bản Sách》
- Tiểu thuyết tập 4 phát hành ngày 10 tháng 3 năm 2022 (Thứ Năm).
- Canvas Art Board phát hành cùng ngày 10 tháng 3.
- Comic tập 1 phát hành ngày 15 tháng 3 năm 2022 (Thứ Ba).
- Có SS tặng kèm khi mua đồng thời tiểu thuyết 4 và comic 1.
- Có cả bộ set 3 món: tiểu thuyết 4, comic 1 và Canvas Art Board (giá rẻ hơn một chút).

Để biết thêm chi tiết, mời truy cập TO Books Online!
https://tobooks.shop-pro.jp/

Ngoài ra, vào ngày 27 tháng 12 (Thứ Hai), tôi sẽ đăng SS cuối cùng của năm nay.
Đó là một SS đối xứng với SS của ngày hôm nay.
Rất mong các bạn sẽ đón đọc.