Con tàu Ronderk cuối cùng cũng né tránh thành công đàn cá chuồn và những con Kraken có lẽ đang ẩn nấp bên dưới chúng.

Cứ ngỡ sẽ là một chuyến hải trình đầy sóng gió, nhưng hóa ra lại không hẳn như vậy.
Hai ngày sau đó, họ không hề gặp phải bất kỳ vấn đề lớn nào.

"Rốt cuộc thì hải tặc hay tàu ma đang ở đâu thế nhỉ?"
"Đột nhiên cậu nói cái gì vậy?"
Sau bữa trưa, Ryo và Abel đang thong thả uống cà phê trên boong tàu thì Ryo bất ngờ buông lời như thế.

Dĩ nhiên, tàu Ronderk không hề bị hải tặc tấn công, cũng chẳng chạm trán tàu ma.

"Trong những chuyến hải trình thế này, tôi cứ nghĩ thường sẽ bị hải tặc tập kích hoặc gặp tàu ma, thế mà chẳng thấy đâu cả."
"Lại là mấy thứ đó à. Vả lại, hải tặc làm sao mà tấn công chiến hạm được."
"Hả... nghĩ lại thì đúng thật. Vậy nếu thế, giả như chúng tấn công tàu buôn rồi chúng ta ra tay cứu giúp..."
"Nếu là vậy thì không hẳn là không thể... Nếu ở trên đất liền, người ta đi lại dọc theo đường cái, nên chuyện gặp hiện trường vụ cướp rồi ra tay cứu giúp cũng có khả năng xảy ra. Tôi thừa nhận điều đó. Nhưng giữa đại dương bao la thế này, thì khó nói lắm."

Trước lời của Abel, Ryo mở to mắt ngạc nhiên.

Bình thường, cậu sẽ bị mắng kiểu như "Đạo tặc làm gì có chuyện lộng hành đến mức đó, xét về an ninh quốc gia", nhưng lần này lại khác.

"Cách diễn đạt của Abel đã mềm mỏng hơn rồi."
"Cậu nói cái gì thế? Dù là quốc gia đàng hoàng thì ở những vùng ngoại biên hay biên giới, chuyện đạo tặc xuất hiện là không thể phủ nhận, đúng không? Vương quốc Knightley tuy an ninh tương đối tốt, nhưng không phải nước nào cũng vậy."
"Nếu là trên biển thì lại càng như thế."
"Ừ. Theo lời các thủy thủ thì các tuyến đường biển hay ngư trường sử dụng đều đã được định sẵn, nên dù biển rộng lớn thì vẫn có thể gặp, nhưng thành thật mà nói, tôi không rõ lắm."
"Ra là vậy."

Đúng lúc đó.
Một thủy thủ sau một thời gian dài mới leo lên cột buồm và đang quan sát xung quanh bằng ống nhòm, hét lớn.

"Thuyền trưởng! Thấy bóng tàu ở hướng Đông Bắc! Một chiếc!"

Nghe vậy, thuyền trưởng Gorick chạy ra mũi tàu và hướng ống nhòm về phía trước.
Ryo và Abel cũng chạy theo ra mũi tàu.
Lần trước là "thấy gì đó" nên không rõ là cái gì.
Nhưng lần này, vì nói là "bóng tàu" nên chắc chắn đó là một con tàu.

"Abel, cái này chẳng lẽ..."
"Không, chỉ có một chiếc thôi đúng không? Cho dù là hải tặc, nếu biết đây là chiến hạm thì chắc cũng sẽ bỏ chạy thôi."
"Không phải đâu! Có khả năng đó là tàu ma đấy."
"Chuyện đó thì tôi cũng chịu."
Cả hai thì thầm nói chuyện với nhau.

Ngay cả một vị Quốc vương như Abel cũng không có thông tin gì về tàu ma.
Thế nhưng, việc biết đến thuật ngữ "tàu ma" nghĩa là... liệu ở 'Phi' (Phai) cũng có tồn tại tàu ma sao?

"Anh biết đến từ 'tàu ma' à?"
"Thì phải biết chứ. Nó xuất hiện trong đủ loại câu chuyện nên ta mới biết, chứ chưa từng thấy, cũng chưa từng nghe báo cáo nào về nó cả."

Có vẻ như ngay cả tàu ma cũng không phải là thứ dễ dàng chạm trán.

Không biết là do không nghe được cuộc đối thoại của hai người, hay vì lý do khác mà thủy thủ trên cột buồm hét tiếp báo cáo.
"Dạng tàu được cho là loại tàu buồm lớn đặc trưng của quần đảo! Vẫn giữ nguyên lộ trình. Đang tiến về phía chúng ta!"
"Có treo cờ quốc tịch không?"
"Nhìn có vẻ như đang phấp phới trên đỉnh cột buồm, nhưng vẫn chưa xác nhận được!"
"Tiếp tục quan sát đi!"

Thủy thủ và thuyền trưởng Gorick giao tiếp với nhau bằng giọng lớn như đang quát tháo.
Ngoài tiếng sóng biển, trên boong tàu buồm còn có rất nhiều loại âm thanh khác xen lẫn. Nên việc phải dùng âm lượng lớn là điều không thể tránh khỏi.

"À, anh Abel, anh Ryo. Dù chưa rõ chi tiết nhưng có vẻ đó là chiến hạm của một trong các quốc gia quần đảo."
"Quốc gia quần đảo? Khác với các quốc gia vùng biển nhiều đảo à?"
"Vâng. Giữa vùng biển nhiều đảo và đại lục có những hòn đảo và quốc gia nhỏ nằm rải rác. Nếu đi đúng lộ trình dự kiến thì các nước trên tuyến đường đó đều đã quen mặt, chúng ta cũng quen, nhưng..."
"Vì né Kraken nên chúng ta mới lệch về phía Đông nhỉ."
"Vâng. Có lẽ họ sẽ yêu cầu được khám xét. Trên biển thì đây là chuyện thường tình."
Thuyền trưởng Gorick mỉm cười khổ sở đáp.

"Lỡ như xảy ra chiến tranh thì sao?"
"Thông thường thì không đâu. Chỉ là trong trường hợp này, chúng tôi chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống."
Trước câu hỏi của Ryo, thuyền trưởng Gorick liếc nhìn xung quanh rồi trả lời.

Quả nhiên, cử động của các thủy thủ không giống như mọi khi.
Dù đơn sơ hơn trang bị của Abel, họ đã bắt đầu mặc áo giáp da.
Bình thường họ không mặc vì phải ở dưới ánh mặt trời suốt, và về cơ bản thì giữa đại dương không có chuyện bị tập kích từ nơi không nhìn thấy được.

"Abel, chúng ta cũng chuẩn bị đi."
"Ờ, ừ. Mà nói là chuẩn bị, tôi thì lúc nào chẳng mặc giáp da... Còn Ryo, cậu cũng đang mang kiếm mà, đúng không?"
"Là chuẩn bị tinh thần! À, sách! Hãy cất sách và túi xách đi đâu đó đi."
"Ra là vậy."
Abel gật đầu trước sự lưu tâm của Ryo.

"Tạm thời, hai vị hãy ở trong phòng thuyền trưởng phía đuôi tàu. Vì ở đó có cửa sổ lẫn cửa ra vào nên vẫn có thể quan sát tình hình."
"Đã rõ."
"Để sách vào trong phòng thuyền trưởng và phong ấn bằng băng đi."

Lần nữa, thủy thủ trên cột buồm hét lên.
"Xác nhận được cờ quốc tịch của Bol!"

Thuyền trưởng Gorick gật đầu một cái.
"Bol là một trong các quốc gia quần đảo. Và con tàu đó, quả nhiên là tàu buồm lớn của quần đảo. Cả kích thước lẫn số lượng thủy thủ đoàn đều gần như tương đương với tàu Ronderk này. Có thể nói đó là loại tàu lớn nhất mà các quốc gia quần đảo sở hữu. Một con tàu như thế mà... lại đi khám xét ở vùng biển rộng lớn thế này sao. Có lẽ đã xảy ra chuyện gì đó rồi."
"Đã rõ. Chúng tôi sẽ vào phòng thuyền trưởng."
Abel đáp, Ryo cũng cúi chào.

Khi cả hai vừa định vào phòng thuyền trưởng, lần thứ ba, thủy thủ trên cột buồm hét lên.
"Thuyền trưởng! Có bão đến!"
"Cái gì?"
Tiếng đáp lại đầy nghi hoặc của thuyền trưởng Gorick cũng vọng tới.

Ryo và Abel nhìn nhau, họ cất sách và túi vào phòng rồi quay lại boong tàu.
Thuyền trưởng Gorick đang dùng ống nhòm nhìn ra xa.
"Quả thật, những đám mây trông như đang cuộn xoáy từ mặt biển... Bão ở vùng này ư? Có thể sao? Nếu ở xa hơn về phía Bắc thì còn thường thấy..."

Thuyền trưởng Gorick im lặng nhìn qua ống nhòm một lúc, rồi lẩm bẩm.
"Cơn bão đó, có gì đó không ổn..."

Ngay khoảnh khắc nghe thấy câu đó, Abel đã nhìn thấy.
Đôi mắt của Ryo lóe lên.
Dĩ nhiên, có khả năng đó chỉ là ảo giác... nhưng trong thâm tâm Abel, anh có một sự xác tín nào đó.
"Ryo, cậu lại nghĩ đến chuyện chẳng lành gì rồi đúng không."
"Anh đang nói cái gì vậy, Abel? Đừng để bị hiểu lầm đấy nhé."

Ryo bối rối trước sự chỉ trích bất ngờ của Abel.

"Vậy à, là tôi hiểu lầm à."
"Vâng, đúng vậy. Là anh hiểu lầm."
"...Vậy, thực sự cậu đã nghĩ cái gì?"
"Ơ..."

Sự truy vấn của Abel không hề buông tha Ryo.
Ryo nhìn về phía khác, định huýt sáo để lấp liếm nhưng thất bại.
Ngay từ đầu, cậu đã chẳng biết huýt sáo là gì.

"...Vậy?"
"À, ừm... chút bồng bột nhất thời thôi..."
"Ừ, vì bồng bột, cậu đã nghĩ cái gì nào?"
Trước sự truy đuổi của Abel, Ryo cuối cùng cũng đầu hàng.

Cậu bắt đầu nói bằng giọng nhỏ nhẹ.
"Thì... bà lão chỗ Sera chẳng phải đã nói về lục địa trôi nổi sao? Cái đó ấy, nó được bao bọc bởi mây nên không thể nhìn thấy từ bên ngoài."
"Bà ấy có nói. Ra là vậy, cậu nghĩ đó chính là nó sao?"
"Vâng."
"Nhưng nếu thế thì... chẳng phải nó hơi thấp sao?"
"Ư... có lẽ là vậy, nhưng chẳng phải trên biển thì nó có thể bay thấp hay sao!"

Cả Abel lẫn Ryo đều không biết rõ về lục địa trôi nổi.

Trong khi đó, giọng của thủy thủ trên cột buồm vang lên.
"Có thứ gì đó bên trong cơn bão!"

Đến lượt điều này khiến Ryo và Abel nhìn nhau.
"Chẳng lẽ là..."
"Lục địa trôi nổi?"

Thuyền trưởng Gorick, người vẫn luôn nhíu mày nhìn ống nhòm, bỏ ống nhòm ra, nghiêng đầu lẩm bẩm.
"Quả nhiên cơn bão đó đang tăng tốc."

Đúng lúc đó, một người phụ nữ tiến đến báo cáo.
"Thuyền trưởng, toàn bộ thủy thủ đoàn đã vào vị trí chiến đấu."

Đó là phó thuyền trưởng Rena của tàu Ronderk.
Người đứng thứ hai sau thuyền trưởng.
Một phụ nữ hợp với mái tóc đen, dùng từ "xinh đẹp" thì đúng hơn là "dễ thương".
Nhìn dáng đi của cô ấy, Abel từng lẩm bẩm.
"Cô ấy... rất mạnh đấy."

Ryo nghe vậy liền gật đầu và nói thêm.
"Phó thuyền trưởng đó có thể dùng ma thuật đấy."

Nghe thế, Abel mở to mắt.

"Người mạnh nhất trên con tàu này là cô ấy sao?"
"Có lẽ vậy. Không nên làm cô ấy giận đâu."
Abel hạ thấp giọng, Ryo cũng đồng tình.

Dĩ nhiên, Ryo đã chuẩn bị sẵn kế sách.
Cậu đã cung cấp bồn tắm làm bằng băng cho phó thuyền trưởng Rena và một nữ đầu bếp khác.

Không phải bồn tắm nước đá. Là bồn tắm được làm bằng băng.

Trong bồn tắm làm bằng băng có chứa nước nóng.
Cậu vẫn nhớ rõ cả phó thuyền trưởng và đầu bếp đều cất tiếng vui mừng.
Việc thu phục lòng người có quyền lực đã thành công mỹ mãn!

"Ryo, cậu khéo léo trong mấy việc đó thật đấy."
"Đương nhiên rồi. Giúp kẻ mạnh, đỡ kẻ yếu. Biến mọi người thành đồng minh mới là tốt nhất!"

Có vẻ đó là cách đối nhân xử thế của riêng Ryo...

Nhận báo cáo từ phó thuyền trưởng Rena, thuyền trưởng Gorick gật đầu một cái rồi hỏi.
"Rena, cô nghĩ sao về cơn bão đó?"

Phó thuyền trưởng Rena quan sát cơn bão bằng ống nhòm riêng của cô.
Sau mười giây, cô lên tiếng.
"Trước hết, đó không phải là bão. Phải nói sao nhỉ... giống như một con ma vật đang khoác lên mình đám mây và sương mù vậy."
"Hừm. Kẻ ở trong đó là ma vật sao? Nhưng trên biển mà có loại ma vật như thế, tôi chưa từng nghe qua bao giờ."
"Vâng. Đó là... có vẻ như nó đang đuổi theo con tàu buồm lớn của Bol đi trước."
"Tôi cũng nghĩ vậy. Nếu Rena cũng nhìn thấy thế thì không sai đâu. Đang đuổi theo con tàu buồm. Và con tàu buồm đó đang bỏ chạy."

Thủy thủ trên cột buồm hét lớn.
"Tàu buồm lớn đang vẫy cờ. N-G-U-Y-Ơ-N. Ý nghĩa là hãy chạy đi!"

Cuối cùng, con tàu buồm lớn của Bol đã nhận ra tàu Ronderk và ra tín hiệu bằng cờ.

"Hơn nữa, tốc độ của nó đã tăng lên."
Trong suốt lúc đó, phó thuyền trưởng Rena vẫn tiếp tục quan sát và báo cáo một cách bình tĩnh.

Và rồi, cuối cùng...

"Từ trong sương mù..."
"Cái gì thế kia..."
Ryo lẩm bẩm, Abel cũng chết lặng.

Thứ đó đã xuất hiện từ trong làn sương mù.

"Con tàu lớn quá..."
Trước lời của thuyền trưởng Gorick, Ryo và Abel cũng gật đầu.

Thứ hiện ra là một con tàu buồm khổng lồ.
Nó có ba cột buồm nhưng những cánh buồm đều rách nát.
Chỉ cần nhìn qua là biết ngay không phải tàu bình thường.

"Là tàu ma đấy."

Phó thuyền trưởng Rena nói.

"Cái gì..."
"Cuối cùng cũng..."
Cả Abel và Ryo đều sửng sốt... nhưng cảm xúc chứa đựng trong đó không chỉ có vậy.
Abel đơn thuần là ngạc nhiên, còn Ryo là nỗi sợ vượt qua cả sự kỳ vọng.

"Đến mình cũng là lần đầu chạm trán tàu ma. Còn cô thì sao, Rena?"
"Không, tôi cũng lần đầu thấy. Nhưng nó giống hệt với mô tả về 'Tàu ma Ruri' trong truyền thuyết."
"'Tàu ma Ruri' sao... Thật sao..."
Cả phó thuyền trưởng Rena lẫn thuyền trưởng Gorick đều nhăn mặt.

"Nó bắt kịp rồi..."
"Vừa to vừa nhanh."
Cả Ryo và Abel không thể rời mắt khỏi con tàu ma.

Con tàu ma đâm sầm vào đuôi con tàu buồm lớn của Bol từ phía mũi.
Đồng thời, hàng chục sợi dây thừng được bắn sang con tàu của Bol.

"Nó định cập mạn tàu à!"
"Đưa thủy thủ về tàu mình để làm việc... mãi mãi."
Trước lời của thuyền trưởng Gorick, phó thuyền trưởng Rena trích dẫn từ truyền thuyết.

"Khốn kiếp! Chẳng lẽ lại làm ngơ sao!"
Thuyền trưởng Gorick hét lên một tiếng nhỏ nhưng sắc lạnh.

Nhưng ngay lập tức, ông tỉnh táo lại.
Ronderk là chiến hạm. Và đang thực hiện một mệnh lệnh cực kỳ quan trọng.
Đó là mệnh lệnh từ Nữ hoàng, hay nói đúng hơn là sắc lệnh.

Đưa khách quý đến thành phố tự do Kubebasa một cách an toàn.

Thuyền trưởng Gorick không nói gì. Ông cũng không nhìn về phía Ryo và Abel.
Dù vậy, người hiểu thì vẫn hiểu.

"Thuyền trưởng, đừng bận tâm về tôi và Ryo."
"Anh Abel?"
"Tôi không rành về chuyện trên biển hay tình hình các quốc gia phương Đông. Nhưng trong trường hợp này... chẳng phải quy trình cần làm khi các tàu khác gặp nạn đã được định sẵn rồi sao?"
"Trừ khi đang trong tình trạng chiến tranh, giữa các thủy thủ luôn có thông lệ giúp đỡ lẫn nhau bất kể quốc tịch. Thế nhưng..."

Dĩ nhiên, trong thông lệ đó không bao gồm việc giúp đỡ tàu đang bị tàu ma tấn công.
Tuy không có, nhưng làm ngơ trước cảnh này, với tư cách là một thủy thủ thì thật khó ngủ ngon.
Khó ngủ ngon thì đúng là khó thật, nhưng... đối thủ là tàu ma xuất hiện trong truyền thuyết.

Không có gì đảm bảo rằng sau khi đi cứu giúp, tàu của mình và thủy thủ đoàn sẽ bình an vô sự.
Hơn nữa, nếu vị khách quý được gửi gắm có mệnh hệ gì...
Liệu có đáng để mạo hiểm đến mức đó để cứu một con tàu xa lạ?

"Thuyền trưởng, các ông là thủy thủ mà, đúng không?"

Ngay khoảnh khắc nghe câu nói đó của Abel, cơ thể thuyền trưởng Gorick run lên.
Như thể bị sét đánh trúng.

Rồi, ông ngẩng mặt lên đầy quyết tâm.
Ra mệnh lệnh.

"Cơ quan động lực, tốc độ tối đa! Toàn bộ thủy thủ đoàn chuẩn bị cận chiến! Chúng ta đi cứu các thủy thủ tàu buồm!"
"Rõ!"

Thủy thủ đoàn tàu Ronderk đáp lại như hét trước mệnh lệnh của thuyền trưởng Gorick.
Họ cũng muốn cứu.
Với tư cách là những thủy thủ cùng hội cùng thuyền.

Họ không thể nào làm ngơ nhìn người ta bị bắt đi bởi tàu ma.

"Nếu xảy ra cận chiến, thành thật mà nói, không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Bảo vệ hai vị cũng..."
"Không sao đâu. Tôi và Ryo đều có thể tự bảo vệ mình. Thuyền trưởng và mọi người cứ làm điều mà một thủy thủ nên làm đi."
Trước lời của thuyền trưởng Gorick, Abel đáp lại với nụ cười. Bên cạnh, Ryo cũng gật đầu.

"Cảm ơn hai vị."
Thuyền trưởng Gorick cúi đầu thật sâu.

Như vậy, chiến dịch ngăn chặn tàu ma Ruri bắt cóc thủy thủ tàu buồm chính thức bắt đầu.