Ngày mai, thứ Năm, ngày 10 tháng 3 năm 2022, tiểu thuyết tập 4 sẽ chính thức được phát hành!
(Tại một số hiệu sách, những bản có chữ ký của tác giả đã bắt đầu xuất hiện từ hôm qua rồi đó).
Để kỷ niệm sự kiện này, tôi xin gửi đến các bạn một mẩu chuyện ngắn (SS).

[Link Twitter của TO Books: Hình ảnh Abel với biểu cảm mà tác giả rất ưng ý! Đây là tranh minh họa ở trang mở đầu tập 4. Lý do tại sao Abel lại có biểu cảm như vậy... câu trả lời nằm ở phần nội dung được viết thêm đấy! Hãy đón đọc tập 4 nhé!]

***

Ngày tiếp theo sau khi cuộc bầu cử Giáo hoàng kết thúc và việc Graham được công bố là tân Giáo hoàng đã được thông báo.
Tại văn phòng làm việc của Graham ở Tòa thánh.

Chủ nhân của căn phòng, Graham, cùng cánh tay phải của cậu là Đại giám mục Stephania, đã họp mặt cùng đoàn đại biểu từ ba nước Trung ương: Bá tước Oscar Ruska, cựu vương Roberto Pirlo, và Hugh McGrath.

"Như quý vị đã nghe, tôi sẽ trở thành Giáo hoàng tiếp theo," Graham thông báo.

"Chúc mừng... không biết nói câu này có đúng không nữa. Vì ta đã nghe về những chuyện xảy ra ở Tòa Tháp Tĩnh Lặng rồi," Hugh nhíu mày hỏi lại.
"Vâng, đó không phải là chuyện đáng chúc mừng đâu ạ," Graham đáp lại bằng một nụ cười khổ.

Trong suốt cuộc bầu cử Giáo hoàng, những kẻ được cho là ma cà rồng đã tấn công, khiến nhiều Hồng y bị sát hại ngay tại Tòa Tháp Tĩnh Lặng.
Việc Graham trở thành Giáo hoàng khi còn quá trẻ, không quá lời khi nói đó chính là hệ quả từ sự kiện này.

"Những sự việc xảy ra trong cuộc bầu cử, cụ thể là việc các Hồng y bị ma cà rồng tấn công và tử nạn, sẽ được công bố vào giữa trưa hôm nay," Graham vừa dứt lời, một luồng chấn động chạy qua ba vị trưởng đoàn.

Sự im lặng kéo dài suốt một phút.
Người phá vỡ nó là Hugh.

"Ý cậu là... sẽ công bố tất cả mọi chuyện cho dân chúng biết sao?"
"Vâng. Không che giấu bất cứ điều gì," Graham khẳng định chắc nịch.

Công khai toàn bộ thông tin cho dân chúng.
Nghe qua thì đó là một chính sách tiến bộ và tuyệt vời.
Nhưng họ đều biết. Mọi chuyện không hề đơn giản như thế.

"Dân chúng sẽ hoảng loạn đấy," Cựu vương Roberto Pirlo lẩm bẩm.
Graham chỉ im lặng gật đầu.
Chắc chắn, dân chúng sẽ rơi vào hoảng loạn. Đó là điều tuyệt đối.

Không phải kiểu hoảng loạn như nhà nhà thu dọn hành lý rời khỏi Thánh đô. Thoạt nhìn bề ngoài, mọi thứ có vẻ vẫn như cũ.
Nhưng bên trong đầu óc họ sẽ thay đổi rõ rệt.

Tư duy ngừng trệ. Không thể tự suy nghĩ được nữa.
Quan trọng hơn là... họ trở nên cảm tính và không thể thảo luận bất cứ điều gì. Họ mất đi sự bình tĩnh.

Đối với những người đang hoảng loạn, dù có dùng lý lẽ để giải thích đến đâu, họ cũng sẽ không hiểu.
Đó là điều tất yếu. Không phải lỗi của ai cả.
Những người có mặt ở đây đều hiểu rõ điều đó.

Bá tước, cựu vương, Grandmaster, và cả tân Giáo hoàng cùng Đại giám mục.
Tất cả đều thuộc phía những người có trách nhiệm "phát tán thông tin", chứ không phải phía dân chúng "tiếp nhận thông tin".

Dân chúng sẽ gào thét: "Hãy công khai mọi thông tin!"
Nhưng những người ở vị trí trách nhiệm biết rằng, nếu công khai tất cả, dân chúng sẽ rơi vào hoảng loạn và mất đi khả năng phán đoán lý trí.

Khi đó, họ sẽ bắt đầu làm tổn thương những người dân khác, những kẻ vô tội chẳng liên quan gì. Tất nhiên là không hề có cảm giác tội lỗi. Họ tin rằng mình đang hành động đúng đắn.
Lúc đó, chẳng ai để tâm đến phía những người bị làm hại cả. Những kẻ đang hoảng loạn chính là như vậy.

Vì thế, việc công khai tất cả thông tin là một điều đáng sợ.
Cách giải quyết duy nhất... chỉ có thời gian mới có thể khiến dân chúng bình tĩnh lại mà thôi.

Lý do khiến dân chúng hoảng loạn chỉ có một. Đó là vì "sợ hãi".
Sợ vì không thấy trước được tương lai. Sợ vì không biết bản thân và gia đình mình rồi sẽ ra sao. Sợ vì không biết điều gì sẽ xảy đến tiếp theo.
Vì thế, họ rơi vào trạng thái tư duy ngừng trệ, trở nên cảm tính, và phủ nhận tất cả những ý kiến khác biệt với bản thân.

Vậy, không có cách nào để tránh điều đó sao?
Tất nhiên là có.
Đó là chính dân chúng phải tiếp tục suy nghĩ. Phải cố gắng không để bản thân rơi vào trạng thái ngừng trệ tư duy.
Phải liên tục đặt câu hỏi: "Tại sao những người đó lại hành động như vậy?" hay "Tại sao họ lại không làm điều đó?".
Đó là bước đầu tiên để không trở thành một phần của đám đông hoảng loạn.
Tuy nhiên, điều rắc rối là chính bản thân dân chúng phải tự vận động như thế...

"Thực tế thì chúng ta không thể che giấu mãi được, nên đành phải làm vậy thôi," Graham nhún vai.
Xét trên thực tế, ngoại trừ Graham sắp trở thành Giáo hoàng, thì chẳng còn Hồng y nào sống sót ngoài Adolfit. Sớm muộn gì cũng phải công khai mọi chuyện.
Nếu đã vậy, hãy làm một lần cho xong.

"Hơn nữa, tôi không nghĩ dân chúng là những kẻ ngu muội. Khi cơn cuồng loạn qua đi, họ sẽ bình tĩnh trở lại. Tôi tin vào điều đó," Graham mỉm cười nói.
Hugh nhún vai, Roberto Pirlo khẽ gật đầu, còn Oscar nhắm mắt lại.

"Vậy... lý do cậu triệu tập bọn này đến là gì?" Hugh hỏi sau khi khẽ lắc đầu.

"Thông thường, sau khi công bố Giáo hoàng, ngày hôm sau sẽ cử hành lễ đăng quang. Sau đó là ra mắt tân Giáo hoàng trước dân chúng."
"Lễ đăng quang diễn ra ngay, rồi một năm sau mới là lễ nhậm chức Giáo hoàng, đúng chứ?"
"Vâng, đúng là như vậy," Graham gật đầu xác nhận.

Đoàn đại biểu từ các nước Trung ương đến đây là vì buổi lễ đó. Của vị Giáo hoàng tiền nhiệm.
"Lần này, ma cà rồng tấn công có lẽ sẽ tiếp tục thực hiện những đợt tấn công khác."
"Thật sao?"
"Vâng. Vì chúng vẫn chưa giết được tôi mà," Graham mỉm cười trả lời.

Nụ cười đó, đối với Hugh, trông có phần kỳ quái.
(Giống hệt nụ cười của Ryou).
Không hiểu sao, vị pháp sư hệ Thủy lại bị lôi ra làm thước đo cho sự kỳ quái. Thật tội nghiệp cho cậu ta.

"Tại sao bọn chúng lại tấn công Giáo hội vào thời điểm này? Chẳng phải một trăm năm nay mọi chuyện vẫn yên ổn sao?"
"Có lẽ chúng đã thấy Giáo hội để lộ sơ hở và suy yếu sau buổi lễ nhậm chức vừa qua."
"Ra là vậy. Chúng đã ẩn mình và chờ đợi cơ hội này."

Câu trả lời của Graham rất dễ thuyết phục.

"Chi tiết cụ thể tôi sẽ thông báo sau khi quyết định chính thức... nhưng lần này, tôi dự định tổ chức lễ đăng quang tại Hội trường Hình tròn, thay vì bên trong Tòa thánh."
"Hội trường Hình tròn, chính là nơi tổ chức buổi lễ nhậm chức vừa qua phải không?"
"Vâng."

Dù đã bị phá hủy một phần trong buổi lễ vừa qua, nhưng với tài lực và tầm ảnh hưởng của Tòa thánh, nhân lực tu sửa đã được triệu tập từ khắp các nước phía Tây và hiện tại đã gần như khôi phục hoàn toàn.

"Không tổ chức trong nhà mà ở ngoài trời, ý cậu là muốn khiêu khích chúng tấn công?"
"Vâng."
"Graham, ý cậu là chính bản thân cậu sẽ làm mồi nhử sao?"
"Vâng."

Hugh xác nhận và Graham gật đầu.

"Muốn tiêu diệt ma cà rồng... nên cậu muốn bọn ta hợp tác sao?"
"Nói chính xác thì không phải vậy. Tôi muốn quý vị tham dự như buổi lễ lần trước. Nếu ma cà rồng tấn công, xin hãy tự bảo vệ lấy mình. Không cần phải giúp đỡ các nhân viên Giáo hội."
"Cậu chắc chứ?"
"Vâng. Chỉ cần sự hiện diện của các ngài thôi cũng đủ để răn đe những kẻ tấn công rồi."

Graham nói xong, ba vị trưởng đoàn trầm ngâm suy nghĩ.
Sau lưng họ là cả quốc gia. Các nước Trung ương rồi đây sẽ phải ký kết các hiệp định thương mại chính thức với các nước phía Tây lấy Pháp quốc làm trung tâm. Họ phải cân nhắc lời thỉnh cầu từ phía đối tác.
Chẳng ai muốn đặt thuộc hạ của mình vào nguy hiểm.
Nhưng họ cũng hiểu rõ vai trò của mình. Hiểu rằng bản thân không được phép để cảm xúc chi phối.

"Liên minh đồng ý," Người đầu tiên trả lời là cựu vương Roberto Pirlo. Kinh nghiệm từng cân đo đong đếm mạng sống của bản thân và thuộc hạ hàng nghìn, hàng vạn lần khiến ông quyết định nhanh chóng.
"Đế quốc cũng đồng ý," Oscar Ruska đáp lời không chút chậm trễ. Với ông, nếu có bất trắc xảy ra thì bản thân sẽ bảo vệ thuộc hạ, đó là quyết định dựa trên sự rạch ròi.
"Haizz... Vương quốc cũng đồng ý," Hugh McGrath là người cuối cùng. Thành thật mà nói, nhìn là biết anh ta không hề hứng thú. Dĩ nhiên, việc thể hiện ra ngoài như vậy là có chủ đích. Dù không hứng thú là thật, nhưng nếu cần, anh ta hoàn toàn có thể che giấu. Nhưng lần này, anh ta cố tình để lộ ra.

"Cảm ơn quý vị," Graham cúi đầu trước cả ba.

Khi ba vị trưởng đoàn rời khỏi văn phòng, ba vị Đại giám mục bước vào. Đó là phe của Graham: Đại giám mục Schlutter, Đại giám mục Balthazar, và Đại giám mục Goon. Cùng với Đại giám mục Stephania đang đứng sau lưng Graham.

Nhìn bốn vị Đại giám mục trước mặt, Graham thông báo:
"Cùng với việc tôi nhậm chức Giáo hoàng, Stephania, Balthazar và Goon sẽ được thăng lên làm Hồng y."
Balthazar và Goon lặng lẽ cúi đầu. Chỉ riêng Stephania là tỏ vẻ bối rối. Đó là một cảnh tượng rất hiếm thấy.

"Còn Schlutter, cậu vừa mới lên chức Đại giám mục, hãy đợi thêm một thời gian nữa nhé."
"Tôi xin tuân lệnh," Vị Đại giám mục trẻ tuổi Schlutter cung kính cúi đầu.
"Trong số 21 Đại giám mục, 11 người sẽ được thăng lên Hồng y. Thứ bậc của cậu trong hàng ngũ Đại giám mục cũng sẽ được nâng lên thôi," Graham nói bằng giọng dịu dàng.

Nhưng có một người vẫn chưa thể bình tĩnh...
"Thưa Ngài... việc tôi trở thành Hồng y, quả thực là..." Stephania cuối cùng cũng lên tiếng.
"Quả thực làm sao? Vì còn quá trẻ sao? Nhưng tôi đã nhậm chức Đại giám mục từ khi được chọn vào tổ đội Dũng giả, nên xét về thâm niên làm Đại giám mục, việc thăng lên Hồng y đâu có vấn đề gì."
"Dạ, còn vì tôi là phụ nữ nữa..."
"Kể từ sau nữ Giáo hoàng Anna, đây mới là lần đầu có nữ Hồng y. Chẳng phải rất tiến bộ sao?" Graham cười nói.
"Thánh Anna là một huyền thoại..."
"Được rồi. Việc thăng chức cho cả ba người cũng không phải vì bè phái. Mà là vì sự cần thiết."
"Sự cần thiết? Chẳng lẽ là... khả năng chiến đấu chống ma cà rồng?" Stephania lẩm bẩm, Graham gật đầu.

"Việc một kẻ săn ma cà rồng như tôi trở thành Giáo hoàng, hẳn là lũ ma cà rồng đó sẽ rất ghét," Graham cười. Cậu ý thức rõ mình đang bị chúng thù ghét.
"Nếu có cơ hội giết được tôi, chúng chắc chắn sẽ làm càng sớm càng tốt. Hơn nữa, nếu giết được ngay trước mặt các giáo sĩ và đoàn đại biểu tại hội trường, thì chẳng còn gì mang tính biểu tượng hơn thế nữa."
Cả bốn người gật đầu.

"Thú thật, để đối đầu với lũ ma cà rồng có sức chiến đấu cao, những giáo sĩ bình thường là không thể. Nhưng các thẩm vấn viên dị giáo thì khác."
"Vâng. Nghe nói Tòa thẩm vấn dị giáo được thành lập chính là để chống lại ma cà rồng."
"Đúng vậy. Stephania, sau khi lên chức Hồng y, cô vẫn sẽ tiếp tục lãnh đạo Tòa thẩm vấn dị giáo."
"Dạ..."
"Sắp tới sẽ mở rộng quy mô lên gấp ba lần và đặt dưới quyền quản lý trực tiếp của Hồng y."
"Tôi đã rõ."

Stephania đã hiểu rằng Graham đang dự tính cho một cuộc chiến toàn diện với ma cà rồng. Không chỉ sức chiến đấu cá nhân, mà tổ chức cũng cần phải mạnh lên.
Nhưng đó là chuyện tương lai. Lần này thì không kịp nữa rồi.
Dù không kịp, vẫn phải có biện pháp đối phó.

"Vậy thì... ở Tòa Tháp Tĩnh Lặng chúng ta đã bị đánh đau rồi. Lần này, ta sẽ giăng một cái bẫy thật vững chắc," nụ cười mà Graham nở ra, ngay cả với người quen thuộc như Stephania, cũng thật đáng sợ...

***

"Tấn công Giáo hoàng - Phần cuối" sẽ được đăng vào lúc 21h ngày 14 tới. Hãy đón xem nhé!

[Thông báo]
Nhân dịp phát hành tiểu thuyết tập 4 vào ngày 10/3 và manga tập 1 vào ngày 15/3, tại Tokyo ("Shosen Grande" và "Shosen Book Tower") sẽ tổ chức Fair kỷ niệm phát hành manga "Pháp sư hệ Thủy" từ ngày 10/3/2022 đến ngày 14/4/2022!
Sẽ có trưng bày tranh vẽ tay & bảng tên có chữ ký của tác giả manga - họa sĩ Sumitenkyo, cùng chương trình bốc thăm trúng thưởng!!
Chi tiết xem tại: [Link]

Ngoài ra, tại "COMIC ZIN" ở Akihabara, khi mua manga tập 1 sẽ được tặng kèm thẻ minh họa!
Cửa hàng nằm ngay lối ra ga Akihabara, khu phố điện tử, đối diện con phố trung tâm, ngay cạnh tiệm cà phê Gogo Curry Akihabara, rất dễ tìm!
Cửa hàng này rất mạnh về manga và các ấn phẩm đồng nhân bình luận đấy.
Cảm ơn vì đã ủng hộ tác phẩm ở nhiều cửa hàng như vậy!
Hy vọng mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ cả bản sách in lẫn bản web (Narou)!