Sau một tuần kể từ đó, cả nhóm quay trở lại Thánh đô Maroma một lần.
Để báo cáo với đoàn sứ giả.

Tại sảnh chờ nằm sâu bên trong tầng một khu nhà ở của đoàn sứ giả.

"Hiểu rồi. Tình hình ta đã nắm rõ."
Đoàn trưởng Hugh McGrath gật đầu mạnh mẽ sau khi nghe báo cáo xong liền nói thế.

"Ta cũng đã nghe Hồng y Oscar nói về việc nhóm tự xưng là Hiệp sĩ Đền thánh đang hoạt động rồi..."
Hồng y Oscar là một trong những người chịu trách nhiệm phía Giáo hội tiếp đón đoàn sứ giả các quốc gia trung ương.
Đặc biệt trong vụ việc của Harold, ngài đã tạo rất nhiều điều kiện thuận lợi cho đoàn sứ giả ngay từ đầu, như việc cấp 'Thánh Ấn Trạng' chẳng hạn.

"Sàn băng với mưa đá à... Nghe thì đúng phong cách của Ryo thật..."
Lời lẩm bẩm đó rất nhỏ nên Ryo, người đang thưởng thức bánh ngọt và cà phê một cách ngon lành, không hề nghe thấy.
Dù rằng Nils và Eto, những người đang báo cáo ngay trước mặt Hugh, đã nghe rõ mồn một.

"Mà thôi, nếu không phải dùng vũ lực để loại bỏ thì không thành vấn đề. Kiểu gì chẳng bịa ra được cái cớ để lấp liếm."
Hugh không coi đó là vấn đề đáng bận tâm.

"Vậy nghĩa là, còn lại là máu của Ma Vương. Bảo là phải mang đến cho cấp cao Giáo hội, nhưng mà, đối tượng để mang đến thì chỉ có một..."
"Là Hồng y Oscar phải không ạ?"
"Ừ. Vì ngài ấy đang túc trực tại Thánh đô với tư cách là một trong những người đàm phán với đoàn sứ giả, nên chắc là lúc nào cũng sẽ gặp được thôi. Tất nhiên, không có gì đảm bảo là Hồng y Oscar sẽ mãi là đồng minh của chúng ta... Ờ thì, đành chịu thôi. Nhưng không ngờ Merlin lại là Ma nhân..."

Có vẻ như Hugh đang bận tâm việc Merlin là Ma nhân.

"Grand Master?"
"Không... Ngươi từng chạm trán khi Ma nhân phương Nam được giải phóng rồi đúng không? Rồi lại đến Ma nhân lần này nữa... Ta cảm thấy cả hai Ma nhân đó đều không mang lại cái cảm giác 'hủy diệt' như trong truyền thuyết nói..."
Hugh vừa nhớ lại vừa trả lời như vậy.

"Quả thật Ma nhân phương Nam thì đúng là như vậy. Nhưng Merlin lần này, nghe nói đã làm tham mưu cho quân đội Ma Vương suốt mấy nghìn năm, tranh đấu với con người... nên không biết hình dáng nguyên bản của bà ta ra sao."
Nils nói.

"Hiểu rồi. Vậy người mà lần này có thể gọi là thân thiện là..."
Hugh ngắt lời ở đó rồi nhìn Ryo, kẻ đang ăn bánh ngon lành.

"Là vì có Ryo ở đó sao."
"Vâng."
Nils gật đầu trước sự xác nhận của Hugh.

"Mà, thứ gọi là Ma nhân thì dù sao con người có tranh đấu cũng chẳng thắng nổi..."
Lời lẩm bẩm của Hugh xen lẫn tiếng thở dài.

---

Một tuần sau như đã hứa với Merlin.
Cả nhóm tiến xuống tầng 80.

Sau khi dịch chuyển, Merlin lập tức xuất hiện ngay trước mắt.
"Đến rồi à. Vậy, đi thôi."

Lời còn chưa dứt... ngay lập tức, một cảm giác bồng bềnh ập đến với cả nhóm, rồi họ đáp xuống mặt đất.

Dưới chân là đồng cỏ.
Ngước nhìn lên là bầu trời xanh.
Trong tầm mắt chỉ có một ngôi nhà nhỏ.
Xa xa là những cánh rừng.

"Hửm? Có gì đó lạ lạ."
Merlin lẩm bẩm nhỏ.

Đúng khoảnh khắc đó.

Một bóng đen lao đến, nhắm thẳng vào Nils, người đang đứng ngoài cùng của nhóm...

*Keng!*

Nhát chém bổ xuống tốc độ cao của cái bóng đó... đã bị thanh kiếm băng chặn lại.

"Roman, nguy hiểm đấy?"
"Ơ... Ơ? Ryo... san...?"

Cái bóng lao tới chính là Dũng giả Roman.

"Tôi thực lòng xin lỗi..."
Dũng giả Roman cúi đầu tạ lỗi.
"Không... có gì."
Nils không thể nói thêm được lời nào nữa.

"Thánh kiếm Astaroth của Roman nếu đỡ bằng kiếm thường thì sẽ vỡ tan tành đúng không? May mà có Murasame của tôi."
Ryo vừa nói vừa gật gù ra vẻ hiểu biết.

"Dũng giả này, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"Merlin-dono, nơi này đã bị kẻ địch... bị Giáo hội bao vây rồi."
"Cái gì..."
Dũng giả Roman giải thích tình hình, Merlin sững sờ.

"Bởi vậy, vừa nãy bất ngờ cảm thấy sát khí, nên tôi tưởng kẻ địch đột kích vào..."
"Thế nên ngài mới lao tới..." Eto gật đầu đáp.

"Nào, giờ tính sao đây... Ít nhất ta cũng muốn giải thích cho rõ ràng."
Merlin lẩm bẩm.
"Nếu chỉ để câu giờ, hay là ta bao phủ khu vực này bằng tường băng nhé? Chắc cũng mất kha khá thời gian để phá vỡ nó."
"Là <Ice Wall> phải không ạ!"
Dũng giả Roman gật đầu trước đề xuất của Ryo.

"Ừm, vậy nhờ ngươi nhé."
Merlin cũng gật đầu.

"<Ice Wall Package>."
Bao phủ ngôi nhà và khu vực xung quanh bằng tường băng.
Thế này thì chắc cũng đủ thời gian để giải thích rồi.

Người ở trong nhà là một thiếu nữ có khuôn mặt vô cùng đáng yêu.
Chắc khoảng mười lăm mười sáu tuổi chăng?

Khi cả nhóm bước vào, cô bé đứng dậy chào.
"X-xin chào. Mình là Nadia."
Có lẽ vì căng thẳng, mặt cô bé hơi ửng hồng.

"À, vâng, xin chào."
Ryo lên tiếng, sáu người còn lại im lặng cúi đầu.

"Nadia là Ma Vương đương nhiệm."
"A, ra là vậy... ơ...?"
Merlin không hề úp mở gì mà nói thẳng, Ryo định gật đầu thì khựng lại... còn sáu người kia thì đứng hình tại chỗ.

Trong lúc sáu người vẫn đang đơ ra... kẻ hồi phục nhanh nhất là Ryo.

Hình dáng là con người. Thiếu nữ.
Trên đầu không có sừng... có vẻ là thế.
Đuôi cũng... hình như không có nốt.
Màu mắt... màu nâu đất. Không phải đỏ cũng chẳng phải vàng.
Ngón tay có năm ngón... móng tay cũng không thấy sắc nhọn.
Răng... đặc biệt răng nanh cũng không thấy phát triển.

Kết luận: Loài người.

"Nadia-san là con người... phải không ạ?"
"Vâng."
Nadia gật đầu trước sự xác nhận của Ryo.

Nói cách khác...
"Hóa ra con người cũng có thể trở thành Ma Vương. Không phải kiểu Ma Vương tử tiến hóa thành Ma Vương nhỉ."
"Thật không thế..."
Ryo xác nhận, Nils lẩm bẩm.

"Là trường hợp cực kỳ hiếm. Ta luôn theo sát các đời Ma Vương, đã nhìn thấy hơn trăm người rồi, nhưng Ma Vương là người thì ta chỉ biết có Nadia và một người nữa thôi."
Ngay cả Merlin cũng nói đây là trường hợp hiếm.

"Ơ?"
Ryo nhận ra. Nhìn thế nào thì Nadia trước mặt cũng chỉ tầm giữa tuổi thiếu niên.
Vì là con người nên chắc vẻ ngoài cũng phản ánh đúng tuổi thật.
Nếu vậy thì...
"Chẳng lẽ... ba năm trước thông báo là đã tiêu diệt Ma Vương... thực chất là chưa từng tiêu diệt?"
"Vâng, chưa từng. Tôi đã đưa bằng chứng giả cho Giáo hội."
Dũng giả Roman thừa nhận một cách thản nhiên.

Chà... nếu một thiếu nữ khả ái thế này xuất hiện... thì dù có bị bảo là Ma Vương nên phải tiêu diệt, Roman chắc cũng không xuống tay nổi.
Ryo đã hiểu. Hơn nữa, nếu không phải đang gây dựng quân đội Ma Vương để đối đầu với nhân loại thì trăm năm nay cũng chẳng có chuyện gì xảy ra.
Nếu vậy thì, có lẽ cũng không cần thiết phải cố tiêu diệt làm gì...

"Nào, trước hết giải quyết vấn đề của đoàn sứ giả cái đã."
Merlin nhìn về phía Harold nói.
"À, vâng. Nhờ bà ạ."
Harold bước lên. Roman rút Thánh kiếm, hướng mũi kiếm về phía Nadia.
Nadia đặt đầu ngón trỏ phải lên lưỡi thánh kiếm, cứa một đường.
Rồi cô đưa tay ra... nhỏ dòng máu đang chảy xuống trán của Harold.

Khoảnh khắc đó, ánh sáng bùng lên.

"Ồ..."
Người vừa thốt lên lời đó là Sieg hay Gowan nhỉ...

Ánh sáng dịu đi.

"Lời nguyền linh hồn, đã được giải rồi."
Nadia mỉm cười nói.
"A... Cảm ơn... cảm ơn cô rất nhiều..."
Khóe mắt Harold hơi ầng ậc nước...

Sieg và Gowan ôm chầm lấy Harold đang như thế.

"Tốt quá rồi..."
"Ừm ừm."
Ryo lẩm bẩm, Amon đồng tình.
Nils và Eto nhìn nhau gật đầu.

Cuối cùng, Harold đã được giải thoát khỏi lời nguyền linh hồn nổ tung.

"Nào, tiếp theo là vấn đề bên này."
Merlin nói xong, Dũng giả Roman gật đầu rồi lấy ra một cái bình từ phía trong.
Không phải bằng gốm mà là bình kim loại. Trang trí khá xa hoa.
Dung tích chắc khoảng hai lít.

"Ta đã thi triển thuật luyện kim đơn giản lên cái bình này. Không thể bảo quản hàng chục năm như của bọn Giáo hội được, nhưng máu sẽ không bị thoái hóa trong vài tháng."
Merlin nói rồi mở nắp. Nils nhìn vào trong và thấy máu đầy ắp bên trong.

"Rõ rồi. Tôi sẽ có trách nhiệm mang đến cho Giáo hội. Kế hoạch đã sẵn sàng."
"Ừm, nhờ cậy cả vào ngươi."
Nils nhận lời, Merlin gật đầu.

"Tuy nhiên, nếu không thoát khỏi đây thì cũng bằng không."
"Việc đó không thành vấn đề. Chỉ cần ngược lại với lúc nãy, dịch chuyển tới Dungeon của ta là được. Cơ mà, vấn đề là..."
Merlin ngắt lời rồi nhìn Nadia và Roman.

"Hai người các ngươi cũng không thể ở đây được nữa."
"Vâng..."
Merlin thông báo, Nadia và Roman đồng thanh đáp.

Xung quanh đang bị tay chân của Giáo hội bao vây.
Dù có tường băng ngăn cách, nhưng Giáo hội cũng có những ma pháp sư hùng mạnh.
Hoặc cũng có thể có những loại ma pháp của các quốc gia phương Tây mà nhóm Ryo không hề hay biết.
Trước sau gì cũng sẽ bị đột phá...

"Trốn thì dễ thôi. Cứ đến Dungeon của ta là xong... vấn đề là sau đó kìa."
"Hay là cứ mãi ẩn náu trong Dungeon...?"
"Trong Dungeon ma lực quá đậm đặc. Môi trường đó rất khắc nghiệt đối với Ma Vương."
Eto là người đầu tiên đưa ra đề xuất, nhưng bị Merlin bác bỏ.

"Nếu có nơi nào mà Giáo hội không với tới được thì tốt, nhưng làm gì có quốc gia nào như thế..."
Hầu hết các quốc gia phương Tây đều nằm dưới ảnh hưởng to lớn của Giáo hội phương Tây.

"Chỉ có duy nhất nước tuyên bố tách biệt hoàn toàn giữa chính trị và tôn giáo, có thể nói là không nằm dưới sự kiểm soát của Giáo hội phương Tây, đó là Cộng hòa Mafalda... nhưng ngay cả ở đó, gián điệp của Giáo hội cũng cài cắm khắp nơi. Nếu hai người họ vào đó, sẽ bị lộ ngay lập tức."
Merlin lẩm bẩm.

(À thì ra có cả nước Cộng hòa...)
Ryo kinh ngạc là ở điểm đó.
Ở các quốc gia trung ương, theo Ryo biết thì không có nước cộng hòa nào cả.
Cậu hơi thấy hứng thú.

"Hai người... sẽ cùng nhau lẩn trốn sao?"
"Vâng..."
Sieg xác nhận, Nadia và Roman đồng thanh đáp.
Nadia mặt đỏ bừng. Roman thì nhìn thẳng vào Sieg mà trả lời.

"Chà, chuyện là vậy đó."
Merlin cười tủm tỉm đáp.

"Hiểu rồi."
Ryo gật gù ra vẻ hiểu biết.

Đúng thế, nếu có tình yêu thì dù khác chủng tộc... à không, cả hai đều là con người.
Đúng thế, nếu có tình yêu thì dù là Ma Vương và Dũng giả cũng... chà, đúng là diễn biến thường thấy trong light novel.

"Nếu không ở các quốc gia phương Tây thì..."
Lời lẩm bẩm của Ryo chỉ có Nils ở bên cạnh nghe thấy.

((Abel, Abel, Abel. Khẩn cấp khẩn cấp, trả lời ngay lập tức!))
((Không, ta nghe đây. Ta đã biết kiểu gì ngươi cũng đề xuất như thế rồi.))
((Ơ? Ngài hiểu tôi muốn hỏi gì sao?))
((Là muốn ta tiếp nhận Roman và Nadia đó vào Vương quốc Knightley, đúng không?))
((Chính xác! Đúng là Abel! Thế nào ạ? Nếu tiền bạc không đủ, tôi có thể giảm bớt khoản lương hưu quý tộc tôi đang nhận...))
((Tiền bạc không thành vấn đề. Mà ngay từ đầu, quốc gia cũng đâu có trả lương hưu cho Ryo đâu. Chỉ là trả thêm phụ cấp chức danh cho chức Cố vấn đặc biệt của Nhà vua thôi. Mà chuyện đó bỏ qua đi, tất nhiên Vương quốc đã chuẩn bị sẵn sàng tiếp nhận hai người họ. May mắn là số lượng quý tộc vẫn còn ít, nếu muốn thì có thể ban tước quý tộc cho họ, hoặc nếu muốn sống yên bình thì ở vùng quê cũng tốt. Chuyện đó cứ để họ sống ở Vương quốc một thời gian rồi tính sau cũng được. Từ từ quyết định cũng chẳng sao.))

Quyết định nhanh gọn thật.
Tốc độ phán đoán như vậy là một trong những điểm khiến Ryo đánh giá cao Abel.
Dù hơi sốc khi biết mình không được nhận lương hưu.
Có vẻ những kiến thức từ light novel có khi lại sai nhiều thật...

"Roman, và cả Nadia nữa. Các người có muốn đến các quốc gia trung ương không?"
"Ơ?"
Hai người ngạc nhiên trước đề xuất của Ryo.
Chắc họ cũng chưa từng nghĩ đến chuyện di cư sang các quốc gia trung ương.

"Tôi vừa xác nhận xong. Vương quốc Knightley ở các quốc gia trung ương hoan nghênh hai người di cư đến đó."
"Chuyện đó nghĩa là sao..."
"Tôi đã nhận được sự cho phép trực tiếp từ Nhà vua Abel đệ nhất của Vương quốc Knightley."
"Abel? Chẳng lẽ là Abel 'Thanh kiếm đỏ'?"

Có vẻ Roman không biết Abel đã trở thành vua.
Vì sống ở các quốc gia phương Tây nên cũng không lạ.

"Đúng, chính là Abel đó. Do nhiều chuyện xảy ra nên tôi có thể nói chuyện trực tiếp với Abel, và vừa rồi đã được ngài cho phép. Các người thấy sao? Roman cũng từng đến Vương quốc một lần rồi, và cũng rất rõ về Abel đúng không? Dù sao hai người cũng từng tử chiến trên đường phố Vương đô mà."
"Ahaha..."

Roman cười khổ trước lời của Ryo.
Nhưng sáu người còn lại nghe được lần đầu thì kinh ngạc.

Và Nadia cũng ngạc nhiên.
"Cái đó... tôi là Ma Vương mà... như vậy vẫn ổn ư...?"
"Vâng. Vương quốc nói sẽ tiếp nhận cả hai, Dũng giả Roman và Ma Vương Nadia."
Ryo gật đầu mỉm cười trước sự xác nhận của Nadia.

"Thú vị... thực sự thú vị quá."
Merlin có vẻ rất vui.

"Nhắc đến Vương quốc Knightley, chẳng phải đó là quốc gia mà Richard trị vì sao? Hổ phụ sinh hổ tử, không sai được... Nói là lòng bao dung hay tầm vóc rộng lớn đây... thực sự thú vị."
Có vẻ Merlin biết về vị vua phục hưng Richard.

Và rồi, bà ta nói ra một điều gây sốc.

"Nếu là từ Dungeon của ta, ta có thể dịch chuyển đưa hai người tới tận Cung điện Crystal ở Vương đô Vương quốc Knightley."
"Thật á..."
Nils lẩm bẩm một cách vô thức.

"Ừm, đưa đi một lần rồi quay về thì ma lực dự trữ sẽ cạn kiệt, nên mất vài năm mới dùng lại được. Nhưng nếu là vì hai người bọn họ, thì ta cũng chẳng tiếc."
Merlin vừa mỉm cười vừa nói.

Roman và Nadia nhìn nhau.
Không trao đổi lời nào.
Lông mày không lay động, môi cũng chẳng cử động.

Thế nhưng...

Cả hai cùng gật đầu.

Và Roman lên tiếng.

"Chúng tôi sẽ đến Vương quốc."

Tất cả là vì chương cuối của phần hai.
Và vì những chương tiếp theo của phần ba.

Dũng giả và Ma Vương đến với nhau, đúng là chuẩn bài "mainstream" rồi nhỉ!