Cuộc họp liên quốc gia vùng Đông Phương đã bắt đầu với tuyên bố khai mạc của Đại công Atinjo và sự dẫn dắt của Công tước Herbu trong vai trò chủ tọa.

Ryo đã kỳ vọng vào một cuộc họp đầy những màn tranh luận nảy lửa, cãi vã kịch liệt, nhưng thực tế hoàn toàn trái ngược. Cuộc họp diễn ra suôn sẻ đến mức đáng kinh ngạc.

Không chỉ phương châm cơ bản là tất cả các nước tham gia cùng hợp lực chống lại Đế quốc Choouchi được thông qua, mà ngay cả vấn đề quân sự — bao gồm cả việc giao toàn quyền quyết định và thiết lập tiền tuyến cho Dawei — cũng được phê chuẩn mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.

"Chuyện này không giống như tôi nghĩ."
"Sao cơ? Cậu tưởng cuộc họp sẽ thế nào?"
"Tôi nghĩ nó phải là một cuộc họp hỗn loạn, nơi những tiếng gào thét vang lên và các nước thi nhau chỉ trích lẫn nhau!"
"Có kiểu hội nghị quốc tế như thế thật à? Ta chưa từng nghe qua."
"Hội nghị quốc tế chẳng qua là chiến tranh dùng ngôn từ thay cho gươm giáo thôi! Nó không hề nhẹ nhàng thế này đâu."

Không hiểu sao, Ryo lại khẳng định một cách mạnh mẽ. Dĩ nhiên, Abel hoàn toàn không biết cơ sở cho lý lẽ của Ryo là gì, thậm chí anh còn nghĩ ngược lại.

"Nếu là đàm phán song phương thì còn có thể, chứ hội nghị đa quốc gia sao lại xảy ra chuyện đó được? Hơn nữa, trước khi các nguyên thủ hội tụ, các quan chức đã phải điều chỉnh trước mọi thứ rồi."
"Anh quá ngây thơ! Làm vậy thì các nguyên thủ sẽ không được rèn luyện."
"Ừm, ta không hiểu lắm."

Lý lẽ của Ryo không được Abel — một nguyên thủ đương nhiệm — thấu hiểu. Tất nhiên, vì lập luận của Ryo chỉ là ảo tưởng đơn thuần… nên việc không được thấu hiểu cũng là điều đương nhiên.

Đúng lúc đó, Abel khẽ cười.

Ryo thấy lạ liền hỏi: "Anh cười cái gì?"
"Không, ta chỉ nhớ lại bài giảng 'Để tham gia cuộc họp hiệu quả' mà ta từng học hồi còn ở vương thành thôi."
"Hả?"

Ryo không hiểu ý nghĩa nên quyết định hỏi thêm.

"Hoàng gia Knightley dạy cả những thứ như thế à?"
"Có lẽ tại hồi đó ta học hành kém cỏi, nên thầy giáo nghĩ rằng mình cần phải dạy cho ta biết. Ta chưa từng nghe anh trai ta được dạy những thứ đó bao giờ."

Abel mỉm cười nhạt. Dĩ nhiên, trong khi họ nói chuyện, cuộc họp vẫn đang tiếp tục... và mọi thứ được quyết định rất nhanh gọn.

"Nếu người đề xuất bước vào cuộc họp với thái độ 'hãy cùng nhau đưa ra ý kiến rồi quyết định', thì cuối cùng chẳng có gì được thống nhất mà chỉ tốn thời gian thôi."
"Cái đó thì có lẽ đúng."
"Cho nên, ít nhất phải chuẩn bị sẵn một phương án dự thảo. Và phải nghĩ trước cả điểm dừng cuối cùng (kết quả chấp nhận được)."
"Dự thảo thì tôi hiểu, nhưng đến cả kết quả cũng có thể dự đoán sao?"
"Ừ, không khó đâu. Chỉ cần tìm hiểu lập trường của những người tham gia và những gì đã được đề xuất trước đó là có thể đoán được. Nếu là chuyện đó, đâu cần trực tiếp đối đầu với đối phương, chỉ cần dựa vào tài liệu trong tay là biết thôi, đúng không?"
"Quả thực là vậy."

Ryo gật đầu trước lời giải thích của Abel.

Ryo cũng từng nghe tiền bối làm tư vấn cho công ty nước ngoài kể lại chuyện này. Ngay khi mới được nhận vào làm, quản lý đã dặn anh phải chuẩn bị sẵn phương án dự phòng và giới hạn có thể nhượng bộ trước khi bước vào cuộc họp. Dù là trong cuộc họp dự án hay họp với đối tác, bất cứ đâu cũng vậy.

Nhiều người cho rằng người phương Tây tiến hành cuộc họp tốt hơn người Nhật, nhưng không hẳn vì họ tranh luận giỏi hơn. Chỉ đơn giản là họ chuẩn bị phương án dự phòng từ trước, xác nhận với cấp trên về giới hạn nhượng bộ và vạch ra điểm dừng cuối cùng, nên mọi việc mới tiến triển trơn tru tới kết quả. Tất nhiên, nếu bao gồm cả những điều đó mà gọi là "giỏi điều hành cuộc họp" thì quả đúng là như vậy.

Nếu cứ tập hợp trong phòng họp mà không có lấy một phương án hay tầm nhìn nào, rồi tranh cãi qua lại, thì việc không quyết định được gì và chỉ lãng phí thời gian là điều hiển nhiên. Đáng lẽ nên dạy "bí quyết" đó ở trường, ít nhất là từ cấp trung học. Bởi nó hữu ích trong mọi hoàn cảnh và là kỹ năng có thể dùng cả đời.

Những người có khả năng điều phối mọi việc, thường là những người đã làm được những điều đó một cách vô thức.

"Mở cuộc họp" và "tranh luận" có lẽ là hai khái niệm tương tự nhưng bản chất lại khác biệt.

Tranh luận tại phòng họp cũng được thôi… nhưng đó không phải bản chất của cuộc họp.

Cuộc họp là nơi để quyết định một điều gì đó. Tranh luận không phải là thứ để quyết định vấn đề.

Chỉ cần thấu hiểu điều này, thì những "cuộc họp không bao giờ kết thúc" sẽ biến mất...

Và lúc này, trước mắt Ryo đang diễn ra một "cuộc họp quyết định" với tốc độ áp đảo. Chủ tọa là Công tước Herbu. Chắc chắn trong lòng ông đã chuẩn bị sẵn "điểm dừng" cho mọi thứ.

Tiền tuyến quân sự là Dawei. Vì vấn đề quyền chỉ huy, các nước khác sẽ không cử quân đội. Hình thức hợp tác là hỗ trợ vật chất.

Đây là phương án chấp nhận được cho cả Dawei lẫn các nước khác. Nếu yêu cầu cử quân đội từ các nước, vấn đề tâm lý người dân sẽ phát sinh: "Tại sao lại phải cử quân đến nơi xa xôi miền Bắc mà chẳng ai biết tới để chiến đấu vì kẻ khác?"

Những người bị cử đi chắc chắn cũng có những suy nghĩ phức tạp.

Nếu vậy, tập trung vào hỗ trợ vật chất là hoàn toàn hợp lý. Đối với phía Dawei, việc có quân đội các nước khác với tinh thần kém cỏi ở cạnh cũng chẳng ích lợi gì.

Kết quả là... đến sáng ngày đầu tiên, việc ký kết hiệp ước cơ bản đã hoàn tất.

"Tuyệt thật..."
"Ừ, đúng là vậy. Công tước Herbu điều hành cuộc họp thật xuất sắc."
Ryo và Abel thì thầm khi nhìn thấy Đại công Atinjo và Công tước Herbu rời phòng họp để nghỉ trưa.

"Tôi nhớ là cuộc họp này kéo dài ba ngày cơ mà?"
"Đúng là vậy. Nhưng vì việc ký kết hiệp ước đã xong rồi... phần còn lại chắc chỉ là điều chỉnh chi tiết thôi chứ nhỉ? Việc quyết định chủng loại và số lượng vật chất mà mỗi nước cung cấp. Nhưng việc đó không liên quan đến các nguyên thủ, đó là việc của quan chức..."
"Nói cách khác, cuộc họp thực chất đã kết thúc rồi."

Điều này quả thật nằm ngoài dự tính của cả hai, nhưng không phải là một sự ngoài dự tính đáng ghét.

"Họp hành kéo dài chỉ gây phiền toái thôi."
"Kết thúc sớm rồi dùng thời gian đó để hưởng thụ cuộc sống thì tốt hơn."

Lúc này, chẳng ai biết được liệu trong đầu hai người có đang tìm kiếm những quán ăn ngon ở Kubebasa hay không...

---

Mỗi phái đoàn đều được chuẩn bị phòng chờ riêng. Công tước Herbu quay trở lại phòng chờ của Đại công quốc Atinjo sau khi đã hoàn tất điều chỉnh với một vài quốc gia.

Khi bước vào căn phòng bên trong, Đại công Atinjo đang ngồi đó. Bữa trưa đặt trước mặt ông gần như còn nguyên vẹn.

"Thưa anh, bữa trưa..."
"Ừm, ta không có khẩu vị."
Đại công Atinjo trả lời kèm một nụ cười khổ trước câu hỏi của Công tước Herbu.

Công tước Herbu không nói thêm gì nữa. Ông hiểu đại khái lý do tại sao anh mình lại chán ăn. Có lẽ là do ảnh hưởng từ <Huyễn Vương Khôi Lỗi> của Huyễn Vương.

Kể từ khi Công tước Herbu đến nhậm chức đại sứ tại Kubebasa — nơi từng là thành phố tự do — đây là lần đầu tiên ông thấy bữa ăn của Đại công Atinjo như vậy. Trước đây, anh ông ăn uống rất hào sảng, đúng phong thái phóng khoáng, nên thành thật mà nói, ông cảm thấy bất an vô cùng... Nhưng nói ra cũng chẳng giải quyết được gì.

"Em đã điều chỉnh xong với các nước. Có vẻ không có vấn đề gì."
"Quả đúng là Plaku. Ta đã nghĩ giao cho ngươi thì mọi việc sẽ ổn thỏa... nhưng không ngờ lại kết thúc ngay trong buổi sáng ngày đầu tiên."
Đại công Atinjo cười sảng khoái tán thưởng báo cáo của Công tước Herbu.

Được người anh kính yêu khen ngợi, Công tước Herbu lộ vẻ vui mừng. Có lẽ đó là biểu cảm mà bình thường ông không bao giờ thể hiện. Chỉ khi ở trước mặt anh trai, ông mới có thể cởi bỏ chiếc mặt nạ thường ngày và bộc lộ tất cả... Khoảng cách mười lăm tuổi đối với Công tước Herbu có lẽ là khoảng cách tuổi tác đầy dễ chịu.

"Chiều nay, chúng ta sẽ công bố nội dung ký kết và quyết định chủng loại cũng như số lượng vật chất từ các nước. Chiều nay khi công bố, anh phải có mặt, nhưng sau đó, việc quyết định nội dung vật chất thì anh và các nguyên thủ khác có thể nghỉ ngơi. Chỉ cần xuất hiện ở buổi bế mạc cuối cùng là được..."
"Ta hiểu rồi, giao cho ngươi cả đấy."
Đại công Atinjo gật đầu trước lời đề nghị của Công tước Herbu.

Nhận được sự đồng ý, Công tước Herbu cảm thấy nhẹ nhõm một chút. Thành thật mà nói, ông không biết việc kháng cự lại <Huyễn Vương Khôi Lỗi> đòi hỏi sự hy sinh lớn đến mức nào. Nhưng nhìn anh mình trước mắt, ông biết rằng việc đó tiêu tốn rất nhiều thể lực. Dù ý chí của anh rất mạnh mẽ và ánh mắt vẫn sắc bén...

Đúng lúc đó.

"Ư..."
Đại công Atinjo thốt lên tiếng kêu nghẹn ngào, ôm lấy ngực rồi ngã quỵ xuống sàn.

"Anh!"
Công tước Herbu hoảng hốt chạy lại gần. Đồng thời hét lớn:
"Ai đó! Gọi trị liệu sư ngay!"

Những người tùy tùng ùa vào phòng theo tiếng hét của Công tước Herbu. Một người trong số đó chạy đi gọi trị liệu sư. Dĩ nhiên, Công tước Herbu cũng hiểu rõ. Đây rất có thể là do <Huyễn Vương Khôi Lỗi>. Thứ này không phải thứ mà trị liệu sư có thể can thiệp được. Điều mà ông lo sợ nhất đã xảy ra...

"Ở đó... Zuruma, có ở đó không..."
"Thưa Bệ hạ, thần đây!"
Đại công Atinjo gọi bằng giọng đau đớn, Zuruma đáp lại. Ngoài Đại công và Công tước Herbu ra, Zuruma là người có vị thế cao nhất trong cung đình lúc này.

"Ngươi... hãy làm nhân chứng. Ta... ra lệnh cho Công tước Herbu Plaku... hãy chém đầu ta, và đâm xuyên qua quả tim... vật chứa của linh hồn này... Được chứ."
"...Zuruma, thần xin nhận làm nhân chứng."
"...Công tước Herbu Plaku, sắc lệnh... thần xin tuân mệnh."

Trong phòng, ngoài ba người họ ra còn có rất nhiều người khác. Đương nhiên, họ không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Họ không hiểu tại sao Đại công Atinjo lại đột ngột đưa ra sắc lệnh như vậy. Họ cũng không hiểu tại sao Công tước Herbu lại chấp nhận mà không hề phản đối.

Nhưng họ biết rằng đây là một tình huống bất thường. Ít nhất họ hiểu được điều đó. Những kẻ ngu ngốc đến mức không nhận ra điều đó thì không đời nào có thể hầu cận bên cạnh Đại công Atinjo.

Công tước Herbu đứng dậy, cầm lấy thanh kiếm được đặt gần đó. Đó là thanh kiếm của Đại công Atinjo. Ông rút kiếm khỏi vỏ, quỳ một chân xuống. Ông đưa kiếm kề sát vào cổ Đại công Atinjo đang nằm trên sàn.

"Plaku, hậu sự nhờ cả vào ngươi."
"Vâng... thưa anh."

Một nhát chém.
Tiếp đó là một nhát đâm.

Cổ của Đại công Atinjo bị chém đứt, quả tim bị xuyên thấu.

"Thưa ngài..."
Người đầu tiên phá vỡ sự im lặng bao trùm cả căn phòng là Zuruma. Đó là câu hỏi hướng về phía Công tước Herbu vẫn đang cầm thanh kiếm.

"Xin lỗi. Hãy để ta ở một mình một lúc."
Dù giọng nói rất nhỏ nhưng tất cả mọi người trong phòng đều nghe rõ.

Mọi người rời khỏi phòng, cánh cửa đóng sầm lại.

"Anh..."
Tiếng nấc nghẹn ngào cùng với những giọt nước mắt rơi xuống.
Tiếng kiếm rơi khỏi tay.

"Em sẽ vượt qua, nhất định em sẽ vượt qua, nhưng ngay lúc này, xin hãy cho em một chút..."
Giọng nói thì thầm thoát ra từ miệng Công tước Herbu.

Ông được giao lại trọng trách. Dĩ nhiên ông sẽ làm tất cả những gì có thể.
Nhưng, xin hãy cho ông đợi thêm một chút thôi...

Tự tay giết chết người anh mình kính yêu... đó là điều mà dù với một người được dạy dỗ để có trái tim không bao giờ lay chuyển như Công tước Herbu cũng là một cú sốc quá lớn.
Trái tim vững vàng là thứ quan trọng nhất đối với một thuật sư nguyền chú, cũng như một tương lai của Đại công đệ. Chính vì thế, ông đã có được một trái tim gần như hoàn hảo.
Nhưng, điều này thì thực sự quá đỗi đau đớn.

Thế nhưng...
Tất cả những điều đó, đã nằm trong tính toán...

"Ư..."
Lần này, một tiếng kêu nghẹn ngào thoát ra từ miệng Công tước Herbu.

Ngay khoảnh khắc đó, ông ngộ ra.
Là <Huyễn Vương Khôi Lỗi>.

"Khốn kiếp... hóa ra mục tiêu ngay từ đầu là ta sao."

Để lay chuyển trái tim không bao giờ gục ngã, hắn bắt ông phải tự tay giết chết người anh mà ông kính yêu nhất.
Ngay sau đó, trái tim đã dao động của ông bị chiếm đoạt.

"Thật là sơ suất..."

Ý thức của Công tước Herbu vụt tắt.