Trong thời khắc đó, kẻ nhanh nhất chính là con tàu Skidbladnir.

"Phát hiện nhiều bóng tàu ngoài khơi!"
Như thường lệ, người quan sát đang leo trên cột buồm, nhìn qua ống nhòm và gào lên.

"Xác định được cờ quốc tịch thì báo lại ngay!"
"Rõ!"
Thuyền trưởng Paulina lập tức quát lớn, người quan sát cũng đáp trả.

"Bệ hạ."
"À, khả năng cao là hạm đội các quốc gia phương Đông nhỉ."
"Vâng, xác suất rất lớn ạ."
Khi Paulina vừa đáp lời Abel, giọng người quan sát lại vang lên.

"Đã xác nhận cờ các quốc gia phương Đông!"
"Xác nhận rồi sao."
Abel cau mày.

"Bệ hạ, tôi nghĩ tàu Skidbladnir nên ra khỏi cảng thay vì cứ ở lại đây."
"Cần đảm bảo quyền tự do hành động ư. Đồng ý, giao cho cô đấy."
"Tuân lệnh."
Abel quyết định nhanh chóng, Paulina cũng hành động ngay lập tức.

"Tàu Skidbladnir xuất cảng! Nhổ neo khẩn cấp!"
"Thu thang lên tàu!"
"Đừng căng buồm! Kẻ địch sẽ thấy đấy!"
Những tiếng hô hoán vang lên khắp nơi theo lệnh của Paulina.

Dường như các thủy thủ đều hiểu hạm đội vừa xuất hiện là hạm đội địch.
Cũng là lẽ thường thôi. Ít nhất thì lúc này, không ai nghĩ đó là phe ta cả.

***

"Ryou, còn những động tĩnh khác thì sao?"
"Hạm đội Pháp quốc chuyển động rất chậm chạp."
Quả nhiên, ở phía hạm đội Pháp quốc, dù người thì đang tất bật nhưng vẫn chưa đến mức nhổ neo để đưa tàu ra khơi.

"Vì ở đó không có Graham mà. Chắc là do chờ chỉ thị từ trong thành phố nên mất thời gian đấy."
"Cứ đà này, tàu Skidbladnir có thể thoát ra ngoài, nhưng hạm đội Pháp quốc sẽ bị nhốt trong cảng mất."
Ryou nhăn mặt báo cáo.

"Thuyền trưởng! Cô nghĩ sao về hạm đội Pháp quốc!"
Abel lớn tiếng hỏi Paulina – người đang chỉ huy ở vị trí cách đó không xa.
Vì Paulina mới là người chịu trách nhiệm về con tàu, nên dù là người đứng đầu cao nhất như Abel, ông cũng không muốn bỏ qua ý kiến của cô.

"Quả thực, hạm đội Pháp quốc không kịp thoát khỏi cảng rồi! Chúng ta phải tự đảm bảo tự do hành động thôi... hoặc là tìm cách câu giờ."
"Hiểu rồi. Chúng ta sẽ đảm bảo cửa ra vào cảng. Cô hãy lái tàu Skidbladnir đến đó!"
"Rõ!"

Sau đó, Abel nhìn về phía Ryou.
Trước khi ông kịp nói gì, Ryou đã lên tiếng trước.
"Ý ngài là bảo tôi hãy bảo vệ Skidbladnir như lúc ở Rain Shooter đúng không?"
"Phải, chính là vậy. Nhờ cậy vào cậu."
"Cứ để đó cho tôi."
Ryou gật đầu đầy kiên quyết.

Phòng thủ chính là đỉnh cao trong ma thuật của Ryou.

Skidbladnir đã ra tới ngoài cảng. Lúc này, người ta có thể nhìn thấy hạm đội các nước phương Đông đang tiến đến một cách rõ ràng mà không cần ống nhòm.

"『Ice Wall - Băng Bích 50 tầng』"
Lớp giáp băng cứng nhất của Ryou, thứ từng bảo vệ "Nữ hoàng tàu bè" Rain Shooter tại khu vực quần đảo.

"『Dynamic Water Vapor Mine - Lôi khí thủy hơi động』"
Những quả mìn thủy hơi di chuyển theo con tàu Skidbladnir.

Hơn nữa...

"『Floating Magic Circle - Ma pháp trận lơ lửng』, triển khai mở rộng."
Phía trên Ryou đang đứng ở mũi tàu, ba mươi hai vòng tròn ma thuật浮 du xuất hiện. Không chỉ vậy, các ma pháp trận ấy bắt đầu lan rộng sang hai bên.

Cứ như thể muốn bảo vệ toàn bộ cảng vậy.

"Hoàn hảo."
Ryou dõng dạc tuyên bố.

***

Cùng thời điểm hạm đội phương Đông triển khai ngoài khơi Von, một báo cáo khác đã đến tai văn phòng chính phủ.
"Ở phía đông thành phố, có lượng bụi cát lớn! Có thứ gì đó với số lượng đáng kể đang tiến lại gần thành phố!"

"Chuyện, chuyện gì thế này!"
Tể tướng Zenmoshi hoảng loạn. Phó nguyên thủ Jaja dù không đến mức hoảng loạn nhưng vẫn cau mày, đứng chôn chân tại chỗ, không thể đưa ra chỉ thị.

Cuối cùng, chỉ còn Phó tể tướng Chigoy là người duy nhất có thể đưa ra chỉ dẫn rõ ràng.

"Triển khai quân thủ thành ở phía đông thành phố! Bỏ cảng đi!"
Chỉ thị được đưa ra, xét theo một khía cạnh nào đó, thật là tàn nhẫn.

Bỏ rơi cảng.

Tổng số quân thủ thành, dù có gom hết lại cũng chỉ khoảng một nghìn người. Không thể nào bảo vệ được cả thành phố lẫn bến cảng.

"Ngài Jaja, ngài Zenmoshi. Tôi sẽ mượn cả binh sĩ hộ tống của hai vị đấy."
"Kh, không, nhưng mà..."
"Nếu thành phố thất thủ, hai vị cũng sẽ bị giết thôi!"
Zenmoshi vốn không thể đưa ra quyết định, nhưng câu nói của Chigoy đã trở thành đòn quyết định.

"Được rồi. Hãy để binh lính của chúng ta tuân theo chỉ thị của Chigoy."
Jaja là người đã chấp nhận điều đó.
Ông ta đã hiểu ra vấn đề nhanh hơn cả Zenmoshi.
Rằng quân đội đang tiến đến chính là quân đội của các quốc gia phương Đông.
Và mục tiêu của chúng là cuộc tập kích vào Chính phủ Liên bang lâm thời... tức là nhắm vào trung tâm đầu não là chính ông và Zenmoshi.

"Báo cáo! Đội quân đang tiến về thành phố là quân đội của Tiểu vương quốc Badael với nòng cốt là đội quân lạc đà!"
"Quả nhiên là vậy."
Chigoy gật đầu.

Tiểu vương quốc Badael là trung tâm của các quốc gia phương Đông. Bằng cách nào đó, quân đội của họ đã lách qua được nhóm quốc gia đang hình thành Liên bang các quốc gia phương Tây trên đường đi.

Mỗi ngày, thậm chí mỗi vài giờ, lại có thêm những quốc gia rút khỏi liên bang. Họ không hề gia nhập phe phương Đông, nhưng cũng không muốn làm xấu đi mối quan hệ với phe đó. Thế nên, khi quân phương Đông bảo "cho qua", họ liền cho qua... dù đó có là quân đội đi chăng nữa.

Nhưng dù thế thì... cũng mới chỉ vài ngày kể từ khi tuyên chiến.
Xét đến việc hạm đội đã vây quanh, còn lực lượng lục quân cũng đang áp sát thành phố...

"Chúng đoán trước được sự di chuyển của Phó nguyên thủ và Tể tướng sao?"
"Quả là Thủ lĩnh Battuzon của Badael."
Người phản hồi lại lời của Chigoy là Giáo hoàng Graham. Ông không lên tàu mà ở lại, dường như muốn quan sát xem Chigoy và những người khác sẽ hành động thế nào.

Pháp quốc vẫn để hạm đội nằm trong cảng.

"Ngài Graham... về phía hạm đội, không sao chứ ạ?"
"Chẳng phải vừa rồi đã bỏ cảng rồi sao?"
"Vâng... tôi thành thật xin lỗi."
"Không, đó là quyết định đương nhiên thôi. Các thành phố trên đại lục này không được bao quanh bởi tường thành như các quốc gia phương Tây hay trung ương."
Graham bày tỏ sự thấu hiểu.

"Về phần cảng... giao lại cho Vương quốc vậy."
"Vương quốc ạ?"
"Vương quốc Nightley. May mắn thay, có Anh hùng vương và Công tước Bạch Ngân ở đó. Họ sẽ không dễ dàng đầu hàng đâu."
Graham gật đầu liên tục.

"...Ngài cố tình tạo ra tình thế buộc phải chiến đấu sao?"
"Không, không đến mức độc ác thế đâu. Hửm? Độc ác sao? Là hành động khi đã biết rõ đối phương sẽ chiến đấu? À... có lẽ là độc ác thật."
Một cảnh tượng hiếm thấy, Graham cười gượng.

"Món nợ lớn đấy... thôi được. Một ngày nào đó tôi sẽ trả. Ngài Ryou là người nhân từ, chắc sẽ không đòi lấy mạng tôi đâu."
"Còn về phía nhà thờ thì sao ạ?"
"Ở đó đã có Hồng y Stephania. Cô ấy và các thẩm tra viên dị giáo đang bảo vệ ở đó nên không sao đâu."
Graham trả lời.

Nghe thấy vậy, Chigoy thở phào nhẹ nhõm.
Tại nhà thờ Von, Lamun Fess đang ngủ say. Chigoy cũng đã hiểu rằng đêm qua, Jaja và Zenmoshi đã phái binh lính tới để giết anh ta.

"Tôi sẽ đến phía đông thành phố để ứng phó với quân đội Badael, còn Ngài thì sao?"
"Vậy thì ta cũng sẽ đến đó. Ta muốn chiêm ngưỡng đội quân lạc đà trong truyền thuyết kia để mở mang kiến thức."
Theo sau bước chân của Chigoy, Graham và mười vị thẩm tra viên dị giáo cũng đi theo.

***

"Chỉ riêng đội quân lạc đà đã là ba nghìn người? Quả không hổ danh là minh chủ của các quốc gia phương Đông, Tiểu vương quốc Badael."
Chigoy gật đầu khi nghe báo cáo về kẻ địch đang dàn trận ngay trước mắt.

Bên cạnh ông, Graham đang nhìn lũ lạc đà bằng ống nhòm với vẻ đầy hứng thú.
"Ta biết về loài lạc đà nhưng... quy tụ tới ba nghìn con, lại còn huấn luyện đến mức có thể tác chiến... thật vô cùng thú vị."
Ông lẩm bẩm những lời đó.

"Báo cáo! Khoảng năm mươi chiếc tàu của hạm đội phương Đông đang triển khai ngoài cảng!"
"Đang triển khai? Có tấn công vào cảng không?"
"Không có ạ. Một chiếc tàu của hạm đội Pháp quốc đã đảm bảo cửa ra vào cảng, và các tàu khác của Pháp quốc đang thoát ra ngoài."
"À... chiếc tàu đó chắc là Skidbladnir rồi."
Graham nghe báo cáo ké bên cạnh, gật đầu nhỏ liên tục.

"Là chiếc tàu của Vương quốc mà Ngài vừa nói sao ạ?"
"Phải. Trên con tàu đó có Bệ hạ Abel. Này, cậu không biết bài 'Bài ca giải phóng Vương quốc Nightley' mà các thi sĩ hát dạo khắp nơi sao?"
"À, ra là bài đó! Lúc nghe tên Vương quốc Nightley, tôi cứ thấy quen quen... Hóa ra là vậy, nhắc mới nhớ, có xuất hiện Vua Abel. Không ngờ vị ấy lại ở đây."
"Và đương nhiên, Vua Abel luôn có pháp sư hệ Thủy đi cùng."
"Ơ? Chẳng lẽ là... người trong bài hát... Công tước Rondo?"
"Đúng vậy. Công tước Rondo... Băng Bạo, hoặc là Công tước Bạch Ngân. Chúng tôi biết cậu ấy từ trước cuộc chiến giải phóng nên vẫn gọi là 'Ryou-dono'... Một pháp sư mạnh đến khó tin."
Graham vừa mỉm cười vừa giải thích.

"Hôm trước, tôi đã gặp Bá tước Oscar Ruska của Đế chế Debuh thuộc các quốc gia trung ương."
"Phải, đó là vị pháp sư Bạo Viêm. Người đó cũng là một pháp sư mạnh... không, chắc chắn là một trong những pháp sư mạnh nhất."
"Những hai vị pháp sư mạnh như vậy lại đang ở trong thành phố này sao?"
"Vâng. Vì chúng tôi đang trên đường viễn chinh với sự hợp tác của hai vị ấy."
"...Vậy với những pháp sư mạnh mẽ như thế, rốt cuộc các ngài đang chiến đấu với thứ gì?"
Lời lẩm bẩm cuối cùng của Chigoy không lọt vào tai Graham.
Hoặc có lẽ, ông ấy cố tình giả vờ như không nghe thấy.

***

"Nhưng mà..."
"Dạ?"
Graham lẩm bẩm rồi nghiêng đầu, Chigoy phản ứng lại.

"Ta có linh cảm chẳng lành."
"Linh cảm chẳng lành?"
"Ừ. Hay nên gọi là cảm giác gợn gợn thì đúng hơn nhỉ. Ta cũng chẳng rõ mình đang cảm thấy sai sai ở đâu nữa..."
Graham trầm tư.

Hạm đội phương Đông vẫn dàn trận ngoài cảng. Có thể hiểu được là khó tấn công vì có Ryou và Skidbladnir ở đó.

Lực lượng lục quân vẫn dàn trận ngoài thành phố. Vì ba nghìn binh lính mà Jaja và Zenmoshi mang theo cũng đã dàn trận, quân số đông hơn dự kiến của Tiểu vương quốc Badael nên cũng khó tấn công.

Cả hai đều hiểu, nhưng mà...

Cứ như thể nhiệm vụ của chúng chỉ là thu hút tai mắt vậy...

"Là nghi binh sao?"
"Dạ?"
"Lực lượng đã tập trung hết ở rìa ngoài thành phố và cảng. Bên trong thành phố là một khoảng trống."
"Chẳng lẽ... chúng định nhắm vào... Lamun Fess?"
"Thông tin đó mà phía phương Đông cũng nắm được sao?"
Máu của Chigoy như đông cứng lại, Graham cũng cau mày.

Chúng ta đã bị mắc lừa.