Đây là chương thứ hai trong ngày của hôm nay.
Tôi đã đăng chương "0330 Mắt màu vàng kim 【Kỷ niệm giải cấm thông tin phiên bản sách!】" vào lúc 0 giờ.

Mời các bạn đọc từ chương đó. Trong lời bạt của chương đó, tôi cũng có viết về phiên bản sách sắp tới và những thông tin liên quan.

***

Từ ngày hôm sau, việc chinh phục hầm ngục phía Tây chính thức bắt đầu.

Hầm ngục phía Tây về cơ bản không có những thực thể gọi là "trùm tầng" (floor boss) hay "chúa tể tầng".

Tuy nhiên, có một thực tế là ở tầng 50, 100 và 150, những con ma thú mạnh đến mức dị thường sẽ xuất hiện, và nếu không đánh bại chúng, cầu thang dẫn xuống tầng dưới sẽ không bao giờ xuất hiện.

"Tầng sâu nhất từng đạt tới là tầng 150 phải không? Chẳng lẽ đó chính là..."
"Ừ. Nghe nói chưa có tổ đội nào đánh bại được ma thú ở tầng 150 đó cả."
"Chẳng lẽ ma thú đã bị đánh bại một lần rồi, sau một thời gian lại hồi sinh sao?"
"Có vẻ là như vậy."

Ryo và Eto đang vừa xem 'Bản đồ hầm ngục' vừa thảo luận về chuyện đó.
Dù đang nói chuyện, cả nhóm vẫn tiếp tục tiến sâu vào hầm ngục.

Hiện tại đang ở tầng 49.

Từ tầng 41 trở đi, hầm ngục trông như một hang động đá.
Tại đó, các ma thú hệ dơi và hệ sói xuất hiện.

Sự kết hợp giữa lũ dơi từ trên cao lao xuống và lũ sói tấn công từ dưới đất tạo thành một tổ hợp khá phiền phức.
Chúng tuyệt đối không hề yếu.

Thế nhưng, khi đối đầu với nhóm thám hiểm này...

"＜Ice Wall Package＞ (Gói tường băng)"
Ryo tạo ra một mái che bằng băng, khiến lũ dơi không thể tấn công cả nhóm.
Trong lúc đó, bốn người tiền vệ lần lượt tiêu diệt lũ sói một cách chắc chắn.

Sau khi hạ xong sói, cậu giải bỏ ＜Ice Wall＞ rồi tiêu diệt lũ dơi.

Một sự phối hợp hoàn hảo.

"Được rồi, kết thúc tầng 49."
Cả nhóm đã đến điểm cuối của tầng 49.

"Ngày mai là tầng 50 nhỉ."
Ryo vui vẻ nói. Cậu thấy vui vì mình có thể thực sự 'tận hưởng' việc thám hiểm hầm ngục đúng nghĩa.

"Nghe nói ở tầng 50 chỉ có một con boss thôi."
"Ồ~"
Lời giải thích của Eto càng làm Ryo phấn khích hơn.

"Cái phiền phức là loại ma thú xuất hiện sẽ thay đổi tùy từng thời điểm, và độ tương thích với địa hình của tầng đó cũng thay đổi nữa..."
"Độ tương thích của tầng?"
Ryo nghiêng đầu khó hiểu.
"Đúng vậy. Ví dụ như tầng toàn chim lửa kết hợp với dung nham phun trào..."
"Gì cơ!"

Đó là một sự kết hợp tàn nhẫn đến mức đáng kinh ngạc.
Nếu là một tổ đội bình thường, việc chinh phục chắc chắn sẽ vô cùng khó khăn.

"Đối thủ như thế, đánh bại chẳng phải rất vất vả sao?"
"Ừ. Thực tế thì tỉ lệ vượt qua tầng 50 này chỉ dưới một phần trăm thôi."
"Thật kinh khủng..."
"Hơn nữa, người ta nói rằng chỉ có khi gặp được con boss 'dễ thở' hơn một chút mới có thể vượt qua, nên những tổ đội bình thường kiểu 'muốn kiếm chác' đều dừng bước ở tầng 49."
"Ra là vậy..."

Đây không phải là game.
Tính mạng của cả tổ đội đang bị treo trên sợi tóc.
Đây không phải là nơi có thể đến với suy nghĩ "thử xem thế nào".

"Thế chuyện rút lui thì..."
"Ừ, với boss tầng 50 thì không làm được. Với boss tầng 100 thì có thể rút lui, nhưng boss tầng 50 sẽ đóng cửa lối vào. Nghĩa là, hoặc là đánh bại boss rồi ghi danh vào 'Bia đá'..."
"Hoặc là không đánh bại được rồi bị tiêu diệt sạch, phải không?"
Ryo xác nhận, Eto khẳng định, còn Nils gật đầu.

Sàng lọc xem ai thực sự quyết tâm chinh phục hầm ngục hay không... đó chính là vai trò của tầng 50.

"Nghĩ theo hướng đó... tôi cảm thấy không cần thiết phải cố gắng chinh phục..."
Harold lên tiếng.
Đúng vậy, mục đích của họ là gặp lại Merlin.
Để làm được điều đó, thực ra không cần thiết phải tiếp tục tiến sâu hơn.

Thế nhưng...

"Merlin đã nói bà ấy là người quản lý hầm ngục này. Nếu những kẻ ngay cả boss tầng 50 cũng không thể đánh bại mà xuất hiện trước mặt bà ấy, liệu bà ấy có chịu gặp lại không..."
Đúng như lời Nils nói, cả nhóm đều đang nghĩ như vậy.

Trong bất cứ việc gì cũng thế.

Hãy chứng minh sức mạnh của ngươi.

Nếu không làm được, người khác sẽ không hành động.

Nếu ngươi thể hiện được sức mạnh không thể ngó lơ, đối phương sẽ không thể làm ngơ. Những kẻ không chứng minh được thực lực thì ai sẽ chịu lắng nghe chứ?

Mọi người không hề rảnh rỗi như vậy!

Để chứng minh sức mạnh đó, cả nhóm sẽ chinh phục tầng 50.

Ngày hôm sau.
Cả nhóm đặt chân vào tầng 50.
Ở đó có một cánh cửa đá khổng lồ hai cánh.
Trên cửa có chạm khắc một phù điêu khổng lồ trông rất kỳ lạ.

"Một cánh cửa trông rất 'đúng bài' nhỉ."
Ryo khoanh tay trước cửa, bình luận một cách đầy ra vẻ.

"Như đã bàn hôm qua, đội hình hai hàng. Bốn người chúng ta tiền vệ. Ryo, Eto và Sieg hậu vệ. Mọi người, đừng có chết đấy!"
"Rõ!"
Nils nói, tất cả cùng đáp lời.

Cánh cửa đá mở ra một cách mượt mà.
Khi tất cả cùng bước vào trong, cánh cửa tự động đóng lại.

Nơi này rộng như một sân vận động, trần nhà cũng rất cao... chắc phải hơn bốn mươi mét.
Chắc là để đối phó với những ma thú biết bay.
Mặt đất vẫn là đá thô.

Ánh sáng được thắp bằng những bó đuốc.

Khi cả nhóm tiến vào...

Nó xuất hiện.

"Vương... của bộ xương sao? Chưa nghe bao giờ..."
Eto lẩm bẩm.

Ryo lúc đầu cũng ngạc nhiên trước hình dáng đó, nhưng ngay lập tức, ý thức cậu bị cuốn vào một thứ khác.

Đó là sự khó chịu.

Một sự khó chịu mà cậu đã từng trải qua.
Đã trải qua vài lần...
À phải rồi, mình từng nghe nói ở hầm ngục phía Tây có loại bẫy như thế này... sự khó chịu đó.

"Chẳng lẽ là... Không gian vô hiệu hóa ma pháp."

*(Chú thích: Đây là chi tiết cài cắm trong câu thoại của Abel ở chương "0035 Đại chiến quái thú": "Trong các hầm ngục ở các nước phương Tây, dường như có loại bẫy như vậy. Những căn phòng là không gian vô hiệu hóa ma pháp." Cuối cùng cũng đã được giải mã! Thật là một chặng đường dài...)*