Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

“Lục Hoàng tử Ryun, vì đánh giá cao sự trung nghĩa và công lao của ngươi, trẫm phong ngươi làm Thân vương. Kết thúc.”
“Đội ơn thánh thượng.”

Thánh chỉ do Tổng thái giám tuyên đọc được Lục Hoàng tử Ryun cung kính tiếp nhận.

“Cảm ơn ngài.”
Ryun nói thêm lời cảm kích.

“Điện hạ, chúng thần đã chuẩn bị y phục và vương miện mới cho Thân vương. Ngày mai, xin ngài nhất định phải mặc lễ phục đó tiến cung, tiếp nhận ấn tín và chiếu chỉ.”
“Cảm ơn vì đã chỉ dẫn.”
Nghe lời giải thích của Tổng thái giám, Hoàng tử Ryun chắp hai tay trước ngực, cúi người hành lễ để bày tỏ lòng biết ơn.

Đây là Ryun Vương phủ.

Thánh chỉ được chính tay Tổng thái giám, người đứng đầu các thái giám luôn túc trực bên cạnh Hoàng đế Tsuyin, đích thân mang đến.
Dĩ nhiên, vì là thánh chỉ liên quan đến việc phong Thân vương, nên việc nó được gửi tới vào hôm nay đã được báo trước.

Sự kiện chính là ngày mai.
Tiến vào điện Thái Cực, nhận ấn tín và chiếu chỉ từ tay Hoàng đế, chính thức trở thành Thân vương.

Phủ đệ vốn là căn cứ của Lục Hoàng tử Ryun đã được cải tạo suốt một tháng qua, lột xác thành một vương phủ thực thụ.
Đó là một khuôn viên rộng lớn... diện tích vượt xa gấp mười lần phủ đệ trước đây, một nơi có thể chứa cả đội quân trực thuộc hàng ngàn người bên trong.

Dù vẫn chưa treo biển Vương phủ, nhưng ngay ngày mai, sau khi được sắc phong Thân vương, nó sẽ chính thức trở thành Ryun Vương phủ.

Thế nhưng, Ryun Vương phủ ấy, nếu nhìn từ trên cao, lại có hình dáng hơi méo mó.
Nó bao vây lấy tòa dinh thự kế bên theo hình bán nguyệt.
Tòa dinh thự kế bên đó cũng chẳng phải nhỏ, nhưng nếu so với sự đồ sộ của Ryun Vương phủ thì... có lẽ chỉ bằng một phần hai mươi chăng?

Dĩ nhiên, chủ nhân của dinh thự kế bên đó đã nói với Hoàng tử Ryun, và cả với Hoàng đế Tsuyin - người ban tặng khu đất này rằng: "Ngài cứ việc thu hồi dinh thự của chúng tôi vào vương phủ đi, chúng tôi sẽ dời sang chỗ khác."

Nhưng...
“Cứ giữ nguyên như thế đi.”
Hoàng đế Tsuyin đã cười và nói như vậy.

Vì thế, hôm nay chủ nhân của dinh thự ấy vẫn đang thưởng thức ma pháp và thuật giả kim, chơi đàn piano, rồi vuốt ve chú ngựa đang nằm ngủ một cách thoải mái trên thảm cỏ.
Tất nhiên, chủ nhân đó là Ryo, và có Abel làm hộ vệ.

“Nghe nói thánh chỉ đã được gửi tới nhà hàng xóm rồi.”
“Là cái vụ từ Hoàng đế đó hả?”
“Vâng, vâng. Cuối cùng thì ngày mai cũng tới. Hoàng tử Ryun được sắc phong Thân vương. Ngài ấy đang bước bước đầu tiên tới vị trí Hoàng đế tương lai.”
Ryo nói với vẻ vui mừng như chuyện của chính mình vậy.

Ryo, với tư cách là Công tước Rondo, đã nhận lời hợp tác khi được Hoàng tử Ryun thỉnh cầu.
Tất nhiên, việc này không hề được công bố rộng rãi.
Bản thân Ryo vốn là một Công tước từ quốc gia khác, chỉ đang lưu trú tại Dawei nhờ vào sự ưu ái của Hoàng đế. Anh không ở vị thế công khai can thiệp vào cuộc tranh giành ngôi vị Hoàng đế.

Dù vậy, ở Hoàng cung, không ai là không biết chuyện Công tước Rondo và Hoàng tử Ryun rất thân thiết. Đồng thời, họ cũng biết Công tước Rondo là người được Hoàng đế bệ hạ yêu quý.
Chính vì thế, dù là Công tước ngoại quốc, không ai tại Hoàng cung Dawei dám khinh suất với Ryo.

“Từ giờ trở đi, chắc là cuộc chiến giữa các Thân vương sẽ bắt đầu thực sự nhỉ.”
Abel nói rồi khẽ thở dài.

“Abel có vẻ không giỏi mấy vụ đó nhỉ.”
“À, tôi không giỏi.”
Abel chấp nhận hoàn toàn lời của Ryo mà không hề phản bác.

Những chuyện như mưu quyền đoạt thế hay đấu đá ngầm trong cung đình, Abel hoàn toàn không hiểu... và cậu tự nhận thức được điều đó.

“Ryo cũng đâu có giỏi, đúng không?”
“Vâng. Tôi hoàn toàn mù tịt.”
Trước lời xác nhận của Abel, Ryo cũng chấp nhận hoàn toàn mà không phản bác lấy một lời.

Có lẽ cả hai người họ đều có tính cách quá tốt chăng.

“Thực ra, chúng ta cũng chẳng làm được gì đâu nhỉ?”
“Đúng là thế... cùng lắm thì chỉ cổ vũ thôi.”
“Cổ vũ? Cụ thể là làm thế nào?”
“Hurray! Hurray! Hoàng tử Ryun! Hurray-hurray Ryun-Ryun, Hurray-hurray Ryun-Ryun, Hurray~~~~ Ryun!”

Ryo thực hiện màn cổ vũ như đội cổ động ở hội thao... còn Abel thì há hốc miệng đứng hình.

Mười giây sau, Abel hồi phục.
“Này, vừa nãy là cổ vũ thật đấy à?”
“Vâng. Anh thấy sao? Có tiếp thêm tinh thần không?”
“Không hiểu sao... tôi nghĩ là cậu nên dừng lại đi.”
“Vậy sao... tiếc thật.”
Abel ngăn cản, và Ryo cũng nghe theo.

Bản thân Ryo cũng cảm thấy màn cổ vũ vừa rồi không được như ý lắm. Làm một mình thì không đủ nhiệt.
Ánh mắt anh hướng về những con Ice Golem đang quét dọn sân vườn.

“Nếu để đám Golem làm cùng thì...”
“Ừm, tôi cũng nghĩ việc đó không ổn đâu.”
“Tôi nghĩ nếu tôi làm chỉ huy rồi để đám Golem nhảy thì chắc sẽ ổn hơn.”
“...Nhảy á?”
“Cái màn cổ vũ vừa nãy có kèm cả nhảy nữa. Nếu tôi tham gia vào thì cảm giác thiếu sự đồng điệu, nên để đám Golem nhảy đồng bộ, còn tôi chỉ huy từ bên ngoài. Tôi nghĩ cách này ổn hơn.”
“Ừm... Tôi không hiểu lắm.”

Ryo cố gắng thuyết phục, nhưng Abel chỉ biết lắc đầu vì không thể lĩnh hội được.

“Ngày mai ngài ấy sẽ nhận ấn tín và chiếu chỉ ở điện Thái Cực... chỉ mong là đừng có chuyện gì xảy ra.”
“Chắc là sẽ không có gì đâu nhỉ?”
“Nhưng lần trước... tại tiệc chiêu đãi của Hoàng tử và Công chúa, Huyễn nhân đã tập kích đấy thôi?”
“Cũng vì chuyện đó nên người ta mới kiểm tra kỹ lưỡng cái gọi là Tinh Thần Võng gì đó phải không? Nghe nói Đội trưởng Luyao của Ryun Vương phủ cũng đích thân tới giám sát cơ mà.”
Ryo lo lắng liệu có vấn đề gì xảy ra không, còn Abel thì cho rằng sẽ ổn thôi.

Tất nhiên, cả hai đều từ tận đáy lòng mong muốn không có chuyện gì xảy ra cả.
Thật đấy nhé?
Thật lòng đấy ạ.

“Mà, cuộc tập kích trong tiệc chiêu đãi rốt cuộc tới giờ vẫn chẳng ai hiểu rõ mục đích là gì.”
“Chỉ có Hoàng đế bệ hạ và hai vị khách danh dự là bị ả Marie đó nhắm tới thôi mà. Nếu muốn làm suy yếu sức mạnh của Dawei thì đáng lẽ ả nên tung ra loại ma pháp hủy diệt diện rộng như <Permafrost> thì hơn chứ nhỉ.”
“Nghe cực đoan thật... nhưng quả đúng là vậy. Bởi vì nhìn như thể đã có mục tiêu xác định từ trước vậy.”
“Dù có là lời tuyên chiến với Dawei thì tôi vẫn thấy có gì đó hơi sai sai.”

Abel và Ryo tới tận bây giờ vẫn nghi hoặc về vụ tập kích trong tiệc chiêu đãi.
Quả thực, nhờ vụ đó mà Hoàng cung Dawei biết được sự tồn tại của Đế quốc Choochi, dẫn đến việc bắt giữ Tướng quân Yun và thu thập thông tin về Tinh Thần Võng sau này, nhưng mà...

“Nghĩ rằng Hoàng tử Ryun đã là mục tiêu từ giai đoạn đó là tự nhiên nhất.”
“Chắc là vậy rồi. Nhưng mà, tại sao lúc đó Hoàng tử Ryun lại bị nhắm tới... chứ không phải ba Thân vương còn lại?”
“...Liệu có phải một trong ba Thân vương đã cấu kết với Đế quốc Choochi và đưa ra yêu cầu?”
“Cũng có khả năng đó, nhưng...”
“Dù sao thì cũng chỉ dừng lại ở mức giả thuyết thôi.”

Abel và Ryo thở dài. Dù biết là vấn đề không có lời giải, nhưng bỏ mặc nó cũng khiến họ thấy khó chịu.

“Dù sao thì, hy vọng ngày mai mọi chuyện sẽ kết thúc êm đẹp.”
“Việc đi lại với Hoàng cung cũng có quân của Ryun Vương phủ hộ tống chứ?”
“Nghe nói là 500 quân Vương phủ do Đội trưởng Luyao, người đã thăng chức đội trưởng Vũ Lâm Quân của Vương phủ, chỉ huy sẽ bao vây bảo vệ. Hình như Hoàng cung đã cấp phép với điều kiện phải mặc lễ phục và trình diện cho dân chúng Đế đô thấy.”
“Đúng là vất vả thật.”
“Chà, vì là huy động 500 binh lính trong Đế đô mà... Nếu là Hoàng đế bệ hạ thì không nói, chứ Thân vương mới thì chắc phải điều chỉnh với nhiều nơi lắm.”

Abel và Ryo, dù chỉ là cảm giác mơ hồ, cũng hiểu rằng khâu điều chỉnh đó rất vất vả. Có lẽ không chỉ Đội trưởng Luyao, mà Thị tùng trưởng Linshun cũng đã phải chạy vạy rất nhiều.

“Quả nhiên, mình nên cùng đám Golem nhảy cổ vũ bên ngoài hoàng cung...”
“Ừ, tôi nghĩ anh tuyệt đối nên dừng ý định đó lại đi.”
Lần này, Abel đã ngăn cản yêu cầu của Ryo một cách dứt khoát.

---

Ngày hôm sau, tại điện Thái Cực, Cấm thành Hoàng cung.
“Trao ấn tín, phong làm Thân vương.”

Tổng thái giám tuyên bố, Hoàng tử Ryun tiếp nhận ấn tín và chiếu chỉ.
Hoàng đế Tsuyin ngồi trên ngai vàng mỉm cười gật đầu nhiều lần.

Hầu hết các triều thần đứng hai bên đều giữ vẻ mặt vô cảm. Phần lớn tầng lớp quan lại (Shitaifu) đều đã thuộc phe cánh của một trong ba Thân vương còn lại. Vì vậy, việc 'Thân vương' Ryun được sắc phong hôm nay chắc chắn không phải là tin vui đối với họ.

Nhưng tin đồn Hoàng đế trọng dụng Thân vương Ryun đã lan truyền khắp Hoàng cung.
Vốn dĩ, nếu không phải vậy, thì khi chiếc ghế Thái tử vẫn đang bỏ trống trong cảnh hỗn loạn, tại sao phải lập thêm một Thân vương mới như Hoàng tử Ryun làm gì?

Nhưng nếu thế, đối với tầng lớp quan lại, đây lại là một vấn đề nan giải.
Họ gia nhập phe cánh của các Thân vương khác vì đó là những ứng cử viên cho ngôi vị Thái tử, thậm chí là Hoàng đế tương lai.
Thế nhưng, người quyết định ai là Thái tử chỉ có duy nhất Hoàng đế. Và vị Hoàng đế đó lại có vẻ rất ưng ý với Ryun, người hôm nay mới trở thành Thân vương...

Ưng ý đến mức nào? Đó mới là vấn đề.
Có đủ để bỏ qua ba Thân vương trước đó mà lập làm Thái tử không?
Hay định để họ cạnh tranh rồi sau này mới quyết định trong số bốn Thân vương?

Nếu vội vã rời bỏ phe cánh cũ để theo Ryun Thân vương... thì chẳng có gì đảm bảo là sẽ thành công. Thậm chí còn bị phe cũ tấn công. Hơn nữa, liệu Ryun Thân vương có bảo vệ họ khỏi sự tấn công đó không... năng lực của Ryun Thân vương vẫn còn là ẩn số...

Cuối cùng, đám quan lại đó không ai dám động đậy.

Trong số những triều thần vô cảm đó... chỉ có duy nhất một người trong mắt hiện rõ ánh hận thù.
Đệ tứ Hoàng tử Bin Thân vương.

Dù đã cố gắng che giấu trước mắt người khác, nhưng nếu chú ý một chút, sự hận thù của Bin Thân vương lộ rõ đến mức ai cũng có thể thấy...
Có lẽ cũng đã có người nhận ra điều đó...

Dẫu vậy, không có chuyện gì xảy ra, Lục Hoàng tử Ryun đã chính thức được sắc phong Thân vương.

Ryun Thân vương lui khỏi điện Thái Cực, hội ngộ với Thị tùng trưởng Linshun cùng đám người tùy tùng – nay đã trở thành gia thần kể từ khi Vương phủ mở cửa – tại quảng trường.

Ở đó, có một người lên tiếng gọi.

“Luyao.”
“Thầy Loworn, đã lâu không gặp.”
Ngài Loworn lên tiếng gọi đồ đệ thuật giả kim của mình, Đội trưởng Luyao.

“Ryun Thân vương điện hạ, chúc mừng ngài được sắc phong.”
“Ngài Loworn, cảm ơn ông.”
Ngài Loworn thực hiện nghi lễ chính thức chắp tay trước ngực chào hỏi, Ryun cũng đáp lại.

“Có chút chuyện muốn nói với đệ tử, ta mượn người một lát nhé. Được chứ?”
“Tất nhiên rồi. Vậy Luyao, tôi đi về trước.”

Cứ thế, cuộc đối thoại giữa thầy và trò đã lâu không gặp bắt đầu diễn ra.

“Đã hai năm kể từ lần cuối nói chuyện với thầy nhỉ?”
“Ừm, hai năm rồi. Ngươi cũng trưởng thành rồi đấy.”
Ngài Loworn đáp lại lời Luyao bằng một nụ cười.

Đội trưởng Luyao 19 tuổi và ngài Loworn hơn 80 tuổi, nhìn thế nào cũng giống ông cháu hơn là thầy trò.
Nhưng Đội trưởng Luyao biết rõ. Dù ngài Loworn có tuổi tác cao, sức chiến đấu của ông vẫn đang ở trên đỉnh cao của Dawei. Chính vì thế, ông mới là một trong 'Lục Thánh' – những người đứng đầu giới ma pháp sư và chú pháp sư của Dawei.

“Khi Hoàng tử Ryun chính thức tiến lên vị trí Thân vương, ta nghĩ mình phải nói cho ngươi biết điều này.”
“Chuyện gì ạ?”
Ngài Loworn vẫn mỉm cười, còn Đội trưởng Luyao thì nghiêng đầu.

“Ta hiện đang là thực khách của một vị.”
“Thực khách?”
“Ngươi đoán xem là ai?”
“Ông cố tình chọn thời điểm này để nói, chắc hẳn là một trong các Thân vương.”
“Hừm.”
“Và có lẽ là... Đệ nhị Hoàng tử Kouli Thân vương điện hạ.”
“Đoán đúng rồi.”
Ngài Loworn cười lớn, gật đầu liên tục.
Có lẽ ông thấy vui khi đồ đệ của mình không chỉ tiến bộ về thuật giả kim mà còn cả về tư duy.

“Trên cơ sở đó, ngươi có muốn tới dưới trướng Kouli điện hạ không?”
“Tôi xin từ chối.”
“Từ chối ngay lập tức sao?”
Đội trưởng Luyao từ chối thẳng thừng. Ngài Loworn cười ha hả.

“Chủ nhân của tôi, cho đến chết cũng chỉ có một mình Ryun điện hạ mà thôi.”
Đội trưởng Luyao nhìn thẳng vào mắt thầy mình, Loworn, nói rõ ràng.

“Thầy chắc hẳn cũng biết tôi sẽ từ chối.”
“Thì cũng biết.”
“Vậy tại sao lại hỏi?”
“Quyết định rồi. Vì ta không muốn chiến đấu với ngươi.”

Khoảnh khắc đó, bầu không khí bao quanh ngài Loworn thay đổi.
Đội trưởng Luyao lùi lại phía sau theo bản năng, hoàn toàn vô thức.

Tất nhiên, không có chuyện gì xảy ra.
Đây là Hoàng cung. Hơn nữa là Cấm thành, trung tâm của nó.
Rút kiếm là tử tội. Gây rối cũng là tử tội.

“Phản ứng tốt lắm.”
Ngài Loworn nói, bầu không khí lại trở nên nhẹ nhàng như trước.

“Thầy, làm ơn đừng thử thách tôi.”
Trên mặt Đội trưởng Luyao không còn nụ cười hay sự hòa nhã. Dù đã lùi lại, nhưng nếu lúc đó thực sự xảy ra giao chiến... chắc chắn cậu sẽ bị hạ gục ngay lập tức.
Cậu biết rõ khoảng cách sức mạnh vẫn còn quá xa!

“Nếu cho ngươi hai mươi năm nữa, ngươi chắc sẽ vượt qua ta hiện tại.”
“...”
“Ta không muốn ngươi chết trước lúc đó.”
“Tôi cũng không muốn chết.”
“Ta hỏi lại lần nữa. Rời bỏ dưới trướng Ryun điện hạ, về dưới trướng Kouli điện hạ không?”
“Tôi xin trả lời lần nữa. Tôi từ chối.”

Lần này ngài Loworn không còn cười nữa mà hỏi bằng vẻ mặt nghiêm túc. Đội trưởng Luyao cũng lập tức từ chối như trước.

“Khoảng cách là quá áp đảo đấy. Bên này có tới bốn người trong Lục Thánh.”
“...Dù vậy, tôi vẫn hiến dâng tất cả cho Ryun điện hạ. Việc đổi chủ là điều không thể.”
Đội trưởng Luyao vẫn kiên định dù bị choáng ngợp bởi nội dung lời nói của ngài Loworn.

Nhưng nội dung đó quá đỗi chấn động.
'Bốn người trong Lục Thánh' đang dưới trướng Kouli điện hạ?

(Lục Thánh... nhìn thầy là hiểu, ai cũng là những kẻ không phải người. Một mình hạ sát cả vạn quân không phải là lời nói quá. Những người như thế mà tận bốn người? Hình như giờ có ba người trong Lục Thánh là mạo hiểm giả đặc cấp... ba người đó cộng với thầy sao? Xét về sức chiến đấu thì đúng là áp đảo thật.)
Đội trưởng Luyao suy tính trong đầu.

“Kouli điện hạ rất rộng lượng. Nếu sau này ngươi muốn phục vụ thì người vẫn chấp nhận. Người nói nếu là ngươi và Linshun thì lúc nào cũng muốn chiêu mộ.”
Ngài Loworn mỉm cười nói tiếp.

“Không chỉ tôi, mà Thị tùng trưởng Linshun cũng sẽ không bao giờ rời xa Ryun điện hạ. Ông phải biết rõ điều đó chứ.”
“Sẽ bị nghiền nát đấy, biết không?”
“Nghiền nát là ý gì? Chẳng lẽ Kouli điện hạ định gây ra nội chiến sao?”
“Không cần gây chiến... chẳng phải Ryun điện hạ đã từng bị nhắm vào tính mạng rồi sao? Nhắc mới nhớ, lần đó chính ta đã cứu ngài ấy mà.”
Ngài Loworn vừa cười vừa nói.

Một tháng trước, ngay trong Đế đô này, đoàn tùy tùng của Hoàng tử Ryun trên đường trở về từ Hoàng cung đã bị các mạo hiểm giả cấp 2 tập kích. Kẻ giật dây phía sau là Đệ tứ Hoàng tử Bin Thân vương. Dù kẻ ra lệnh thực hiện là Linsui đã bị bãi chức và trục xuất khỏi Đế đô... nhưng đương nhiên chẳng có hình phạt nào cho Bin Thân vương.

“Tôi sẽ không để sai lầm như lần đó xảy ra lần nữa.”
“Chà, đó có thể là sai lầm...”

Ngài Loworn tiếp lời với vẻ mặt nghiêm túc.

“Nếu chúng ta nghiêm túc, chúng ta có thể san phẳng cả vương phủ.”

“...”

Đội trưởng Luyao cứng họng. Không cần suy nghĩ cũng biết đó là sự thật. Chỉ riêng ngài Loworn thôi cũng đã có thể làm được điều đó. Ông ấy có đủ sức mạnh để làm vậy.

“Những ma pháp sư hàng đầu Dawei đã tập hợp ở đó. Luyao à, dù ngươi có cố gắng thế nào đi chăng nữa cũng không thể đối đầu lại đâu.”
“...Có lẽ vậy. Với tôi thì không thể.”
Đội trưởng Luyao đáp lại với vẻ mặt cay đắng.
Nhưng ánh mắt cậu vẫn nhìn thẳng vào ngài Loworn.

“Nhưng không chỉ có mình tôi.”
“Hửm?”
“Nếu ông ở dưới trướng Kouli điện hạ, thầy chắc cũng biết. Ai đang hợp tác với Ryun điện hạ chứ.”
“Ta có nghe nói. Là Công tước Rondo phải không.”

Ngài Loworn vẫn mỉm cười. Nhưng sâu trong đôi mắt ông, nụ cười đó không hề tồn tại.
Không, nhìn kỹ thì thấy ông đang cười... một nụ cười điên cuồng.

“Một ma pháp sư hệ Thủy, lại còn thông thạo thuật giả kim.”
“Vâng.”
“Thú vị thật đấy. Nhưng, việc ngươi đích thân nói ra điều này có nghĩa là... ngay cả so với ta thì người đó vẫn mạnh hơn sao?”
“Thầy là kẻ không phải người là điều chắc chắn. Có lẽ những người khác trong Lục Thánh cũng vậy.”

Đội trưởng Luyao ngập ngừng một chút.
Rồi trong đầu cậu hiện lên một viễn cảnh. Một cảnh tượng khi một người phụ nữ tìm đến thăm vị ma pháp sư hệ Thủy kia. Một mỹ nhân có sừng và chiếc đuôi đen mảnh khảnh đột ngột xuất hiện.
Đó là một tồn tại mà con người không nên chạm vào.
Nhưng vị ma pháp sư hệ Thủy kia lại nói chuyện rất thân thiết với tồn tại đó. Hơn nữa, cách họ nói chuyện như thể đã từng giao chiến và có sức mạnh ngang tài ngang sức...

“Công tước Rondo là... một tồn tại mà con người không nên chạm vào.”
“...Ngươi nói cái gì?”
“Thầy... xin hãy cứ là một con người đi.”

Hôm nay lúc 18 giờ, tôi đã đăng danh sách nhân vật phần 3.
Nhưng chỉ là bản tóm tắt thôi.
Còn thiếu sót rất nhiều và chắc là cũng có lỗi sai...
Tôi sẽ dần dần sửa đổi và bổ sung, hy vọng mọi người tham khảo.