Kể từ khi Ryo bị đánh bất tỉnh dưới đáy biển, có lẽ đã khoảng một năm trôi qua.
Cho đến nay, phép thuật <Đóng băng máu> vẫn chưa thành công.
Cũng phải thôi, làm sao có thể thành công chỉ trong vỏn vẹn một năm trời…
Dù vậy, cậu vẫn không hề bỏ bê việc luyện tập kiểm soát ma pháp mỗi ngày.

Tiện thể nói thêm, hiện tại cậu đã có thể rã đông số thịt đông lạnh mà Michael (tên giả) chuẩn bị chỉ trong chớp mắt.

Tuy nhiên, trong vài tháng gần đây, đêm nào Ryo cũng đi đến một nơi.
Đó là ven hồ nằm ở trung tâm đại đầm lầy phía sau khu rừng phía Bắc.

Khi vầng trăng lên tới đỉnh đầu, "thứ đó" sẽ xuất hiện.
Kỵ sĩ không đầu cưỡi ngựa không đầu, thứ được gọi là Dullahan.
Điều kỳ lạ là con Dullahan này không ôm cái đầu của nó bằng tay trái.

Tại sao trong rừng Rondo lại có một kỵ sĩ không đầu?
Phải chăng ngày xưa, nơi đây từng có một vương quốc phồn thịnh?
Nhưng chẳng hề có dấu vết nào của con người sinh sống, hay bất cứ tạo vật nhân tạo nào xuất hiện cả.

Xét theo nguyên bản ở Trái Đất, Dullahan vốn là tiên tộc (faerie) của Ireland, không hề liên quan gì đến oan hồn kỵ sĩ cả...
Nghĩ theo hướng đó, Ryo suy đoán một cách tùy tiện rằng có lẽ đây là một sinh vật giống tiên tộc đã trôi dạt từ một vùng đất có con người sinh sống nào đó đến khu rừng Rondo này.

Đối với Ryo, giá trị tồn tại của con Dullahan này chính là người thầy dạy kiếm thuật.
Tất nhiên, vì không có đầu nên nó chẳng hề nói năng gì.
Thế nhưng, khi cậu thủ thế bằng thanh kiếm — thực ra chỉ là một thanh mộc kiếm được phủ một lớp băng bên ngoài để tăng độ bền — thì con Dullahan cũng vào thế thủ.
Cậu có cảm giác như nó đang nghĩ: "Lại là ngươi sao… đúng là một kẻ phiền phức".

Tất nhiên, vì nó không có đầu, nên đó hoàn toàn chỉ là trí tưởng tượng của Ryo.

Và rồi trận giao đấu bắt đầu.
Vốn dĩ, Dullahan không có trong "Đại bách khoa ma vật - Sơ cấp".
Nói cách khác, nó "không phải ma vật" hoặc "còn lâu mới ở cấp độ sơ cấp".
Nếu xét trên khía cạnh liệu có thể đánh bại nó hay không, thì với trình độ hiện tại của Ryo, điều đó chắc chắn là bất khả thi.

Nó không dùng ma pháp, nên Ryo cũng không dùng. Cậu chỉ khoác trên mình lớp "Ice Armor" (Giáp băng) để bảo vệ cơ thể mà thôi.
Ấy vậy mà, chỉ riêng kiếm thuật của nó đã đủ mạnh khủng khiếp rồi.

Hơn nữa, thái độ của nó còn rất "bề trên".

"Để ta rèn giũa cho ngươi."
Cậu có cảm giác nó đang nói thế… tất nhiên, vẫn là trí tưởng tượng vì nó không có đầu.
Khi con Dullahan tung ra được ba đòn tấn công mà cậu cho là chí mạng, nó sẽ quay ngoắt đi.
Như thể muốn nói: "Hãy quay lại khi ngươi khá hơn đi".

Còn nếu Ryo tung được ba đòn chí mạng vào nó thì sẽ thế nào, điều đó vẫn là một ẩn số.
Bởi lẽ, đến tận bây giờ cậu còn chẳng chạm được một đòn vào nó…

Dù vậy, dạo gần đây thời gian chiến đấu đã kéo dài ra đáng kể.
Lúc mới bắt đầu, cậu gần như bị "one-hit" ngay lập tức, nhưng thời gian này trận đấu đã kéo dài được khoảng một giờ đồng hồ.

Tất nhiên, cậu cũng có những điều bất mãn.

Vốn dĩ, việc nâng cao kỹ năng chiến đấu đối kháng — dù là võ đạo, võ thuật hay thậm chí là trò chơi đi nữa — thì không còn cách nào khác ngoài việc lặp đi lặp lại những trận chiến thực tế, đúc kết kinh nghiệm, kiến thức và biến cách vận động cơ thể thành máu thịt của chính mình.
Theo nghĩa đó, đối với một người chỉ có thể tập vung kiếm một mình như Ryo, đây là một trải nghiệm cực kỳ quý giá. Nhưng khổ nỗi, đối thủ lại là một con Dullahan.

Khi đã hiểu đôi chút về chiến đấu đối kháng, người ta thường được dạy rằng:
"Hơi thở là quan trọng".
Điều này không chỉ là điều tiết hơi thở của bản thân, mà còn là để nắm bắt hơi thở của đối thủ.
Thế nhưng, Dullahan lại không hề thở… hay đúng hơn là nó không có phần đầu!
Vì vậy, Ryo hoàn toàn không tích lũy được kinh nghiệm "đọc hơi thở đối thủ".

Còn nữa, là về bộ pháp (cách di chuyển chân).
Bộ pháp rất quan trọng trong mọi cuộc chiến.
Trong chiến đấu đối kháng, nó trở thành thông tin quan trọng để dự đoán chuyển động của đối phương.
Đó là lý do tại sao trong kiếm đạo hay kiếm thuật, người ta thường mặc "Hakama" (quần ống rộng).
Khi mặc Hakama, đối phương sẽ không nhìn thấy bước chân của bạn, từ đó giành được lợi thế rất lớn.
Vì thế, Ryo cũng muốn học điều đó từ con Dullahan không mặc Hakama… nhưng khoảng cách thực lực quá xa, con Dullahan gần như đứng yên một chỗ.
Không phải là nó không di chuyển chút nào, mà giống như cách một võ sư kiếm đạo đang nhường nhịn lũ trẻ con vậy.

Đúng vậy, Ryo vẫn chỉ đang được đối xử như một đứa trẻ.
"Ý ngươi là hãy mạnh hơn nữa rồi ép ta phải di chuyển sao!"

Tất nhiên, cũng có những điểm tốt.
Dù là võ đạo hay võ thuật nào đi nữa, nếu chỉ tập một mình, nội dung luyện tập sẽ dễ bị lệch về phía tấn công.
Nhưng làm vậy là không ổn.
Đặc biệt là trong tình huống "sống còn" như ở thế giới *Phai* này, lơ là phòng thủ là điều vô cùng ngu ngốc.
Theo nghĩa đó, việc ưu tiên chống đỡ hoặc né tránh các đòn tấn công của Dullahan rồi mới phản công là một cách luyện tập cực kỳ thực tế.
Dẫu vậy, Ryo cũng chưa hiểu sâu đến mức đó.

Thế nhưng, đêm nay Ryo khác hẳn mọi khi.
Cơ thể nhanh nhẹn hơn thường lệ, và việc đọc trước các đòn tấn công của Dullahan cũng chính xác hơn.
Có lẽ vì vậy, sau khi đỡ liên hoàn đòn của Dullahan, cậu chỉ dịch chuyển nửa bước để né cú bổ dọc (tanchiki-wari) cuối cùng, rồi ngay lập tức chém bay cánh tay phải của nó.
Không, nếu là con người hay ma vật bình thường thì đã bị chém bay rồi, nhưng cánh tay của Dullahan thì không đứt.
Cùng lúc đó, thanh kiếm của Dullahan vốn đang ở sát mặt đất do cú bổ dọc, đã vung ngược lại từ dưới chéo lên như kỹ thuật "Yến phản" (Tsubame Gaeshi), quất thẳng vào mạn sườn Ryo từ phía dưới.

Đêm nay, cậu lại nhận lấy đòn chí mạng thứ ba và gục xuống.

Nhờ có Ice Armor nên cơ thể gần như không bị tổn thương, nhưng việc cậu gục xuống là do tổn thương về tinh thần.
Mọi khi, đến lúc này con Dullahan sẽ tra kiếm vào bao, cưỡi ngựa rồi biến mất, nhưng hôm nay thì khác.
Nó tiến lại gần Ryo đang nằm gục, rồi rút ra một con dao có hình thù kỳ dị.
Lưỡi dao dài khoảng mười phân, phần gờ giữa lưỡi và cán (gọi là Hilt, nếu là kiếm Nhật thì tương ứng với Tsuba) cũng dài khoảng mười phân, nhưng phần tay cầm lại rất dài… hơn hai mươi phân.

Ryo nhận ra.
Chiều dài cán đó bằng đúng chiều dài thanh mộc kiếm cậu đang cầm, tức là khoảng hai mươi bốn phân.

Vì vậy, nhìn từ bên hông, con dao đó giống như một cây thánh giá hình chữ thập dài.
Ryo chưa từng nghe nói đến loại dao như vậy.

Dullahan cầm cán dao bằng tay trái, đặt tay phải lên gốc lưỡi dao, rồi di chuyển tay phải về phía mũi kiếm vô hình như thể ở đó có một lưỡi kiếm thật sự.
Ngay lập tức, một lưỡi dao bằng nước hình thành dọc theo chuyển động của bàn tay.
"Thủy kiếm sao..."
Khi Dullahan truyền thêm ma lực vào, nó đông cứng lại thành một thanh kiếm băng.
"Ra là để dùng cho việc đó..."
Dullahan xóa bỏ lưỡi băng rồi trao thanh kiếm cho Ryo.
"Ngươi muốn ta làm chủ thứ này sao?"
Khi Ryo nhận lấy, Dullahan cưỡi lên con ngựa không đầu như mọi khi rồi biến mất.
"Thật đúng là một thế giới huyễn tưởng..."

Trên đường về nhà, cậu liên tục tạo ra lưỡi băng trên thanh kiếm đó.
Thanh kiếm dẫn ma pháp một cách trơn tru đến đáng sợ, chẳng hề có chút trở ngại nào.
Như thể nó được làm ra dành riêng cho cậu vậy.
Có thể nói đây là thanh kiếm dành cho ma pháp sư hệ Thủy.

Vừa về đến kết giới căn nhà, cậu lập tức tạo lưỡi băng và vung thử.
Lúc đó, cậu tạo thêm độ cong và chỉ mài một bên lưỡi giống như kiếm Nhật hay mộc kiếm.
Chỉ là vì cậu đang có cảm hứng như vậy.

Với hình dạng đó, cậu hơi lo về trọng tâm.
Dù là kiếm Nhật hay bất cứ loại nào, khả năng thao tác đều khác nhau tùy thuộc vào vị trí trọng tâm.
Tất nhiên, đó không phải là cấp độ bàn xem trọng tâm ở đâu là đúng.
Mà là tùy thuộc vào người sử dụng và tùy vào mục đích.

Về cơ bản, kiếm Nhật chú trọng thao tác nên trọng tâm nằm ở phía tay cầm, nhưng cũng phải có giới hạn.
Cậu lo lắng không biết trọng tâm sẽ thế nào vì phần dao bằng kim loại còn lưỡi thì bằng băng, nhưng phần dao nhẹ hơn tưởng tượng.
Chỉ cần tạo ra lưỡi kiếm dài tám mươi phân và điều chỉnh độ dày lưỡi một chút để cân bằng trọng tâm, thế là vừa vặn.

"Được rồi, thế này thì mình có thể… không dám nói là thắng Dullahan, nhưng ít nhất là sẽ đâm được nó một nhát!"
Ryo cũng hiểu rõ thực lực của đối thủ.
"Việc nó đưa thứ này cho mình ở giai đoạn này… chắc ý nó là 'cứ dùng thanh kiếm này mà tấn công bao nhiêu tùy thích. Ta sẽ không tan biến dù ngươi có chém bao nhiêu đi nữa, cứ yên tâm mà tấn công đi' chăng?"

…Có vẻ như cậu vẫn chưa thực sự hiểu rõ sự chênh lệch thực lực giữa hai bên.

Không cần nói cũng biết, ngày hôm sau, tại ven hồ, lại có hình ảnh Ryo và Dullahan đang giao chiến với nhau.