Trận chiến của quân đội vương quốc nhìn chung đang diễn ra suôn sẻ, nhưng lại có một người cứ nghiêng đầu đầy thắc mắc...

"Bệ hạ Roberto Pirlo?"
Ryo nhận ra và cất tiếng gọi.

"À, Ryo-dono... không, ở phía sâu trong kia, ta cảm nhận được một luồng ma lực có chút kỳ lạ."
"Dạ?"
Nghe Roberto Pirlo chỉ ra, Ryo cũng hướng sự chú ý về phía sâu trong khu rừng.

Hơn nữa...
(＜Active Sonar - Ra-đa chủ động＞)

"Trên Sonar không thấy phản ứng gì, nhưng đúng là ma lực có cảm giác rất lạ. Ma lực rất mạnh nhưng... kiểu như là, cảm giác nó loãng?"
"Mạnh mà loãng... À, đúng thật, nếu dùng từ ngữ để diễn tả thì có lẽ là vậy."
Khoảnh khắc sau khi Roberto Pirlo đáp lại.

"＜Kết giới＞"
Roberto Pirlo niệm chú.
Một ＜Kết giới＞ được tạo ra ngay phía trước đoàn Kỵ sĩ Vương quốc đang chiến đấu.
Khối lửa từ phía trước lao tới va chạm vào, ngọn lửa và kết giới phát ra luồng sáng triệt tiêu lẫn nhau rồi biến mất.

Đoàn Kỵ sĩ Vương quốc kinh ngạc trước sự việc đột ngột.

"Có vẻ như một kẻ đáng gờm đã xuất hiện rồi."
Vừa nói, Roberto Pirlo vừa bước về phía trước.

Như thể đã phối hợp sẵn, đám Vampire đồng loạt nhảy lùi về sau, tạo khoảng cách với đoàn Kỵ sĩ Vương quốc.

Khi Roberto Pirlo tiến lên phía trước như để che chắn cho đoàn Kỵ sĩ, một bóng người từ phía sâu trong bước ra.

"Không thể nào..."
"Ôi trời..."
Ryo và Abel lặng người đi.
Đó là bởi cả hai đều biết kẻ vừa xuất hiện là ai.

Đám Vampire giữ khoảng cách với đoàn Kỵ sĩ đồng loạt quỳ một gối hành lễ.

"Đại công tước Zoltan của Rosnyark..."
Phải, kẻ xuất hiện chính là đối tượng cần phải tiêu diệt.

"Một kết giới ma pháp có trình độ ngang với ngọn lửa của ta, hiếm khi thấy lắm đấy. Lão già, kết giới vừa rồi là của ngươi sao?"
Zoltan hỏi Roberto Pirlo.

"Ta đúng là lão già thật, nhưng tuổi đời của ngươi chắc chắn còn lớn hơn ta đấy."
"Giữa tộc Vampire chúng ta và con người, xét về tuổi thọ thì ngay từ đầu đã khác biệt rồi."
Zoltan vừa đáp lại lời Roberto Pirlo, vừa nở nụ cười nhạt.

"Ra vậy. Quả không hổ danh là Đại công tước của Vampire, ngay cả những kẻ mạnh của loài người cũng không dám buông lời bông đùa như thường lệ."
Roberto Pirlo chỉ ra việc Ryo và Abel vẫn im lặng.

"Lão già, ngươi hôm trước không có ở đó nhỉ. Ta đã nghĩ chỉ riêng đám người ở đó đã là tập hợp của những nhân tài đáng gờm rồi, vậy mà còn có cả kẻ như ngươi mới gia nhập nữa sao. Mà này, kẻ mà ta đã thu hồi... hình như gọi là Hagen Benda nhỉ. Hẳn là sự tồn tại rất nổi tiếng trong thế giới loài người rồi."
"Đúng đúng, Nam tước Hagen Benda. Việc nhiều kẻ mạnh hành động chỉ để đoạt lại gã đó là có thật. Mà, thú thật là ta không quan tâm lắm đến chuyện đó."
"Hô, mục đích không phải là đoạt lại gã đó sao?"
"Ừ, không phải. Ta đi theo là vì nghĩ rằng mình sẽ được xem trận chiến thực thụ của những pháp sư mạnh mẽ. Nhưng mà..."
Roberto Pirlo khẽ lắc đầu.

"Sao thế?"
"Đám Vampire xuất hiện yếu quá."
"Cái gì?"
Biểu cảm của Zoltan méo mó đi.

"Pháp sư mà ta muốn thấy thậm chí còn chẳng đứng trên chiến trường. Có vẻ như cũng chẳng cần phải đứng."
"Ra vậy. Màn kịch ta chuẩn bị vẫn chưa đủ đô sao?"
"Ừ, hoàn toàn không đủ."
"Vậy thì, thế này thì sao. ＜Cháy lên＞"
"＜Tan biến＞"

Từ tay Zoltan, một ngọn lửa to bằng đầu người được phóng ra.
Đúng là đã được phóng ra.

Gần như cùng lúc, từ tay Roberto Pirlo một vật gì đó nhỏ bé đã được bắn đi.
Có lẽ là, nó đã được bắn đi... một ma pháp nhỏ đến mức ngay cả Ryo hay Abel cũng khó lòng nhận diện, và cực kỳ tốc độ.

Khoảnh khắc hai ma pháp va chạm, ngọn lửa mà Zoltan phóng ra biến mất.

Đối với những người khác ngoài Ryo và Abel, ngọn lửa của Zoltan nhắm vào Roberto Pirlo có lẽ chỉ trông như tự nhiên biến mất giữa chừng mà thôi.

"Này..."
Thế nhưng, kẻ kinh ngạc nhất tại hiện trường chính là bản thân Zoltan.

"Cái gì thế, vừa rồi là cái gì?"
"Ngươi hỏi là cái gì... thì chỉ là ma pháp thôi."
Zoltan kinh ngạc, Roberto Pirlo vừa cười khổ vừa đáp.

Sau khi nghiêng đầu một lần, dường như Zoltan đã hiểu ra chuyện gì vừa xảy ra.
Hắn mở to mắt.
"Dùng ma pháp để chém cả ma pháp sao!"
"Hô... quả là Đại công tước, đầu óc cũng rất ưu tú đấy."
Roberto Pirlo vừa cười vừa gật đầu xác nhận.

"Thú vị! Quả thực rất thú vị! Lão già, nhất định ta phải biết tên ngươi!"
"Lão già với chả lão già, nghe chói tai quá. Dẫu có nhiều tuổi thật, nhưng ta là Roberto Pirlo, tiên vương của Vương quốc Capitonie đây."
"Tiên vương? Không, nhắc đến Capitonie chẳng phải là các nước vùng Trung ương sao. Lão già cũng từ xa xôi tới đây à?"
Zoltan gật đầu liên tục.

Nhưng khi nghe những lời đó, đến lượt Roberto Pirlo kinh ngạc.

"Ngươi biết quốc gia của ta sao?"
Ngạc nhiên, ông hướng ánh mắt đầy nghi hoặc về phía đối phương.

"Một quốc gia cổ xưa nhỉ. Ta nhớ là mình đã từng ghé qua trong lần tỉnh dậy trước."
"Chuyện đó thì ta không biết. Nên gọi là may mắn vì không bị diệt vong à?"
"Ta đâu có diệt vong tất cả các quốc gia mình từng ghé thăm. Ta cũng đâu có rảnh rỗi đến mức đó."
Zoltan cười khổ.

Hắn thu lại nụ cười và tiếp tục nói.
"Vừa cai trị đất nước với tư cách là quốc vương, lại vừa có thể sử dụng ma pháp đến mức đó, thật sự rất đáng ngạc nhiên. Nếu vứt bỏ ngôi vương mà chuyên tâm vào ma pháp... thì không biết ngươi đã đạt tới đỉnh cao đến mức nào."
"Hừ, những pháp sư vĩ đại của nước láng giềng cũng từng nói với ta y hệt như vậy đấy."
"Phải không? Những pháp sư đó cũng có con mắt nhìn người đấy chứ."
"Nhắc mới nhớ, lần đầu ta gặp họ cũng là trên chiến trường. Một chiến trường nơi kẻ thù bạn hữu tàn sát lẫn nhau."
Roberto Pirlo nhìn về phía xa xăm.

Ryo biết rõ.
Những pháp sư mà Roberto Pirlo nhắc đến chính là Ilarion Barahas và Arthur Belasys của Vương quốc.
Dù hiện tại họ là những người vẫn thường trao đổi thư từ, nhưng vào thời kỳ 'Đại chiến', họ đã có những trận chiến nghẹt thở.

((Tình bạn kết tinh sau những lần tàn sát lẫn nhau. Đúng là phong cách chính đạo điển hình nhỉ.))
((Ý cậu là Bệ hạ Roberto Pirlo ấy hả? Những pháp sư mà Bệ hạ nhắc đến chắc là Ilarion với Arthur đúng không?))
((Vâng, tôi nghĩ là vậy.))
((Có thể đấu ngang ngửa với lão già cuồng ma pháp Ilarion, hay gã Arthur nhìn thì bình thường nhưng bản chất cũng chẳng khác Ilarion là bao, thì Bệ hạ Roberto Pirlo cũng thuộc dạng quái vật rồi.))
((Cách nói gì thế không biết...))
Ryo khẽ lắc đầu trong tâm trí trước cách nói quá đỗi thẳng thừng của Abel.

Định kiến của kiếm sĩ dành cho pháp sư, chắc chắn thời đại nào cũng có.

"Vậy lão già, à không, Roberto Pirlo, tiếp tục chứ?"
"Ngươi ổn không đấy Vampire, với cái cơ thể đó?"
"Hửm?"
"Không phải tốt hơn nếu bản thể xuất hiện sao?"
Roberto Pirlo nhẹ nhàng khuyên nhủ.

"...Ngươi hiểu rõ cơ thể này là gì nhỉ."
"Chắc là phân thân hay đại loại thế thôi đúng không? Dựa trên một phần của bản thể, rồi định hình lại thành hình dạng giống hệt bản thể... chẳng hạn?"
"Gần đúng rồi."
"Thứ đó mà cũng đòi đấu sao?"
"Thử thì biết ngay thôi."
"Không cần thử cũng biết. ＜Tuấn Diễm＞"
Roberto Pirlo vừa dứt lời, ngọn lửa đã được phóng ra.

Không, hầu hết những người ở đó đều không thấy ngọn lửa được phóng ra.
Chỉ đến khi nó đánh trực diện vào Zoltan và lan tỏa trong chớp mắt, họ mới hiểu ra.

Một ngọn lửa tốc độ siêu cao được bắn ra, lan rộng thành một ngọn lửa mạnh mẽ đến mức không thể tin nổi... và thiêu rụi Zoltan.

"Không thể nào, chỉ một đòn..."
Kẻ lầm bầm câu đó là Zack, hay có lẽ là Scotty nhỉ.

"Ahahahaha. Không, ta thất lễ rồi. Đúng là một sợi tóc của ta cũng không đáng nhắc đến."
Giọng nói của Zoltan vang vọng từ trên không trung.

"Một sợi tóc? Ngươi coi thường ta quá đấy."
Roberto Pirlo nhăn mặt đáp lại.

"Dù sao thì, nếu đã chiến đấu thì cũng phải có chút hình thức chứ. Ta có thứ muốn cho các ngươi xem đây."
"Thứ muốn cho xem?"
"Đợi ở phía sau đi. Cứ đi cùng với các đạo quân khác là được."
Giọng nói của Zoltan vang vọng từ trên không trung rồi biến mất.