"Abel, anh định dẫn tôi đi đâu vậy?"
Rời khỏi hội quán, Abel dẫn Ryo đi bộ dọc theo con đường lớn về phía Bắc.

"À, thực ra là về phần thưởng hộ tống..."
"Hửm? Chẳng phải phần đó đã được tính trong số lượng ma thạch rồi sao?"
"Ừ, cái này là phần khác. Lúc đầu, khi ta nhờ Ryo hộ tống đến Lun... ta đã nghĩ rằng khi đến nơi, ta muốn dùng phần thưởng để mua cho Ryo quần áo và một cây gậy phép..."

Abel ấp úng mở lời trong khi lén nhìn phản ứng của Ryo.

"À, không, có lẽ Ryo thích bộ quần áo da thuộc và đôi xăng-đan đó nên ta không có ý chê bai gì đâu..."
"Anh không cần phải khách sáo thế đâu. Tôi cũng biết là bộ dạng dưới lớp áo choàng này của mình không mấy phù hợp với phong cách trong thành phố."
Ryo cười khổ đáp.

Quả thật, kể từ khi đến 'Phai', cậu đã sống một mình, nhưng dù sao trước đây ở Trái Đất cậu cũng đã sống như một người bình thường suốt 19 năm rồi.

"Bộ đồ da này không phải là tôi thích, chỉ là vì ở rừng Rondo tôi không kiếm được sợi để dệt vải nên mới không làm được quần áo thôi... Nếu anh mua cho tôi thì tôi xin nhận."
"Thế sao! Ồ, vậy thì ta sẽ chọn cho cậu vài bộ thường ngày và vài bộ tươm tất một chút, khoảng hai ba bộ nhé."
Abel thở phào nhẹ nhõm. Anh cứ lo rằng Ryo sẽ hiểu lầm là mình đang chê bai trang phục của cậu, không ngờ mọi chuyện lại suôn sẻ đến thế.

"Nhưng Abel này, quần áo thì tôi hiểu, còn gậy phép là sao?"
"À, thì Ryo là pháp sư mà, chẳng phải cậu vẫn chưa có gậy phép sao?"
"Vâng, tôi là pháp sư, nhưng tôi không có gậy phép. Không có gậy thì tôi vẫn dùng ma thuật được mà?"
Ryo nghiêng đầu trả lời Abel.
"Không, ta nghe nói có gậy phép thì uy lực của ma thuật sẽ tăng lên..."

Vừa nói, Abel vừa nhớ lại ma thuật của Ryo.
(Uy lực tăng lên so với cái đó? Nó đã mạnh hơn gấp mười lần rồi còn gì...)
"Ra là vậy... Nhưng tôi không dùng gậy phép đâu. Còn khi cần cận chiến thì tôi dùng kiếm."

Người ngạc nhiên khi nghe thấy điều đó lại là Abel.
"Kiếm? Ryo biết dùng kiếm à? Không phải con dao bên hông đó chứ?"
"Ơ? Tôi chưa nói à? Chẳng phải anh từng bảo 'Nếu là pháp sư hệ Phong thì có thể dùng phân thân tam thể để tung Sonic Blade và lao vào tấn công' sao. Không biết cận chiến bằng kiếm thì sao lao vào được?"
"Ồ, ồ. Ta cứ tưởng đó chỉ là câu nói đùa thôi chứ."
"Đáng ghét thật..."

Trong khi trò chuyện, họ đã đến cửa hàng quần áo mục tiêu.
Cửa hàng không quá hào nhoáng nhưng lại bày bán những bộ đồ rất có gu.
"Nơi này tuy không quá đắt đỏ nhưng may đo rất khéo và gu thẩm mỹ tốt, là một tiệm rất nổi tiếng đấy. Quần áo của ta cũng đều đặt làm ở đây."
"Quần áo của Abel có độ bền cao thật đấy. Đến tận khi từ rừng Rondo về đến Lun vẫn còn nguyên."
"Đ-độ bền... À, vì là đồ dùng cho hoạt động thường ngày nên chắc chắn là khó rách rồi."

Cuối cùng, họ mất khoảng hai tiếng để chọn bộ đồ mặc luôn hôm nay và đặt làm thêm ba bộ nữa.
"Này Ryo, không cần gậy phép thật sao?"
"Vâng, không cần đâu. Tôi không quen dùng, và như đã nói, nếu có dùng thì tôi dùng kiếm."
"Thế à, ừm, nếu cậu thấy ổn thì..."

Nói đến đó, Abel bỗng khựng lại.

"Abel, anh dừng lại làm gì thế? Tôi đi trước đấy nhé."
"Không, cậu đâu biết đường đến tửu quán Sóng Vàng đâu. Ý ta là, Ryo, cậu không có kiếm... nhỉ?"
Abel vừa nói vừa chạm vào thanh kiếm đeo bên hông mình.
"À, chính là cái này đây."
Ryo đưa cho Abel xem thanh Murasame chưa được tạo lưỡi mà cậu nhận được từ Dullahan.
"Hả. Không, cái này là... ừm... kiếm... sao?... Đó chẳng phải là con dao cậu vẫn luôn đeo ở hông à... hửm?"

Dù nhìn thế nào thì đó cũng là dao.
Đúng là phần cán của nó rất dài, một sự cân bằng hiếm thấy, nhưng vẫn là dao.
Ít nhất, ngoại trừ Ryo ra, chắc chẳng ai gọi thứ này là kiếm cả.

"Chuyện đó để sau đi, tôi có câu hỏi muốn hỏi Abel. Anh đã bảo sẽ thay mặt Nina trả lời thắc mắc của tôi đúng không?"
"À... Nhắc mới nhớ, ta có nói thật. Cậu muốn hỏi gì à?"
"Thực ra, tôi nhận ra mình không biết nhiều điều căn bản."
"Điều căn bản?"
"Vâng. Ví dụ như một ngày dài bao nhiêu, hay các đơn vị đo lường khác nữa."

Biểu cảm của Abel cứng đờ lại.

"Chắc anh tưởng tôi là một kẻ rất hiểu biết đúng không? Xin lỗi vì đã làm anh thất vọng nhé."
"Không, ta đã nghĩ cậu là kẻ thiếu thường thức rồi nên không sao đâu. Nhưng mà, nó còn thiếu hơn mức ta tưởng tượng..."

Về cơ bản, mọi thứ gần như giống hệt Trái Đất.
Một ngày 24 giờ, một tuần 7 ngày, một tháng khoảng 30 ngày... chỉ có điều tháng Hai có 28 ngày và có cả năm nhuận, điều này đúng là ngoài dự đoán.
Các đơn vị chiều dài như mét, kilomet, gram cũng giống hệt Trái Đất dù không phải hệ Mỹ.
Ngược lại, nếu đơn vị cân nặng là gallon thì có lẽ Ryo đã ngạc nhiên hơn rồi.
Dù vậy, khi đến mức này, kết hợp với vụ cơm cà ri, cậu chỉ có thể nghĩ rằng trong quá khứ đã có người chuyển sinh hoặc người dịch chuyển đến đây và thay đổi nó.

Đó chính là kiểu "cảm giác dự báo nay đã trở thành sự thật".

"Thôi, dù có bảo cậu hiểu ngay lập tức thì cũng khó, cứ từ từ học dần các đơn vị đo lường là được chứ gì?"
Abel nói vậy.
"Không, tôi đã học thuộc hoàn hảo rồi."
"Cậu là thiên tài à..."

Học thuộc hoàn hảo cũng là điều đương nhiên thôi. Vì chúng giống hệt các đơn vị ở Trái Đất mà.

"À, tôi được bảo là kể từ khi đăng ký vào hội quán, tôi có thể sử dụng ký túc xá của hội trong vòng 300 ngày."
"Ồ, cái đó tiện lắm đấy. Hồi mới vào nghề, bọn ta cũng dùng nó."
Abel nhìn lên bầu trời như đang nhớ về những kỷ niệm cũ.

"Vậy sao. Thế thì từ ngày mai tôi cũng sẽ sử dụng. Vì tôi đã đăng ký khóa học vỡ lòng về hầm ngục từ ngày kia rồi."
"Khóa học đó mới mở khoảng ba năm nay thôi nhỉ. Nghe nói nhờ nó mà tỷ lệ tử vong của tân binh giảm đáng kể, chắc là nội dung thực tế lắm đấy. Ryo này, dù ma thuật của cậu mạnh thật, nhưng kiến thức hay thường thức thì chắc chẳng có mấy đâu, nên học cũng tốt đấy chứ?"
"Abel... anh đừng đánh đồng tôi với anh chỉ vì anh thiếu thường thức nhé."
Nói đoạn, Ryo nhún vai thở dài như thể "chịu thua luôn".

"Này, ta còn có thường thức hơn Ryo đấy nhé!"
"Đúng là nguyên lý của những người say thường hay bảo 'tôi không say' nhỉ. Phiền thật đấy."
"Chẳng hiểu sao nghe Ryo nói thế lại thấy bực mình ghê..."
"Đúng rồi, tôi còn chuyện này muốn hỏi nữa. Trong thành phố này có thư viện không?"

Dù hơi bị bất ngờ trước việc đổi chủ đề đột ngột, Abel vẫn suy nghĩ một chút rồi trả lời.
Quả nhiên Abel là người tốt.

"Có hai thư viện lớn. Thư viện phía Nam dành cho người dân bình thường, chứa nhiều sách dễ hiểu về các lĩnh vực rộng rãi. Nếu muốn có kiến thức cơ bản thì nên đến đó. Nó nằm cách hội quán một dãy nhà về phía Nam. Thư viện phía Bắc thì toàn sách chuyên ngành, không dành cho người thường... nhưng nếu cậu có kiến thức chuyên môn nhất định thì nên tới đó."
"Để sử dụng thư viện có cần tiền hay bằng cấp gì không?"
"Phía Nam thì ai cũng dùng được. Khi vào, cậu phải đặt cọc 2.000 Florin, tức là hai đồng bạc lớn cho người tiếp tân. Khi về, nếu sách không bị hỏng hóc gì thì cậu được trả lại một nửa là 1.000 Florin. Nghe nói nếu làm rách sách thì tiền cọc sẽ bị tịch thu, thậm chí còn bị đòi thêm tiền đấy."
Trong khi nói chuyện như vậy, cả hai đã đến tửu quán Sóng Vàng.

...

Ryo tỉnh dậy khi tiếng chuông 9 giờ vang lên.
Đó là căn phòng tại Sóng Vàng mà nhóm 'Kiếm Đỏ' đã thuê cho cậu.
Cậu lờ mờ nhớ lại ký tự mình đã say bí tỉ nhiều lần và dựa vào vai Abel để được đưa về phòng.
"Say rượu... đau đầu quá..."
Say rượu... khi còn ở Trái Đất cậu chưa từng trải qua... dù sao thì khi đó cậu chưa đủ tuổi nên chưa từng uống rượu.
Mặc dù vậy, cậu cũng có chút kiến thức về nó.

Đây là lần đầu tiên Ryo uống rượu kể từ khi đến 'Phai'.
Cậu nhớ món đầu tiên mình uống là 'Ale', một loại đồ uống 'giống bia'.
Nhưng sau đó hình như cậu bị chuốc đủ loại rượu... cậu không nhớ rõ mình đã uống cái gì nữa.

'Lễ hội cảm tạ sự trở về của Abel' thu hút gần một trăm người tham gia để chúc mừng sự trở về an toàn của Abel - một người nổi tiếng.
Và với tư cách là ân nhân cứu mạng của nhân vật chính Abel, Ryo được chào đón nồng nhiệt như một vị khách danh dự. Sự nổi tiếng đó lớn đến mức... ngay cả những thành viên khác của 'Kiếm Đỏ' như Riecha, Lynn, Warren muốn đến cảm ơn vụ của Abel cũng chẳng thể nói chuyện được mấy câu với Ryo.

Ryo uống chút nước tự tạo, chỉnh đốn trang phục, xách hết hành lý và rời khỏi phòng.
Đúng như Abel đã nói hôm qua, cậu chuyển đến ký túc xá của hội quán.

Khi xuống tầng một, khung cảnh không đến mức 'xác chết nằm la liệt'...
Nhưng vì Sóng Vàng phải phục vụ bữa sáng cho khách lưu trú hoặc khách ăn sáng từ sớm, nên những nhà mạo hiểm giả nằm vật vã đêm qua đều đã bị ép buộc phải rời đi.
Dẫu vậy, họ không bị tống khứ ra ngoài mà chỉ bị xếp ngồi tạm ở những chiếc bàn trong góc phòng ăn. Thực tế thì họ vẫn đang gục đầu lên bàn mà ngủ.
"Dấu vết của những chiến binh..."
Vừa liếc nhìn cảnh đó, Ryo vừa tiến về phía bà chủ quầy lễ tân.

"Chào buổi sáng, Ryo-san. Bữa sáng sẽ có ngay đây. Anh cứ chọn chỗ ngồi tùy thích nhé."
"À, vâng làm ơn ạ. Với cả, sau bữa này tôi sẽ chuyển đến ký túc xá của hội quán, nên cho tôi thanh toán luôn..."
"Abel-san đã trả tiền rồi, nên không cần đâu ạ."
Bà chủ mỉm cười dịu dàng rồi đi vào bếp.

(Abel... quả là người tốt.)
Người bao ăn là người tốt.
Ít nhất thì tốt hơn những người không bao ăn.

Sau khi thưởng thức bữa sáng đơn giản gồm bánh mì trắng, món hầm và phô mai - dù đơn giản nhưng rất ngon và được phục vụ thêm tùy thích - Ryo lập tức hướng tới hội quán.

Bên trong hội quán trông như vừa đi qua một cơn bão, không khí pha trộn giữa sự hoang tàn nhưng lại có chút nhẹ nhõm sau khi mọi việc đã qua... thật khó tả.
Đó là vì sau khi cuộc tranh giành nhiệm vụ buổi sáng kết thúc, những người nhận nhiệm vụ đã rời đi hết.
Tất nhiên, vì thành phố Lun có cả hầm ngục, nhiều nhà mạo hiểm giả không nhận nhiệm vụ ở hội mà đi thẳng tới hầm ngục luôn.

Dẫu vậy, đối với Ryo - người chưa từng thấy cảnh tượng hội quán trở thành bãi chiến trường buổi sáng - thì chỉ có thể diễn tả bằng cái cụm từ 'không khí phức tạp' khó hiểu đó thôi.

Đương nhiên, các nữ tiếp tân cũng rất mệt mỏi.
Nhưng họ đúng là chuyên nghiệp.
Khi Ryo tiến lại gần, họ liền nở nụ cười.
Quầy mà Ryo tiến tới là chỗ của Nina.
"Chào buổi sáng, Ryo-san. Hôm nay anh cần gì thế ạ?"

Với Ryo thì quầy nào cũng được, nhưng cậu chọn Nina vì dù sao cô cũng là người đã làm thủ tục cho mình hôm qua.
"Chào buổi sáng. Hôm qua Nina-san đã giải thích về ký túc xá của hội quán, nên hôm nay tôi đến để chuyển vào ở ạ."
"Vâng, tôi hiểu rồi. Hiện tại ký túc xá có khoảng 30 người đang ở ạ. Có những người đang ở trong hầm ngục... nhưng bình thường thì không phải ai cũng xuống ngục mỗi ngày, nên chắc sẽ có vài người ở nhà. Phòng ngủ là phòng 6 người, phòng sinh hoạt chung anh cứ tự nhiên sử dụng nhé. Quầy cũng đang trống khách, tôi sẽ dẫn anh đi."
Nói xong, Nina bước ra khỏi quầy.

Họ rời hội quán đi ra phía sau. Ryo đi theo sau cô.
"Mà nhắc mới nhớ, hôm qua cảm ơn anh đã vất vả trong lễ hội của Abel-san nhé. Anh bị Lara-san giữ lại chuốc rượu suốt đúng không?"
Nina khúc khích cười.
"Lara-san coi Abel-san như anh ruột của mình vậy... anh ấy rất cảm kích Ryo-san đấy."

Lara là một kiếm sĩ dẫn đầu nhóm mạo hiểm giả bậc C 'Switchback'.
Vâng, Lara - người vô cùng ngưỡng mộ Abel - đã bày tỏ lòng biết ơn quá mức cần thiết với Ryo vì cậu là ân nhân của Abel... suốt cả buổi tiệc rượu.

Tất nhiên, xung quanh Ryo - nhân vật chính của buổi tiệc - có rất nhiều người đến chúc rượu và mang thức ăn đến vì biết cậu là ân nhân của Abel, nhưng Lara thì vẫn tiếp tục cảm ơn Ryo suốt cả quãng thời gian đó.
"Được cảm ơn thì tôi rất vui... nhưng thành thật mà nói, tôi đã uống quá chén rồi."
Ryo cười khổ đáp.

"Ở quầy mua sắm của hội quán có bán thuốc giải độc, nếu bị nôn nao khó chịu quá thì lát nữa anh nên mua uống nhé."
"Hóa ra thuốc giải độc cũng chữa được say rượu sao..."
Kiến thức của Ryo ngày một tăng lên.
"Vâng, tôi chưa thử bao giờ nhưng dường như các mạo hiểm giả đều biết chuyện đó đấy ạ."

Ký túc xá của hội quán nằm ở phía sau tòa nhà chính.
Giống như tòa chính, đây cũng là tòa nhà bằng đá khang trang, cao hai tầng.

"Ở đây có quy định gì không ạ? Ví dụ như giờ đóng cửa chẳng hạn?"
"Không ạ, có thể ra vào tự do cả ngày lẫn đêm. Chính vì thế mà việc quản lý đồ cá nhân hoàn toàn là trách nhiệm của mỗi người. Thiết bị có phòng ngủ 6 người, nhà vệ sinh chung, và phòng sinh hoạt chung có cả bếp. Vì không có người quản lý nên mọi thứ đều là tự quản."
"Điều đó... cũng khá là táo bạo nhỉ."
"Trước đây từng có người quản lý, nhưng vì nhiều lý do nên hiện tại không còn nữa ạ. Chỉ có việc dọn dẹp là được thuê ngoài thôi. Đó là một công ty do cựu mạo hiểm giả điều hành, họ nhận dọn dẹp rất nhiều nơi trong thành phố, bao gồm cả hội quán."

(Ra là vậy. Sau khi giải nghệ mạo hiểm giả thì làm việc này cũng là một cách kiếm sống nhỉ. Lúc còn đương chức mà tạo mối quan hệ với nhiều nơi trong thành phố thì khi nghỉ việc sẽ được giới thiệu công việc thôi.)

"Phòng của Ryo-san là phòng số 10. Hiện tại đang có hai người là Nils-san và Eto-san ở ạ. Hai người họ cùng tổ đội và đang đi sâu trong hầm ngục. Là phòng này đây ạ."
Nói đoạn, Nina chỉ vào cánh cửa. Cạnh cửa có treo hai mảnh gỗ ghi tên 'Nils' và 'Eto'.
"Người ở sẽ treo thẻ tên của mình lên đây. Tôi đã chuẩn bị thẻ tên của Ryo rồi, tôi treo lên luôn nhé."
Nina treo thẻ gỗ có chữ 'Ryo' lên.

Sau đó, cô gõ cửa.
"Vâng, mời vào."
Có tiếng nói từ trong phòng vọng ra.
"Ồ, hôm nay mọi người có nhà nhỉ."
Nói xong, cô mở cửa bước vào.

"Xin lỗi làm phiền. Tôi là nhân viên hội quán, Nina đây. Nils-san và Eto-san có nhà à?"
Trong phòng có một chàng trai tóc nâu khoảng 20 tuổi đang chống đẩy với thân hình săn chắc, và một người đàn ông mảnh khảnh dù đang mặc bộ áo choàng thánh chức trắng vẫn có thể nhận ra.

"N-Nina-san. Xin, xin chào ạ."
Người đàn ông săn chắc đáp.
"Thật tốt quá. Đây là Ryo-san, người sẽ chuyển vào phòng số 10 kể từ hôm nay. Hai người hãy giúp đỡ nhau nhé."
"Tôi là Ryo, rất mong được giúp đỡ."
Ryo cúi chào.

"Ồ, tôi là Nils. Còn đây là Eto. Rất vui được gặp Ryo."
Nils đứng dậy bắt tay Ryo.
Eto thì vẫn ngồi đó, hướng về phía Ryo, giơ một tay lên và gật đầu chào.
Xác nhận xong màn giới thiệu, Nina gật đầu một cái rồi nói.
"Vậy tôi xin phép quay lại quầy đây. Ryo-san, khóa học ngày mai đã đăng ký rồi, anh đừng đến muộn nhé... à mà ở đây thì chắc không muộn được đâu nhỉ."
Mỉm cười dịu dàng xong, Nina rời đi về phía tòa nhà chính của hội quán.

"Ưm, Nina-san đúng là đẹp thật đấy..."
Sau khi Nina rời đi, Nils lẩm bẩm.
"Lại nữa à, Nils. Nina-san thì không nói, chứ các chị tiếp tân ở đó đều có tỷ lệ cạnh tranh cao lắm, Nils không có cửa đâu."
Eto khúc khích cười.
"Bi, biết rồi! Nhưng mà, làm đàn ông ai chẳng mơ ước được nên duyên với một người phụ nữ tuyệt vời sau khi trở nên giàu có chứ!"

Nếu ở Trái Đất hiện đại nơi bình đẳng giới được đề cao, có lẽ phát ngôn này sẽ bị chỉ trích từ nhiều phía, nhưng ở 'Phai' thì có vẻ đó chưa phải là vấn đề.

"Chuyện đó để sau đi, Ryo nhỉ. Đều là mạo hiểm giả ở cùng phòng, gọi trống không được chứ? Bọn này cũng không ngại đâu."
"Vâng, cứ gọi trống không cho tự nhiên ạ."
"Ừ, tốt quá. Lúc mới đến bọn này cũng lo lắm, không biết sẽ ở cùng ai. Phòng 6 người mà chỉ có 2 đứa, chắc chắn kiểu gì chẳng có tân binh mới vào... Thật may là gặp được người có vẻ đứng đắn như Ryo."
"Chuẩn đấy. Nếu gặp kiểu như Dan ở phòng số 1 thì đúng là mệt."

Eto và Nils gật đầu lia lịa.

"À... ra là vẫn có kiểu người như vậy nhỉ..."
Dù ở thời đại nào, ở thế giới nào cũng có... đúng là chuyện thường tình.
Hóa ra không chỉ Trái Đất, mà ngay cả ở dị giới cũng có những chuyện này.

"À này, tôi là kiếm sĩ, còn Eto là thánh chức, Ryo là pháp sư đúng không?"
"Vâng, đúng rồi."
"Nhìn là biết ngay."
Nils cười sảng khoái.

"Vừa nãy Nina-san bảo ngày mai có khóa học, Ryo định tham gia khóa học về hầm ngục à?"
"Vâng, tôi sẽ tham gia khóa vỡ lòng kéo dài 5 ngày."
"Ồ, cái đó hữu ích lắm đấy. Nhờ có nó mà bọn này mới còn sống đến giờ."
Nils lại cười lớn. Sau đó, Ryo được cả hai kể cho nghe về tình hình thành phố.

Khoảng 30 phút sau khi trò chuyện, cánh cửa lại được gõ.

"Mời vào."
Nils vừa dứt lời, Nina lại bước vào.
"Xin lỗi mọi người. Thực ra có một người vừa đăng ký làm mạo hiểm giả và muốn chuyển vào ký túc xá."
Nói xong, từ sau lưng Nina, một cậu thiếu niên khoảng mười lăm mười sáu tuổi bước vào.
"Tôi là Amon. Rất mong được giúp đỡ ạ."
"Tôi là Nils. Đằng kia là Eto, còn đây là Ryo."
"Amon-san cũng sẽ tham gia khóa học vỡ lòng về hầm ngục từ ngày mai. Hãy tham gia cùng Ryo-san nhé."
Nói xong, Nina quay lại tòa nhà chính của hội quán.

"Ưm, Nina-san vẫn đẹp thật đấy..."
Thấy chưa? Đã bảo mà. - Eto liếc nhìn Ryo với ánh mắt 'phải không'.
Ryo gật đầu 'Quả thật là vậy'.
Thấy sự trao đổi ánh mắt của cả hai, Nils bĩu môi khó chịu.

"Thôi được rồi. Mà này, Amon trông còn trẻ nhỉ. Chắc chắn là chưa đến tuổi trưởng thành rồi?"
'Trưởng thành' ở các quốc gia trung tâm là 18 tuổi.
"Vâng, tôi vừa tròn 16 tuổi ạ. Chỉ là gia đình tôi không còn nữa, nên tôi đến thành phố Lun này để trở thành mạo hiểm giả kiếm sống."
"Thôi thì ai cũng có hoàn cảnh cả mà."
Eto nói.

(Thánh chức mà cũng bị đói ăn sao? Nhắc mới nhớ mình chưa biết rõ về cái đó lắm nhỉ.)
Ryo thắc mắc nhưng nghĩ chắc vẫn chưa đến lúc hỏi chuyện đó nên đành im lặng.

"Ryo cũng vừa vào ở, ngày mai cũng tham gia khóa học đó đấy."
"Vâng, tôi sẽ học trong 5 ngày, Amon, rất mong được giúp đỡ."
"Tôi cũng vậy, rất mong được giúp đỡ ạ."