Ryo đã tạo ra một cây cầu băng dài 300 mét mà không gặp bất kỳ trở ngại nào, và phái đoàn của Vương quốc đã băng qua một cách an toàn.

“Được rồi, Ryo, hãy xóa cây cầu đó đi cho sạch sẽ nhé.”
Sau khi xác nhận mọi người đã sang bên kia, Hugh lên tiếng.
“Ơ? Như vậy có ổn không ạ? Dù sao thì các phái đoàn của những quốc gia khác vẫn còn ở phía sau mà…”
“Chà? Ta nào có biết đâu nhỉ?”

Liệu ông ấy vẫn còn ghi hận chuyện bị tiên đế và tiên vương dồn vào thế phải dẫn đầu năm xưa sao…

Chà, nếu có sự hỗ trợ của Đế quốc hay Liên hiệp, việc bắt đám pháp sư hệ Thổ xây cầu cũng không phải là không thể, nhưng có lẽ ông ấy chỉ đơn giản là muốn làm khó họ đôi chút.

“Tranh thủ chút thời gian đó, trong lúc họ chưa tới, chúng ta sẽ ký kết những hiệp định thương mại có lợi cho Vương quốc hơn so với Đế quốc và Liên hiệp.”

Đó tuyệt đối không phải là vì tư thù cá nhân hay sự hẹp hòi của Hugh.
Đó là một quyết định vì lợi ích quốc gia!

“Mấy lão già tiên đế với tiên vương, dám coi thường ta à. Cho chúng nếm trải chút khó khăn đi là vừa.”

…Có lẽ, chắc là vì lợi ích quốc gia thật đấy.

Sau khi vượt sông bằng cầu băng, phái đoàn tiếp tục hành trình.

Nhóm mười và những thành viên của nhóm mười một đang được giao phó cho nhóm mười, vẫn tiếp tục làm nhiệm vụ bảo vệ cuối hàng ngũ phái đoàn như trước khi qua sông. Thế nhưng, trong số đó, hai vị thần quan là Eto và Zeke đang vừa đi vừa nhìn quanh quẩn với thứ gì đó trên tay.

Tất nhiên, Ryo nhìn thấy cảnh đó và cảm thấy tò mò.
“Eto, Zeke, hai người đang cầm cái gì vậy?”

Dường như anh quan tâm đến vật trên tay họ hơn là vẻ ngơ ngác kia.
Vì đó trông giống một tập giấy được đục lỗ và xỏ chỉ lại thành cuốn sổ tay.

“Cái này á? Đây là tập tài liệu tóm tắt tổng quan về những địa điểm mà phái đoàn lần này sẽ ghé thăm. Nghe nói Vương quốc có truyền thống là mỗi khi cử một phái đoàn lớn đi xa, họ sẽ soạn ra những thứ như thế này và phát cho mỗi tổ đội một bản. Mà nhắc mới nhớ, họ bảo đó là truyền thống từ thời Vua Richard cổ đại đấy.”
“Tên của nó hình như gọi là ‘Sổ tay du lịch’ ạ.”
Eto và Zeke vừa giơ cuốn sổ vừa đáp.

“Sổ tay du lịch…”
Một cụm từ đậm chất không-fantasy làm sao…
Thoang thoảng đâu đây có mùi của một kẻ chuyển sinh… Hay đúng hơn là, Ryo mặc định rằng Vua Richard chắc chắn là một kẻ chuyển sinh… Linh cảm giờ đã trở thành niềm tin chắc chắn.

Trông chẳng khác nào một cuốn tài liệu hướng dẫn cho chuyến tham quan học tập vậy…

“Vậy, cầm ‘Sổ tay du lịch’ trên tay, hai người đang tìm kiếm cái gì thế?”
“Ừm. Theo cuốn này thì lẽ ra giờ phải nhìn thấy ‘Cây Thế Giới’ rồi. Vì nó là một cái cây khổng lồ chạm tới tận trời xanh, nên đương nhiên là bọn tôi đang tìm vì nghĩ rằng chắc chắn sẽ thấy, nhưng lại chẳng thấy gì cả.”
“Đúng là hai bên đường toàn cây cối thật, nhưng việc không nhìn thấy Cây Thế Giới thì quả là lạ, tôi cũng vừa mới thảo luận với Eto về chuyện đó xong.”
Khi Ryo hỏi, Eto và Zeke đã trả lời rằng họ thấy rất lạ vì không thấy Cây Thế Giới.

Nhân tiện thì, bốn người còn lại bao gồm cả các kiếm sĩ chẳng mảy may quan tâm chút nào đến Cây Thế Giới cả.

Chứng kiến sự tương phản giữa Eto, Zeke và bốn người kia… Ryo lại chìm sâu vào dòng suy tư về sự tồn tại của tính hiếu kỳ tri thức…

Khi Ryo nhìn quanh, khá nhiều mạo hiểm giả cũng đang cầm cuốn sổ vừa đi vừa quan sát xung quanh.
Có lẽ họ cũng đang cố tìm kiếm Cây Thế Giới.
Nhưng dường như không ai trong số họ tìm thấy thứ gì trông giống Cây Thế Giới cả.

“Lẽ nào nó đã khô héo rồi sao…”
Ryo lẩm bẩm.

Thông thường, khi nhắc đến ‘Cây Thế Giới’ trên Trái Đất, đó chính là Yggdrasil trong thần thoại Bắc Âu.

Trong màn một, cảnh ba của vở ‘Hoàng hôn của các vị thần’ (Götterdämmerung) thuộc phần bốn trong bộ ‘Chiếc nhẫn của Nibelung’ của Wagner, thần Odin đã bẻ cành từ Cây Thế Giới để làm giáo, và cuối cùng chính điều đó đã khiến Cây Thế Giới Yggdrasil lụi tàn.

Cây Thế Giới bị hủy diệt bởi chính hành động của thần linh.
Quả là một cảnh tượng đầy ẩn ý!

“Con người thì ngu ngốc, mà thần linh cũng ngu ngốc chẳng kém…”

Ryo khẽ lắc đầu, rồi nhìn sang bên cạnh và nói tiếp.

“Nils cũng…”
“Này Ryo, chọn từ ngữ cho cẩn thận đấy nhé?”
Nils đang đi bên cạnh Ryo, vừa nghe xong câu “Con người thì ngu ngốc…” liền đặt tay lên chuôi kiếm.
“Nils cũng… bắt đầu giống Abel rồi.”
“Vua Abel vạn tuế!”

Dù tốc độ rút kiếm không thể bằng Abel, Ryo vẫn hiểu rằng trong cự ly này, anh là kẻ bất lợi.
Nils là kiếm sĩ hạng B đấy… Phải cẩn thận mới được!

Ở cuối hàng ngũ phái đoàn, cảnh tượng đó vẫn đang diễn ra.
Quay trở lại phía đầu đoàn.

Đoàn trưởng Hugh McGrath, người thường ngày vẫn ngồi trên chiếc xe ngựa dẫn đầu, đang ghé thăm chiếc xe thứ hai.
Chiếc xe thứ hai là nơi ở của vị quan đàm phán tối cao, người đang quản lý một trăm văn quan.

“Ignis, bản báo cáo về vị quốc chủ của vương quốc Aiteke-Bo này có xác thực không?”
“À, thưa Đoàn trưởng. Vâng, độ chính xác gần như là một trăm phần trăm ạ. Không chỉ từ Cục Tình báo Bộ Ngoại giao, mà thông tin còn trùng khớp với tin tức từ Hầu tước Heinlein nữa.”
“Vậy sao~”

Quan đàm phán tối cao Ignis Hagrit.
Là con trai thứ hai của gia tộc Hầu tước Hope, một đại quý tộc ở miền Tây, và là một quan chức cao cấp của Bộ Ngoại giao.
Ông từng là quan đàm phán trong phái đoàn tới Twilight Land, và trong cuộc chiến giải phóng Vương quốc, ông đã thuyết phục cha mình là Hầu tước Hope sớm đứng về phía Vua Abel, giúp gia tộc Hầu tước Hope nâng cao uy thế trong Vương quốc hơn bao giờ hết. Một người đàn ông ưu tú.

Về vẻ ngoài, ông là một người cực kỳ dễ nói chuyện, luôn tươi cười, nhưng bộ não lại hoạt động vô cùng nhạy bén.

“Quốc chủ của Aiteke-Bo, Công tước Zlaransu, dường như là kiểu người tự tôn vạn hữu (duy ngã độc tôn)... các cuộc đàm phán sẽ rất khó khăn đây. Trước khi Đế quốc và Liên hiệp bắt kịp, e là chúng ta khó có thể ký kết được hiệp định có lợi cho Vương quốc.”
“Đúng thật nhỉ~”
Hugh nhăn mặt trước sự chỉ ra đầy bình tĩnh của Ignis.

Khi đọc báo cáo, ông đã lờ mờ đoán được điều đó, nhưng khi nghe trực tiếp từ người chịu trách nhiệm đàm phán, việc cảm thấy chán nản hơn cũng là điều khó tránh khỏi.

“Được rồi. Ít nhất thì ta cũng sẽ chiếm trọn các nhà trọ trong thành cho Vương quốc. Đám người Đế quốc hay Liên hiệp gì đó thì cứ ra ngoài thành mà cắm trại đi!”
Trước lời nói của Hugh, ngay cả Ignis cũng chỉ biết cười khổ.