Cậu đã vứt bỏ cánh tay trái.
Bằng cách để nó bị chém, cậu làm lệch hướng cú đấm của Gawin, bảo vệ lấy cổ mình. Đổi lại, dùng chính cánh tay phải còn lại để chém bay đầu Gawin.

Đó là kế hoạch của Ryo.

Nhưng... ngay cả cánh tay phải đó cũng đã bị chém bay.

Thứ chém bay nó không phải là thanh kiếm của Gawin.
Ngay khoảnh khắc cánh tay phải rời khỏi cơ thể, Ryo đã nhận ra.

Một bước chân thần tốc.
Tử điện nhất thiểm (tia chớp tím lóe lên).

Đúng như cái tên, vệt kiếm nhanh như tia chớp đã chém đứt cánh tay phải của Ryo.

Tại sao?
Cậu biết chứ.
Một vệt kiếm như thế này, không có kẻ thứ hai. Không thể có người khác làm được.

Trước đây, cậu đã từng nếm trải nó.

Bụi cát tản đi, nhân vật đó... không, Huyễn nhân đó đã lộ diện.

"Marie-san..."

Một giọng nói như tiếng rên rỉ thoát ra từ miệng Ryo.

"Lâu rồi không gặp, Ryo. Quả nhiên là Ryo trông hấp dẫn hơn khi không có tay nhỉ... Ơ? Mất cả hai tay rồi sao? Tôi rõ ràng chỉ chém bay tay phải thôi mà?"
"Gawin chém tay trái, còn Marie-san chém tay phải."
"Chà..."
Marie nhún vai.

Đúng vậy, khi Ryo và Marie giao chiến ở các quốc gia phương Đông, Ryo cũng từng bị tuyệt kỹ rút kiếm của Marie chém đứt một cánh tay.
Và lần này cũng vậy...

Máu đã ngừng chảy.
Đúng hơn là, cậu đã kết nối lại dòng máu từ hai cánh tay bị mất, cưỡng ép nó tuần hoàn bên trong cơ thể.

"Vì nhận ra Ryo ở đó nên tôi đã vô thức lao vào rồi chém bay tay cậu ta... Hóa ra là đang chiến đấu à."
"…Cô nói cái gì thế hả?"
Ryo nhăn mặt trả lời khi Marie giải thích.

Vô thức lao vào chém rụng tay người ta... Ryo nghĩ rằng không nên dùng cách chào hỏi như vậy.
Dù rằng, đối phương vốn chẳng phải con người. Có lẽ đó là vì đối phương không phải kẻ hiểu được những chuẩn mực thông thường mà Ryo suy nghĩ.

"Huyễn nhân, cả ngươi cũng muốn giết Ryo sao?"
"Hả? À... Superno? Đúng rồi, Ryo đang chiến đấu với Superno. Tôi thì muốn một lần nữa được đấu chính diện với Ryo, nhưng xem ra hơi bất khả thi. Tùy anh đấy."
"Vậy sao, vậy thì ta sẽ là kẻ kết liễu Ryo."
Gawin nói rồi nở một nụ cười đầy ác ý.

"Ryo!"
Tiếng hét của Abel vọng đến tai Ryo.

Chỉ là một âm thanh yếu ớt.

(Tệ rồi đây...)
Ngay cả Ryo cũng hiểu rằng mình đang bị dồn vào đường cùng.

Cậu liếc nhìn về phía Abel.

Abel không chỉ đối đầu với Orenju, mà còn cả quyến thuộc nữ và quyến thuộc nam khác. Những kẻ quyến thuộc ngoài Orenju đã chiếm lấy vị trí để ngăn cản không cho Abel tiến đến chỗ Ryo.
Tình thế một chọi ba.
Ngay cả với một Abel đã gia tăng sức mạnh sau khi đến các quốc gia phương Đông, tình hình trông có vẻ vẫn rất khốc liệt.

Có cách nào không.
Liệu có cơ hội nào để lật ngược tình thế không.
Cậu liên tục tìm kiếm.

Ánh mắt đang tìm kiếm ấy đột nhiên hướng lên bầu trời.

Nơi cuối tầm nhìn đó, không gian bị cắt rời thành một màu đen kịt.

"Ta không cho phép."
Giọng nói vọng ra từ phía bên kia màu đen huyền bí.

"Không cho phép, không chấp nhận. Việc bị kẻ khác ngoài ta giết chết..."

Ánh sáng tỏa ra từ màn đêm đen đặc.

Gawin, kẻ đang định kết liễu Ryo, và Marie đang đứng nhìn bên cạnh.
Cả hai lập tức cảm nhận được nguy hiểm và nhảy lùi lại. Ryo thì không thể cử động.

Giọng nói vừa vang lên lúc nãy, cậu biết nó...

"Ta không cho phép."
Đó là giọng nói giống hệt lúc nãy.
Giọng nói vang ra từ kẻ đang nằm dưới đất.

"Ta đã nói rồi, kẻ giết Ryo phải là ta."
Đó là giọng nói của kẻ khao khát được giết Ryo hơn bất cứ ai.

"Việc bị kẻ khác ngoài ta giết, ta không chấp nhận."
Đúng vậy, đó là tiếng nói của con ác quỷ luôn cố chấp việc phải giết Ryo một cách chính diện.

Theo một nghĩa nào đó, là kẻ mà Ryo hiểu rất rõ...
"Leonor..."

Ác quỷ Leonor đầy giận dữ, giáng lâm.

"Tại sao..."
Câu hỏi thoát ra từ miệng Ryo là một điều hiển nhiên.

"Ta đã bảo rồi, kẻ giết Ryo là ta. Ta không cho phép việc ngươi bị kẻ khác giết đâu."
"À, vâng, xin lỗi."
"Đối thủ là Long Vương thì không nói làm gì, chứ bị lũ Superno hay Huyễn nhân giết thì làm gì có chuyện đó xảy ra được chứ."
"Vậy sao..."
Ryo chỉ biết bị áp đảo hoàn toàn bởi Leonor, kẻ đang giận dữ mà chất vấn cậu không ngớt.

Tất nhiên, những người xung quanh cũng hoàn toàn đứng bất động.
Cả Gawin, Marie, Abel, Orenju, Isolda, và Vim-Luo.
Và cả những người dân của Vương quốc Badael đang quan sát từ trên tường thành.

Không một ai cử động, không một ai hé miệng, tất cả chỉ biết nhìn Leonor từ trên trời rơi xuống và Ryo với hai cánh tay bị chém bay.

"Trông đau đớn nhỉ."
"Cô có giữ loại thuốc nào giúp tay mọc lại trong chớp mắt không?"
"Ta không có. Con người cũng không tạo ra được thứ như thế, đúng không?"
"Tôi cũng từng nghĩ vậy..."
Ryo trả lời rồi liếc nhìn Huyễn nhân Marie.

"Trước đây tôi từng dùng loại thuốc như thế."
Đúng vậy, khi chiến đấu với Marie ở phương Đông, cánh tay cậu đã mọc lại nhờ loại thuốc Marie đưa cho sau trận chiến.
Thứ đó, ngay cả Kenneth Hayward, người được mệnh danh là nhà giả kim thiên tài, cũng không thể chế tạo ra.

Marie đã đáp lại rằng cô ta có được nó.
Từ một ma cà rồng còn mạnh hơn cả Marie về kiếm thuật.

"Có loại thuốc như vậy sao, thú vị thật đấy. Với ta thì không cần, nhưng lần tới nếu tìm thấy, ta sẽ chỉ cho Ryo."
"Cảm ơn cô."
Ryo cảm kích đáp.

Dù vậy, hiện tại cả hai cánh tay của cậu vẫn đang bị chém đứt từ khuỷu tay.

"Ta sẽ hạ cả hai tên đó cho."
"Chỉ một bên thôi... xin cô."
Ryo phản đối lời tuyên bố của Leonor.

"Còn bên kia thì sao?"
"Tất nhiên là tôi sẽ hạ rồi."
"Với cánh tay đó ư?"
"Nếu đối phương là một người thì không vấn đề gì. Chừng này chỉ là chấp thôi."
"...Trông không giống là chấp chút nào."
Leonor nhìn cánh tay Ryo bị chém từ khuỷu tay rồi nói thẳng thừng.

Với cô, dù là ác quỷ hay Huyễn nhân, cô đều không muốn Ryo bị kẻ khác ngoài mình giết. Cô nghi ngờ liệu trong tình trạng không có tay, Ryo có thực sự thắng nổi không.

"Không sao đâu. Một chọi hai thì chịu, nhưng một chọi một thì... trước đây tôi cũng từng đấu rồi."
Ryo quả quyết nói.
Trong mắt cậu hiện lên ánh sáng của sự quyết tâm.

Xác nhận điều đó, Leonor gật đầu.
"Được rồi, ta sẽ hạ tên Superno đó."
"Vậy tôi sẽ hạ Huyễn nhân Marie-san."
"Ryo, không được phép chết đấy."
"Leonor, tôi sẽ không chết đâu."
Leonor và Ryo gật đầu với nhau, rồi mỗi người bước về phía đối thủ của mình.

Vì muốn tạo ra cảnh tượng này nên tôi đã viết diễn biến như thế.
Vâng, tôi không hề hối hận.

À, nhưng ngày mai tôi sẽ tạm chèn trận chiến giữa Abel và Orenju vào nhé...