"Chiron đây."
"Tôi là Nils."

Sau khi bắt tay, cả hai lùi lại một khoảng.

Centaur có phần thân dưới là ngựa và thân trên là người. Chính vì vậy, nửa thân trên của họ ở vị trí rất cao. Thế nhưng, có vẻ như họ có thể gập người khá linh hoạt, nên việc bắt tay với một con người như Nils cũng không gây trở ngại gì...

Chiron cầm giáo trên tay, bên hông đeo một thanh đại kiếm.
Nils thì thủ thế bằng thanh đại kiếm dài hơn một mét của mình bằng cả hai tay, trên tay đeo găng sắt. Trước đây cậu từng dùng một chiếc khiên nhỏ ở tay trái, nhưng giờ thì không còn nữa, nếu cần thì sẽ dùng găng sắt để gạt đòn.

Nếu là một kiếm sĩ hoàn thiện như Abel, chắc chắn phong cách chiến đấu đã được định hình rõ ràng, nhưng Nils, và cả Amon nữa, vẫn đang trong quá trình phát triển...

Người làm trọng tài có vẻ là vị Centaur có trang bị lộng lẫy lúc nãy.

"Ta không cho phép kết liễu đối thủ. Nếu ta phán đoán rằng không thể tiếp tục, trận đấu sẽ kết thúc. Ngoài ra, nếu một trong hai đầu hàng, trận đấu cũng kết thúc. Hai bên đã sẵn sàng chưa?"

"Rõ."
"Bất cứ lúc nào."
Cả Nils và Chiron đều đáp.

"Vậy thì, bắt đầu!"

Nils đứng trụ chân vững chãi, thủ thế đại kiếm ngay trước mặt.
Suy cho cùng, đầu và tim của Centaur nằm ở vị trí gần bằng người cưỡi ngựa. Trong tình huống bình thường, rất khó để tung đòn chí mạng. Tất nhiên, vì đây là trận đấu giả định nên không được phép giết người, nhưng... khi xét đến việc cuối cùng có thể phải dí kiếm vào cổ đối phương, thì độ cao đó là điều không thể bỏ qua.

Nếu vậy, lựa chọn lao thẳng vào không nằm trong suy nghĩ của Nils.

Cánh tay của Chiron nằm ở vị trí cao hơn đầu của Nils – người cao 1m90. Từ đó, ngọn giáo dài chừng ba mét lao tới.

Trận chiến giữa kỵ binh và bộ binh.
Trong cả đấu cá nhân lẫn đấu tập thể, tấn công từ vị trí cao hơn luôn có lợi ở nhiều phương diện. Ngay từ đầu, đây đã là một trận đấu bất lợi cho Nils.

Thế nhưng, Nils không hề tỏ ra nản lòng.
Cậu đã tự tay giơ lên đề nghị muốn chiến đấu. Cậu thừa biết mình đang ở thế bất lợi.

"Nhanh thật..."
Người lẩm bẩm câu đó là kiếm sĩ song kiếm Gowan. Vị thần quan Zeke bên cạnh cũng gật đầu đồng tình.

Ngọn giáo của Chiron rất nhanh. Những cú đâm, quét, hay đập, tất cả đều phát huy triệt để đặc tính của giáo, áp sát cơ thể Nils từ mọi hướng.

Thế nhưng...
Nils gạt phăng tất cả những đòn tấn công đó một cách tỉ mỉ. Vì dùng đại kiếm, nên việc vung vẩy mạnh tay trước đối thủ có tốc độ là điều tối kỵ.

Cậu di chuyển nhỏ, lướt những cú đâm, né những cú quét, và đỡ những cú đập. Đó là một hình mẫu chuẩn mực của một kiếm sĩ khi đối phó với thương sĩ.
Trước dáng vẻ ấy, những tiếng trầm trồ thán phục cũng vang lên từ phía tộc Centaur.

Sự lợi hại của tấn công thì người ngoài nghề cũng hiểu được.
Sự lợi hại của phòng thủ thì chỉ những người sành sỏi mới cảm nhận được.

Kiếm thuật của Nils, chắc chắn là của một kiếm sĩ hạng B.

Thế nhưng... dù bị chặn đứng hoàn hảo như vậy... Chiron hoàn toàn không hề nao núng.
Gương mặt ông thậm chí còn biểu lộ kiểu: "Chuyện đó là đương nhiên thôi". Đó là vì ngay khoảnh khắc đối mặt ban đầu, ông đã nắm bắt được phần nào thực lực của Nils.

Cũng giống như Nils là một kiếm sĩ xuất sắc trong hàng ngũ mạo hiểm giả hạng B, Chiron cũng là một chiến binh ưu tú bậc nhất trong tộc Centaur. Ông có kinh nghiệm chiến đấu phong phú và đầu óc vô cùng linh hoạt.
*(Cậu ta đang tính toán thời điểm ra giáo của mình à. Trái ngược với vẻ ngoài, đúng là một kẻ thông minh và điềm tĩnh)*.
Chiron lẩm bẩm trong lòng, rồi tập trung cao độ hơn bao giờ hết.

"Lễ hội chiến đấu" của hai người dần rơi vào thế giằng co.

Mười phút sau.
Thoạt nhìn, trạng thái giằng co vẫn duy trì. Nhưng so với lúc bắt đầu "trận chiến", đã có chút khác biệt xuất hiện.
Cấu trúc tấn công bằng giáo của Chiron và phòng thủ bằng kiếm của Nils vẫn không thay đổi. Nhưng cách gạt đòn của Nils đã dần dần biến chuyển.

Những cú đâm của Chiron bị cậu lướt đi, những cú quét bị né, và những cú đập... được đỡ bằng găng tay sắt bên trái. Và rồi, cậu rút ngắn khoảng cách lại một chút.
Tất nhiên, Chiron cũng lùi lại mỗi khi khoảng cách bị thu hẹp, giữ nguyên khoảng cách giữa hai người.

Những người sành sỏi bắt đầu cảm nhận được.
Sự thay đổi đó.

Thay đổi mà khán giả mong đợi đã xảy ra bất thình lình.

Cú đập của ngọn giáo do Chiron điều khiển bị Nils dùng tay trái đón lấy... không chỉ đơn thuần là đỡ, cậu còn hất mạnh nó ra. Ngay khi hất văng, Nils lao tới áp sát trong chớp mắt.

Dậm mạnh chân phải xuống, dùng một tay điều khiển đại kiếm nhắm thẳng vào hông Chiron – nơi mà ông không thể ưỡn người hay né đòn bằng chân, một điểm yếu không thể di chuyển!

*Keng!*

Chiron dùng chính lực đạo từ ngọn giáo bị Nils hất văng, xoay tròn nó, dùng phần chuôi – tức phần gốc giáo – đâm ngược từ dưới lên để gạt cú đâm của Nils.

Chưa dừng lại, ông lại xoay giáo một vòng nữa, dùng đầu mũi giáo đâm tới tấn công Nils.
Nhưng, đó đã nằm trong dự tính của Nils.

Trước khi mũi giáo từ dưới chọc lên, cậu dậm thêm nửa bước chân phải, giẫm lên thân giáo. Hoàn toàn lọt vào tầm đánh của kiếm.

"Đâm thêm lần nữa!"

*Kinh!*

Tiếng kim loại lại vang lên. Chiron dùng một tay điều khiển thanh đại kiếm đeo bên hông, dùng thân kiếm đỡ lấy cú đâm của Nils.
Ngọn giáo đã bị vứt bỏ, trận chiến chuyển thành màn đối đầu giữa kiếm và kiếm.

Nils đâm, chém ngang, chém chéo từ trên xuống, rồi lại chém ngược lên...
Thế trận đảo chiều. Cuộc chiến kiếm pháp bắt đầu với việc Nils là người tấn công còn Chiron là người đỡ.

Cả hai đều sử dụng đại kiếm.
Thế nhưng, những nhát kiếm được vung ra với tốc độ không ai nghĩ là họ đang cầm đại kiếm. Hơn nữa, những màn kiếm kích vốn bắt đầu với việc Nils tấn công, Chiron phòng thủ, bỗng chốc lại đảo ngược, chuyển sang thế Nils đỡ, Chiron tấn công. Rồi vừa chớp mắt, lại quay về Nils tấn công.

Kiếm kích diễn ra với sự thay đổi công thủ mãnh liệt.

Cùng dùng đại kiếm, kỹ năng không chênh lệch lớn, thể lực cả hai đều sung mãn, thì điều quyết định thắng bại chính là những yếu tố cơ bản nhất.

Như đã nói lúc đầu.
Tấn công từ vị trí cao hơn luôn có lợi ở nhiều phương diện.
Thanh kiếm Chiron chém xuống có thể tận dụng trọng lực. Thanh kiếm Nils đỡ lấy thì trọng lực lại trở thành kẻ địch.
Quy luật vật lý cơ bản nhất.
Vật bị trọng lực kéo, sẽ rơi từ trên xuống dưới...

Thể lực của Nils, người phải liên tục đỡ lấy những cú chém chứa đầy lực của Chiron, dần dần bị bào mòn. Ba năm trước, bắt đầu từ sự chỉ dẫn của Ryo, Nils đã nghiêm túc tăng cường sức bền. Nhưng là một con người, tất nhiên vẫn có giới hạn.

Có lẽ trong số các mạo hiểm giả hạng B trên thế giới, cậu thuộc hàng có sức bền cao. Tuy nhiên, dù sao đi nữa, đại kiếm càng dùng nhiều thì mệt mỏi càng tích tụ... đó là điều không thể tránh khỏi.

Dẫu vậy, cậu chưa từng lơi lỏng trong tập luyện.
Cậu luôn tập luyện đến giới hạn. Trong thực chiến, cậu luôn giữ khoảng cách an toàn, nhưng trong tập luyện, cậu luôn đẩy đến tận cùng.

Để có thể sử dụng đại kiếm lâu hơn bất cứ ai!

Chiron cũng đang dùng đại kiếm. Ông vung thanh đại kiếm đó xuống.
Thanh kiếm mà cho đến giờ cậu vẫn đỡ hoặc gạt, lần này Nils lại né đi...

Cực hạn của sự mệt mỏi.

Cứ tưởng là đỡ được nhưng lại không thể. Thanh đại kiếm của Chiron bị trọng lực kéo xuống.
Nils vội vã muốn rút kiếm lên nhưng...

Cậu bước một bước dài, giẫm lên thanh kiếm của Chiron, và vươn tay ra. Như thể muốn đâm thanh kiếm của chính mình vào trái tim của đối thủ!

"Đến đó thôi!"
Tiếng trọng tài vang lên.

Nils đã giành chiến thắng trong "Lễ hội chiến đấu".

Đây là sân khấu rực rỡ của Nils!

Vừa nãy (trước 7 giờ tối ngày 2 tháng 6), tôi nhận được email từ biên tập viên.
Tập 1 của "Pháp sư thuộc tính Thủy" đang đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng Light Novel trên Kindle, và nếu chỉ tính các tác phẩm Unlimited và Prime Reading, nó đứng thứ 4 sau "Youjo Senki", "Tearmoon Empire", và "Mushoku Tensei"!

(Đường dẫn Amazon)

Tập 1 đang được đưa vào Kindle Unlimited đấy.
Ai có tài khoản Unlimited thì hãy tận dụng cơ hội này nhé!

Mục tiêu là để tăng độ phủ sóng và kết nối đến việc đặt trước tập 2!
Nhà xuất bản cũng suy tính nhiều thứ thật đấy. Thật biết ơn quá.

Mà dù sao thì cũng là hạng 4!
"Youjo Senki" và "Mushoku Tensei" là những siêu phẩm đã được chuyển thể thành anime, những tác phẩm nổi tiếng đến mức người viết không cần phải giới thiệu thêm...
Phim anime cũng được thực hiện rất chỉn chu và thú vị đúng không nào!

Và "Tearmoon Empire Story".
Tác phẩm này thì tất nhiên người viết biết rõ.
Đó là siêu phẩm cực kỳ nổi tiếng do TO Books – nhà xuất bản đang phát hành "Pháp sư thuộc tính Thủy" của tôi – ấn hành.
Tôi có ấn tượng rằng cùng với "Honzuki no Gekokujou" và "Oukami no Umi", nó có lượng fan rất cuồng nhiệt (tất nhiên là bắt nguồn từ trang Shousetsuka ni Narou). Tác giả của Tearmoon, cô Mochizuki Nozomu, thậm chí còn có bài trên Wiki và đã xuất bản hơn mười cuốn sách.

Và trên hết, cô ấy còn là giảng viên tại Khoa Tiểu thuyết/Kịch bản của Học viện Truyền thông Giải trí.
Đó là khoa đào tạo những người viết tiểu thuyết thông thường, tiểu thuyết hóa phim điện ảnh, văn nghệ nhân vật, tiểu thuyết lịch sử, tác giả manga, v.v.
Nói cách khác, đó là người chuyên đào tạo ra các tác giả chuyên nghiệp...

Thật sự thì trang Narou có rất nhiều người đa tài viết tiểu thuyết nhỉ.

Thế nên là (?), tập 2 của "Pháp sư thuộc tính Thủy" sẽ được phát hành vào thứ Bảy, ngày 19 tháng 6!

Như hình ảnh phía dưới trang này, tập 2 có màu "Đỏ" đấy!