Cùng ngày xảy ra một cuộc giao tranh nhỏ tại Đại sứ quán Đại công quốc Atinjo. Bảy giờ tối.

Tại Phủ Thủ tướng trên Đảo Hành chính.
Người đứng đầu nơi này, tất nhiên, là Thủ tướng Noson.

Có 80 nghị sĩ tự do được bầu chọn bởi cử tri của Thành phố Tự do.
Từ trong số các nghị sĩ tự do đó, Thủ tướng sẽ được Hội đồng Tối cao bầu ra.
Và Noson chính là Thủ tướng đương nhiệm được bầu theo cách đó.

Nhiệm kỳ Thủ tướng là bốn năm.
Hiện tại, ông đang ở năm cuối cùng của nhiệm kỳ thứ nhất.

Dù đã hoàn thành công việc mà không để xảy ra sai sót lớn nào, nhưng ông cũng chẳng có công trạng gì đáng kể.

Trong Nghị hội Tự do, người ta đồn rằng việc ông có được bầu làm Thủ tướng nhiệm kỳ thứ hai hay không vẫn còn là một ẩn số.

Tại văn phòng Thủ tướng trong Phủ Thủ tướng.
"Xin phép ạ."
Người cất tiếng nói và bước vào là Thứ trưởng Bộ Cảng vụ, Mishita.

"À, mời ngồi đó."
Thủ tướng Noson nói, chỉ tay về phía bộ ghế tiếp khách.
Sau đó, chính ông cũng rời khỏi bàn làm việc và ngồi xuống sofa.
Thứ trưởng Mishita cũng ngồi xuống đối diện.

"Vậy? Vì cậu nói muốn gặp tôi sớm nhất có thể nên tôi mới dành thời gian cho cậu đấy?"
Thủ tướng Noson hỏi với giọng điệu không chút cảm xúc.
"Vâng..."
Thứ trưởng Mishita tỏ ra hơi căng thẳng.

Các bộ trưởng thì thường xuyên nói chuyện với Thủ tướng, nhưng những người từ cấp Thứ trưởng trở xuống thì hiếm khi được diện kiến.

Mặc dù Hội đồng Tối cao có vị thế đặc biệt, nhưng Thủ tướng mới là người đứng đầu cơ quan hành chính.
Và ông cũng là Tổng tư lệnh quân đội của Thành phố Tự do.
Dù Hội đồng Tối cao có thực quyền ẩn giấu là điều không thể chối cãi, nhưng xét về mặt pháp luật, Thủ tướng là đại diện của Thành phố Tự do.
Hơn nữa, quyền lực của Thủ tướng rất lớn và phạm vi thẩm quyền được giao cũng rất rộng.

Đối diện với một nhân vật như vậy, giờ đây, Thứ trưởng Mishita chuẩn bị đưa ra những câu hỏi.
Mà đó lại là những câu hỏi chẳng mấy vui vẻ gì.

"Thực ra, tôi có ba điều muốn hỏi."
"Hừm. Là chuyện gì?"
Thứ trưởng Mishita lấy hết can đảm để hỏi. Thủ tướng Noson vẫn không hề thay đổi biểu cảm.

"Thứ nhất là về chứng đau đầu đang xảy ra với tất cả các vị Bộ trưởng ạ."
"Ra là vậy."
Thứ trưởng Mishita vừa hỏi vừa quan sát nét mặt của Thủ tướng Noson.
Thế nhưng, ông ta vẫn giữ nguyên vẻ mặt vô cảm như cũ.

"Về việc đó, chính tôi cũng cảm thấy lạ và đã cho người điều tra. Họ bị đau đầu dữ dội, nhưng không sốt cao. Cũng không thấy ho hắng gì cả."
"Tôi e rằng điều đó sẽ gây cản trở đến việc thực thi công vụ?"
"Thứ trưởng Mishita muốn tôi bãi miễn các bộ trưởng sao? Không phải là do cậu muốn tự mình ngồi vào ghế Bộ trưởng Cảng vụ đấy chứ?"
"Ôi, ngài đang nói gì vậy!"
Thứ trưởng Mishita vô thức cao giọng.

Đương nhiên, không phải vì tư lợi mà ông mới nói như vậy.

"Không, tôi đùa chút thôi. Chỉ là sẽ có những kẻ suy diễn như vậy, nên tốt nhất là cậu đừng đưa ra ý kiến đó."
"Tôi không có ý đó..."
"Ừ, tôi hiểu rồi. Nếu các bộ trưởng thấy khó khăn trong việc thi hành công vụ, tôi hoàn toàn có quyền bãi miễn họ, và cũng có thể bổ nhiệm các cậu, những Thứ trưởng, làm người thay thế. Về điểm này, cậu có thể phó thác cho tôi được không?"
"…Tôi đã rõ."

Trước lời nói của Thủ tướng Noson, Thứ trưởng Mishita chỉ còn biết gật đầu.

Theo luật của Thành phố Tự do, Thủ tướng nắm giữ quyền bổ nhiệm các Bộ trưởng.
Điều đó có nghĩa là quyền bãi miễn hay điều chỉnh chức vụ của họ cũng chỉ cần một lời của Thủ tướng là xong.
Quyền lực của Thủ tướng thật sự rất mạnh mẽ và to lớn.

"Vậy, cậu nói là có ba điều, hãy nói nốt hai điều còn lại đi."
Thủ tướng Noson thúc giục.

"V, vâng..."
Hai điều còn lại đều là những thứ rất khó để mở lời.
Nguồn cơn đều bắt nguồn từ những lời của Công tước Helb.

Thực tình, trước khi gặp Thủ tướng, ông đã muốn xác nhận với Bộ trưởng Hải quân và Bộ chỉ huy hạm đội...
Nhưng Bộ trưởng Hải quân thì mất tích.
Còn Bộ chỉ huy hạm đội thì từ chối tiếp đón ông.

Vì Bộ chỉ huy hạm đội là cơ quan quân sự, nên dù là Thứ trưởng đương nhiệm, việc ra vào cũng bị kiểm soát nghiêm ngặt.
Dù rằng, chưa bao giờ có tiền lệ từ chối sự viếng thăm của một Thứ trưởng Bộ Cảng vụ – cơ quan liên quan mật thiết nhất đến hoạt động của hạm đội như thế này...

Dù sao đi nữa, Thứ trưởng Mishita vẫn phải bước vào cuộc gặp với Thủ tướng mà không thu thập được bất kỳ thông tin nào.

"Thực ra là… tôi nhận được thông tin rằng chủ lực hạm đội của Thành phố Tự do đã bị tiêu diệt ạ."
"Hồ..."
Đến lúc này, biểu cảm của Thủ tướng Noson mới thay đổi lần đầu tiên.
Ông nheo mắt lại, ánh nhìn như đang dò xét điều gì đó.

"Tôi muốn xác nhận xem điều đó có đúng là sự thật hay không."
"Xác nhận để làm gì?"
"Ơ..."
Trước câu hỏi của Thủ tướng Noson, Thứ trưởng Mishita nghẹn lời.

"Dù chủ lực hạm đội đang ở tình trạng nào, tôi cũng không nghĩ rằng nó liên quan đến chức vụ của một Thứ trưởng Bộ Cảng vụ?"
"Cái đó… là vì..."

Lời của Thủ tướng Noson là một chân lý cực kỳ sắc bén.
Một sự thật hiển nhiên đến mức không thể phản bác.

Thế nhưng…

"Không phải với tư cách Thứ trưởng Bộ Cảng vụ, mà với tư cách là một công dân của Thành phố Tự do, tôi muốn biết sự thật ạ."
Thứ trưởng Mishita nói thẳng.

Đó chính là những lời chân thật nhất từ đáy lòng ông.
Ông tin rằng, với tư cách là một công dân của Thành phố Tự do, mình có quyền được biết.

"Hừm."
Thủ tướng Noson nói một câu rồi nhìn đồng hồ.
Đã quá bảy giờ tối.

"Về vấn đề đó, đêm nay chúng tôi dự định sẽ công bố cho toàn thể công dân."
"Thật vậy sao ạ?"
Thứ trưởng Mishita kinh ngạc trước lời nói của Thủ tướng Noson.
Vì ông hoàn toàn không nghe thông báo nào về việc đó cả.

"Sau khi công bố, 'Văn bản Thông báo của Chính phủ' sẽ được gửi đến không chỉ các bộ ban ngành mà còn đến các 'Hiệp hội tự quản' và các cơ sở công cộng của người dân."

Văn bản thông báo của Chính phủ là thông cáo chính thức của chính quyền Thành phố Tự do.
Đối với người dân thông thường, tùy theo nơi cư trú mà thông báo này sẽ được gửi tới "Hiệp hội tự quản" mà họ trực thuộc.
Ngoài ra, trong công việc, văn bản cũng được gửi đến các Hiệp hội Thương mại, Liên đoàn và nhiều cơ sở công cộng, đảm bảo rằng hầu hết công dân Thành phố Tự do sẽ tiếp cận được trong vòng 24 giờ.

Trong một thế giới không có internet, cũng chẳng có tivi hay radio, việc "thông báo cho toàn dân" thực ra tốn rất nhiều công sức.

"Tất nhiên nó cũng sẽ được gửi đến Bộ Cảng vụ, cậu hãy xác nhận ở đó nhé."
"Vâng..."
Thứ trưởng Mishita chỉ còn biết gật đầu trước lời của Thủ tướng Noson.

Có vẻ như ngay lúc này, ông không có quyền được biết… là vậy.

"Cho phép tôi hỏi thêm một điều cuối cùng nữa thôi ạ."
"Ừ, mời cậu."
Thứ trưởng Mishita quyết định hỏi câu thứ ba.

"Hòn đảo màu xanh (Blue Island) rốt cuộc là gì ạ?"
"Chà… Cậu hỏi một chuyện tôi chưa từng nghe thấy thì tôi cũng chịu. Thủ tướng đâu phải là người toàn năng toàn tri."
Thủ tướng Noson đáp lại câu hỏi của Thứ trưởng Mishita mà không hề thay đổi nét mặt.

"Vậy, giờ chắc được rồi chứ?"
"…Vâng. Xin cảm ơn ngài."

Thứ trưởng Mishita rời khỏi văn phòng Thủ tướng mà không thu hoạch được gì.

---

Tại phòng trợ lý phía trước phòng làm việc của Thứ trưởng Bộ Cảng vụ.
Ở đó có ba vị trợ lý.

Long Fan, trợ lý của Thứ trưởng Bộ Cảng vụ.
Zo, trợ lý của Bộ trưởng Bộ Cảng vụ.
Jews, trợ lý của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.

"Ý cậu là, cả hai vị Bộ trưởng đều như vậy sao?"
"Ừ, chính là như vậy."
Long Fan xác nhận, Zo trả lời, và Jews cũng im lặng gật đầu.

"Cùng lúc bị gọi đến Phủ Thủ tướng… Chắc không phải định họp nội các đâu nhỉ. Đằng này đã gần tám giờ tối rồi. Vào giờ này… Hơn nữa lại không có trợ lý đi kèm?"
"Chính vị Bộ trưởng đã đích thân bảo là không cần đi theo mà."
Zo trả lời nghi vấn của Long Fan. Jews vẫn im lặng gật đầu.

"Đúng rồi, chứng đau đầu thì sao rồi? Có những ngày họ đau đến mức không ngồi dậy nổi mà, phải không?"
"Chuyện đó, tối nay hoàn toàn không thấy đâu. Gương mặt thì bình thản… không, đó không phải bình thản, mà là không có chút khí thế nào cả. Đối đáp thì vẫn bình thường, nhưng kiểu như tâm hồn treo ngược cành cây ấy… Thậm chí cảm giác như bên trong là một người khác hoàn toàn vậy."
"Con rối…"
Trước sự xác nhận của Long Fan, Zo trả lời bổ sung thông tin, còn Jews thì lẩm bẩm một câu.

Nghe câu đó, cả Long Fan và Zo đều nhìn Jews.

"Cậu nói cái gì thế…"
"Nếu nghĩ lại thì…"
Cả Long Fan và Zo đều lắc đầu nhẹ.

Đúng lúc đó, cánh cửa đột ngột mở ra.

"Á!"
Long Fan giật mình.
Không chỉ có cậu, mà cả Zo và Jews cũng vậy.

Vì vừa bàn tán về "con rối", cộng thêm việc gáy đang thấy lạnh sống lưng, nên cánh cửa mở ra bất ngờ làm họ hoảng hốt...

Người từ hành lang bước vào là Thứ trưởng Mishita, người vừa quay về từ Phủ Thủ tướng.

"Gì thế, Long Fan, vẫn còn ở đây à. Chẳng phải ta đã bảo không cần đợi rồi sao… Ơ?"
Đến lúc đó, Thứ trưởng Mishita mới nhìn thấy hai người đang nói chuyện với Long Fan.

"Hình như là Zo, trợ lý Bộ trưởng Cảng vụ và Jews, trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao. À, hai người là bạn đồng khóa của Long Fan nhỉ."
"Vâng ạ."
Thứ trưởng Mishita nhớ rõ tên và mặt của các trợ lý.
Những chi tiết như thế này lại rất quan trọng trong công việc thực tế.

"Thưa Thứ trưởng. Thực ra, nghe nói cả Bộ trưởng Cảng vụ và Bộ trưởng Ngoại giao đều đã đến Phủ Thủ tướng. Ngài có gặp họ không ạ?"
"Không? Ta vừa mới gặp Thủ tướng xong, nhưng ông ấy cũng chẳng nói gì cả?"
Trước báo cáo của Long Fan, Thứ trưởng Mishita đáp lại với vẻ mặt đầy hoài nghi.

"Mà tại sao hai vị Bộ trưởng lại đến Phủ Thủ tướng vào giờ này cơ chứ?"
"Tôi nghe nói, có cả những vị Bộ trưởng khác cũng đang trên đường tới Phủ Thủ tướng đấy ạ."
Người đáp lời là Zo.
Đó là thông tin cậu nghe lỏm được trước khi tới đây.

"Chuyện này lạ thật… Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy."
Thứ trưởng Mishita vô thức lẩm bẩm.

Đương nhiên, ở đây không có ai đủ thông tin để trả lời câu hỏi đó.

Trong khi bốn người đang bàn tán, thì Long Fan nhận ra hành lang bên ngoài bắt đầu ồn ào.

Một lúc sau, có người chạy đến, đẩy mạnh cánh cửa.

"Nguy rồi!"

Người vừa xông vào là nhân viên phòng quan hệ công chúng của Bộ Cảng vụ.
Long Fan cũng thường xuyên trò chuyện với người này do tính chất công việc.

"A, Thứ trưởng! Xin lỗi ngài!"
Nhân viên quan hệ công chúng vội vã hành lễ.

"Không sao. Rốt cuộc có chuyện gì nguy cấp?"
Thứ trưởng Mishita thúc giục.
Vì bao gồm cả ông, cả bốn người đều đang rất nóng lòng muốn biết chuyện gì đã xảy ra.

"Vâng! Hiện tại, Phủ Thủ tướng vừa gửi Văn bản Thông báo của Chính phủ tới ạ!"
Văn bản Thông báo của Chính phủ được gửi đến mỗi bộ 20 bản.
Nhân viên quan hệ công chúng đã cầm theo một bản trong số đó.

Anh ta đưa cho Thứ trưởng Mishita.

Thứ trưởng Mishita nhận lấy và đọc ngấu nghiến.

"Cái gì…"
Từ ngữ vô thức thốt lên.

"Thứ trưởng?"
Long Fan hỏi. Zo và Jews cũng đang nhìn theo.

"Vào lúc tám giờ tối nay, Thành phố Tự do Quebasa sẽ nằm dưới sự bảo hộ của Đại công quốc Atinjo. Chính quyền Thành phố Tự do đã quyết định như vậy…"
"Không thể nào!"
Thứ trưởng Mishita đọc lên, còn Long Fan và Zo thì đồng thanh thốt lên.

"Nghe nói đã được sự chấp thuận của toàn thể nội các, bao gồm cả Thủ tướng…"
Giọng của Thứ trưởng Mishita trở nên rất yếu ớt và nhỏ bé.

Những gì ông từng tin tưởng, những gì ông đã cống hiến tất cả, những gì ông đã cố gắng bảo vệ bằng mọi giá… đã sụp đổ.

"Sự đầu hàng của quốc gia" là một vấn đề chứa đựng nhiều khía cạnh phức tạp cả trong sử học lẫn luật học hiện đại.
(Có vẻ như cũng có những nhà nghiên cứu cho rằng từ trước và sau Thế chiến thứ hai, các phần truyền thống của luật pháp quốc tế đã thay đổi hoàn toàn…)

Tuy nhiên, vì đây là tiểu thuyết giả tưởng, nên hãy để những chuyện khó khăn đó qua một bên đi.
Vâng, hãy để nó qua một bên nhé.

Ngày mai, Ryo và Abel sẽ lại xuất hiện.