Ngày hôm sau là Chủ nhật.
Vì nghĩ rằng việc xuống hầm ngục hai ngày liên tiếp là không nên, Amon lập tức bắt tay vào rèn luyện thân thể.

Sáng sớm, trước bữa sáng, cậu vung kiếm. Sau bữa sáng, cậu chạy bộ quanh sân huấn luyện ngoài trời của Hội Mạo hiểm giả suốt cả buổi sáng.
Tất nhiên, vì thể lực chưa phải là quá tốt nên cậu chạy khá chậm.
Thế nhưng, cậu tuyệt đối không dừng lại, dù có lúc phải chuyển sang đi bộ, nhưng tóm lại là vẫn duy trì sự chuyển động.

Đó cũng là điều mà Ryou từng làm tại khu rừng Rondo ngày trước.

Dáng vẻ đầy quyết tâm của người trẻ nhất nhóm đã tạo ra ảnh hưởng tích cực đến những người tiền bối.
Chứng kiến Amon chạy, Nils và Eto cũng bắt đầu chạy theo.
Mặc dù Eto, một giáo sĩ không mấy dồi dào thể lực, đã bỏ cuộc ngay sau đó...

Nhân tiện, không hề thấy bóng dáng Ryou trong số họ.
Không phải vì Ryou nghĩ kiểu "Nếu nhìn thấy thể lực vô đáy của mình, họ có khi sẽ nản chí đấy" hay vì lòng tốt muốn quan tâm đến đồng đội gì cả, đơn giản là cậu có việc khác muốn làm mà thôi.

Đó là tìm hiểu về thuật giả kim.

Ở thành phố Lun, có hai thư viện lớn, mỗi cái nằm ở phía Bắc và phía Nam.
Thư viện phía Nam nằm khá gần Hội Mạo hiểm giả, nghe nói ở đó có nhiều sách dành cho người mới bắt đầu và công chúng. Ryou quyết định đến thư viện phía Nam trước.

Trước thư viện là một quảng trường rộng lớn, liền kề đó là một hiệu sách khá lớn.
(Đúng là kiểu kinh doanh đặc thù vì thư viện cấm mang sách về. Tìm sách ở thư viện rồi ra hiệu sách bên cạnh để mua... một kiểu kinh doanh không thể tưởng tượng nổi ở Trái Đất).
Phí vào cửa thư viện là hai ngàn florin.
Nếu không gây ra vấn đề gì thì khi rời đi, một nửa số tiền đó, tức một ngàn florin, sẽ được trả lại.

Thư viện đó vô cùng rộng lớn.
Có lẽ rộng ngang với sân vận động mái vòm mà hồi còn ở Trái Đất cậu từng được dẫn đi.
"Cái này... mình cảm giác không thể tự mình tìm nổi mất."

Ryou quay lại quầy tiếp tân, hỏi về khu vực sách nhập môn thuật giả kim.
"Mời đi lối này ạ."
Vừa nói, nữ thủ thư đang làm việc gần đó liền dẫn đường cho cậu. Có vẻ như khu vực đó nằm khá xa quầy tiếp tân.

Phải đi bộ mất hơn năm phút, cuối cùng họ cũng tới nơi.

"Nếu cậu là người hoàn toàn mới bắt đầu, tôi khuyên cậu nên đọc cuốn này và cuốn này trước. Còn về công thức cấp sơ đẳng... tôi nghĩ cuốn này là phù hợp nhất."
Dứt lời, nữ thủ thư tìm giúp Ryou ba cuốn sách.

『Nhập môn thuật giả kim sơ cấp』
『Thuật giả kim cho người mới bắt đầu』
『Thuật giả kim: Tuyển tập công thức đầu tiên』
Tác giả của cả ba cuốn đều là Neil Andersen.

Ryou cảm ơn rồi mang ba cuốn sách tới một chỗ ngồi trống.
Nói là chỗ ngồi trống nhưng thực tế thì số người sử dụng thư viện khá ít.
Bởi lẽ số tiền "một ngàn florin" đối với dân thường không hề rẻ chút nào.

- Điều thông suốt mọi thuật giả kim chính là luôn luôn phải sử dụng ma pháp trận hoặc ma pháp thức.
- Không có giới hạn về vật liệu dùng để vẽ ma pháp trận.
- Chỉ khi truyền ma lực vào ma pháp trận đã vẽ xong, ma pháp trận mới được kích hoạt.
- Sự tương thích giữa ma thạch và ma pháp trận là cực kỳ tốt, bằng cách kết nối chúng, ma pháp trận có thể vận hành mà không cần sự cung cấp ma lực từ con người.

Vân vân.
Nhân tiện, liên quan đến 『Ma pháp thức』, vì đó là thứ dùng cho cấp cao trở lên nên hiện tại ở giai đoạn này chưa cần thiết.

『Nhập môn thuật giả kim sơ cấp』 và 『Thuật giả kim cho người mới bắt đầu』 giải thích về lý do tại sao có thể thực hiện thuật giả kim, cũng như những ưu và nhược điểm của nó dưới góc độ lý thuyết, vì chúng dành cho người mới.

Còn 『Thuật giả kim: Tuyển tập công thức đầu tiên』, đúng như tên gọi, có ghi chép cả những ma pháp trận đơn giản có thể dùng cho thuật giả kim.
Ở phần cuối của tuyển tập còn có một vài công thức chế tạo độc dược (potion) và ma pháp trận đi kèm.
Tuy nhiên, cũng có một dòng cảnh báo:
『Vì khả năng cao dẫn đến tình trạng cạn kiệt ma lực, người chưa đạt cấp độ ma pháp sư thuần thục không được thực hiện』
(À, thảo nào ít người tự chế độc dược thế...)

Ryou không biết ma pháp sư thuần thục có bao nhiêu ma lực, nhưng nếu việc chế tạo một bình độc dược đòi hỏi lượng ma lực lớn như vậy, thì đối với mạo hiểm giả, việc "mua ngoài nhanh hơn" là điều đương nhiên.
(Mà, để luyện tập thuật giả kim thì thay vì làm những thứ không cần thiết, tốt hơn là làm những thứ cần dùng trong hầm ngục nhỉ).

Ngoài ra, cậu còn thấy vui khi thấy có cả công thức thuốc giải độc.
Có vẻ như cũng có nhiều phương pháp chế tạo độc dược khác nhau, và trong đó có những công thức sử dụng vật liệu dễ kiếm trong hầm ngục.
(Có những vật liệu trên mặt đất khó kiếm, nhưng trong hầm ngục lại có thể thu thập đủ từ tầng 5 trở xuống. Đúng là may mắn thật).

Trong đầu Ryou đã quyết định xong xuôi: rời khỏi thư viện là sẽ ghé hiệu sách bên cạnh mua cuốn 『Thuật giả kim: Tuyển tập công thức đầu tiên』.
Nhưng, vì đằng nào cũng đã trả hai ngàn florin để vào đây, cậu muốn tìm hiểu thêm chút nữa.

Kết cục, hai tiếng sau Ryou mới rời thư viện.
Cậu đi thẳng đến hiệu sách bên cạnh và tìm thấy cuốn 『Thuật giả kim: Tuyển tập công thức đầu tiên』.

Thế nhưng... giá của nó là mười vạn florin... mười đồng kim tệ...

(Đắt quá... không, sách vở thì chắc giá cỡ này là bình thường... nhưng dù thế nào thì tiền trong túi cũng không đủ).
Đang loay hoay không biết làm thế nào thì chợt nhớ ra một điều.
(Hội trưởng hội mạo hiểm giả nói rằng lãnh chúa chắc chắn sẽ mua lại một viên, nên tiền sẽ sớm được chuyển vào... không biết đã có tiền chưa nhỉ?)

Nghĩ đoạn, Ryou bước về phía Hội Mạo hiểm giả. Chỉ cách đúng một dãy nhà về phía Bắc.

Kết luận là, trong tài khoản của Ryou đã có một số tiền khiến cậu phải kinh ngạc.
Đó là tiền bán ma thạch Wyvern.
Xem ra một thời gian dài nữa cậu sẽ không cần phải làm việc vì tiền nữa rồi.

Không cần phải vất vả làm việc vì tiền... quả là một âm hưởng tuyệt vời!
Có thể sống bằng việc làm những gì mình thích... Wyvern muôn năm!

Tạm thời, mang theo khoảng 15 đồng kim tệ, Ryou hướng tới hiệu sách.
Nhưng vừa ra khỏi hội, cậu chợt nhận ra.
(Ơ? Sao lại tối thế nhỉ?)

Mặt trời vẫn còn đó.
Vẫn còn đó, nhưng... cậu có cảm giác nó đang tối dần đi từng chút một.
(Nhật thực à...)
Người dân trên phố Lun cũng đang ngước nhìn lên bầu trời với vẻ bất an.

Khi Ryou đến quảng trường trước thư viện, mặt trời đã hoàn toàn bị mặt trăng che khuất.

Và rồi, cảnh sắc của thế giới thay đổi.