"Tuyệt vời."
Ryo lên tiếng từ trên đỉnh thành.

Kể từ khoảnh khắc Abel hạ gục Dainon, tất cả mọi người đều nín thở lặng im, nhưng nhờ câu nói của Ryo, những tiếng xì xào bắt đầu vỡ òa.

"Ưooooooo!"
"Làm được rồi!"
"Thật không thể tin nổi..."
"Đúng là ngài Abel!"

Nghe những âm thanh từ trên tường thành vọng xuống, Ryo nhảy xuống.
Tất nhiên, cậu chỉ kích hoạt <Water Jet Thruster> ngay khoảnh khắc tiếp đất để không bị thương. Cậu nghĩ rằng tốt nhất nên đến gần Abel càng nhanh càng tốt. Để nếu như tên Ma Nhân kia có ra tay tấn công Abel, cậu có thể kịp thời ngăn chặn.

Tuy nhiên, Ma Nhân Raja lại...

*Vỗ tay, vỗ tay, vỗ tay...*
Hắn vừa chậm rãi bước tới vừa vỗ tay.

"Một trận chiến tuyệt đẹp."
Hắn gật đầu nói như vậy.

Nơi hắn bước đến là cái đầu của Dainon. Hắn chậm rãi nhặt nó lên.
"Hắn đang nở nụ cười hạnh phúc kìa."

Đúng vậy, gương mặt của Dainon sau khi bị chém bay đầu vẫn đang nở một nụ cười mãn nguyện.

"Ma Nhân, ngươi tên là Raja phải không?"
"Hửm?"
Abel lên tiếng gọi Raja.

"Ngươi có thể hồi sinh cái tên quyến thuộc Dainon này ở nơi khác được không?"
"Hửm? Vì đã thỏa mãn sau trận chiến sao?"
"Không... Có một cô gái đã bị hắn giết cha, con bé đã chứng kiến trận chiến này từ đầu. Việc chém bay đầu Dainon ít nhất cũng giúp con bé trút bỏ được gánh nặng trong lòng. Nhưng nếu ngay trước mắt con bé mà hắn lại sống lại..."
"Abel, ngươi đúng là kẻ mềm lòng."
Raja nhếch mép cười cợt.

"Điều đó ta không phủ nhận."
"Thế nếu ta nói là ta muốn hồi sinh hắn ở đây thì sao?"
"Ta sẽ giết ngươi, Ma Nhân Raja."
Abel nhìn thẳng vào hắn.

"Điều đó cũng thú vị đấy, nhưng mà..."
Raja cười.

"Không được."
Một giọng nói từ phía bên cạnh cắt ngang cuộc trò chuyện của hai người.
Tất nhiên, đó là Ryo.

"Abel đã kiệt sức rồi. Để tôi làm đối thủ của ông. Và Ma Nhân Raja, tôi sẽ phong ấn ông trong vài nghìn năm."
"Cái gì?"
"Tôi từng chứng kiến sự hồi sinh của một Ma Nhân khác, và tôi đã có cơ hội nghiên cứu thuật luyện kim được dùng để phong ấn chúng. Hơn nữa, tôi cũng từng được ngài Merlin ở các nước phương Tây chỉ dạy, và cũng từng chiến đấu với Gawain. Ít nhất là về vấn đề đối phó với Ma Nhân, tôi cũng có kha khá kinh nghiệm đấy."
Ryo dõng dạc tuyên bố.

Raja ngừng cười, gương mặt lộ rõ vẻ cau có.

"Ngươi quen biết với tên 'Áo đỏ' và tên ngốc đó sao?"
"Tên Áo đỏ chắc là ngài Merlin rồi. Còn Gawain... hóa ra hắn đúng là đồ ngốc thật à."
Trước lời của Raja, Ryo lắc đầu ngán ngẩm.
Bỏ qua Merlin đi, còn Gawain... thật đáng thương.

Raja nhìn đống tứ chi của Dainon vương vãi trên mặt đất, rồi nhún vai mở lời.
"Được rồi. Ta không hứng thú gì với con người cả. Nhưng vì đã được xem một trận chiến hay, ta sẽ coi đó như tiền công và đáp ứng một điều ước của các ngươi."
"Thái độ bề trên gì thế không biết."
"Nếu ngươi chấp nhận thì cứ thế đi."
Ryo nhăn mặt, còn Abel thì cười khổ.

"Tuy nhiên..."
Raja nói rồi nhìn Ryo từ đầu đến chân. Hắn nhìn đi nhìn lại nhiều lần.

"Tôi có dự cảm chẳng lành."
Ryo lầm bầm. Abel vẫn im lặng nhún vai.

"Tên nhóc mặc áo choàng kia, ngươi là pháp sư hệ Thủy đúng không?"
"Áo choàng... ý ông là tôi sao?"
"Phải."
"Tên tôi là Ryo."
"Ra vậy, pháp sư hệ Thủy Ryo, ngươi đang được Yêu Tinh Vương sủng ái phải không?"

Giọng điệu của hắn không hề tỏ ra quá gay gắt. Có lẽ đối với Raja, đó chỉ là một lời xác nhận đơn thuần.
Nhưng phản ứng của Ryo lại cực kỳ thái quá.

"Abel, mọi chuyện bị lộ hết rồi! Giờ chỉ còn cách bịt miệng cô ta để chôn vùi mọi chuyện vào bóng tối thôi!"
"Tại sao chứ?"
"Vì nếu không, Abel sẽ bị gán tội đó! Vì hành vi xấu xa của Abel đã bị bại lộ rồi!"
"Ta có làm gì đâu chứ. Chỉ là danh tính của Ryo bị lộ thôi mà?"
"Abel, anh đừng có cố chấp nữa!"
"Sao tự nhiên ta lại thành kẻ bị chỉ trích thế này..."

Trên đời này đúng là có những tình huống mà kẻ nào nói trước thì kẻ đó thắng. Nhưng vì một trong những người trong cuộc là Ma Nhân Raja lại bị bỏ rơi khỏi cuộc đối thoại này, nên cái lý thuyết "nói trước thắng" đó không còn tác dụng nữa.

"Sủng nhi của Yêu Tinh Vương và có lẽ là hậu duệ của Richard. Một sự kết hợp thú vị đấy."
"Abel, quả nhiên là mọi thứ bị lộ hết rồi."
"Ryo à, trên đời này có nhiều chuyện không thể tránh khỏi lắm."
Trước lời của Raja, cả Ryo và Abel đều hiểu rằng mình chẳng thể làm gì khác ngoài việc chấp nhận.

Raja quay sang nhìn Abel.

"Abel gì đó, ngươi cũng khá mạnh đấy."
"Cảm ơn đã khen."
"Nhưng ngươi vẫn chưa thể thắng ta."
"Thế, ra vậy..."
"Yên tâm đi, ta sẽ không chiến đấu với ngươi ở đây lúc này đâu. Chắc chắn Dainon sẽ muốn luyện tập lại rồi mới đấu với ngươi."
"Ra là vậy..."
Abel bối rối không biết phản ứng thế nào trước giọng điệu bề trên của Raja.

"Nếu hắn muốn tái đấu thì cũng được thôi, nhưng đừng có làm phiền người dân sống ở đây."
"Hửm?"
"Bọn ngươi, trước giờ đã tấn công không biết bao nhiêu người rồi đúng không?"
"Ừ, ta đã tấn công đấy."
Trước lời của Abel, Raja gật đầu không chút hối lỗi.

"Ngừng việc đó lại đi."
"Bắt buộc sao?"
"...Bắt buộc."
Raja nhăn mặt hỏi lại, Abel gật đầu khẳng định.

"Nói mới nhớ, tại sao các ngươi lại tấn công con người? Phiền phức quá."
"Nói thế cũng lạ. Con người các ngươi khi ăn gạo hay lúa mì, đâu có ý định làm phiền chúng nó đâu đúng không?"
"Gạo với lúa mì?"
"Chẳng phải vì lý do các ngươi cần chúng để sống sao? Nếu gạo và lúa mì biết nói, chắc chúng cũng sẽ cảm thấy: 'Có nhất thiết phải ăn thịt bọn ta không?', 'Tại sao chỉ ăn thịt cá thôi là không đủ, mà phải ăn cả bọn ta nữa?'"
"Ý ngươi là Ma Nhân tấn công con người cũng giống như con người ăn gạo và lúa mì sao?"
"Về hình thức thì giống hệt nhau."
Raja nhún vai.

Abel nhăn mặt. Bên cạnh đó, Ryo khẽ lắc đầu.

"Chúng ta vừa bị Ma Nhân giảng đạo lý về gánh nặng sinh thái do con người gây ra đấy."
"Kiểu như là, tôi bắt đầu có cảm giác con người chính là sự tồn tại tồi tệ đối với thực vật rồi đấy."
"Lại là cái luận điệu 'Con người biến mất là tốt nhất cho hành tinh này' có từ cổ chí kim rồi..."
Lần này đến lượt Abel lắc đầu, còn Ryo thì nhăn mặt.

"Ma Nhân... không tấn công con người thì không sống nổi sao?"
"Trong thời kỳ hồi phục thì đúng là vậy."
Trước câu hỏi của Abel, Raja trả lời thẳng thắn.

"Thời kỳ hồi phục?"
"Nói dễ hiểu là khi bọn ta mới được giải phong ấn."
"Nghĩa là, ngay lúc này sao?"
"Chính xác thì, cho đến tận lúc nãy là như vậy."
"Cái gì? Không lẽ..."
"Ừ, ta đã hoàn toàn hồi phục rồi."
Raja nói rồi nở một nụ cười đầy tai quái.

Abel vô thức căng thẳng cả người. Anh đã cố kìm chế để không đặt tay lên kiếm.

"Bản thể của ta đang đặt ở căn cứ địa, đáng tiếc là giờ không thể cho ngươi thấy bộ dạng đó."
"Không, ta cũng chẳng muốn xem đâu."
Abel đáp trả không chút chần chừ trước lời của Raja.

Raja nghiêng đầu một chút rồi mở lời.
"Phải rồi, có một việc cần xác nhận."
"Gì?"
"Hai người các ngươi, sau việc này vẫn sẽ ở lại đây chứ?"
"...Ý ngươi là sao?"
Abel khựng lại một nhịp trước câu hỏi của Raja.

Anh đang nghĩ liệu nếu hai người rời đi, khả năng ngôi làng bị tấn công trở lại có cao hay không. Vừa nãy anh đã nói đừng làm phiền dân làng và Raja cũng có vẻ đã chấp nhận, nhưng mà...

"Đừng lo. Ta sẽ không tấn công bọn họ nữa. Vì đã qua thời kỳ hồi phục rồi, nên không cần thiết nữa. Ta không phải kẻ nuốt lời."
Như thể thấu hiểu được nỗi lo của Abel, Raja nhếch mép cười.

"Chỉ là, nếu Dainon muốn tái đấu với ngươi... không, cả ta nữa. Nếu bọn ta muốn chiến đấu với các ngươi, thì nên tìm ở đâu đây?"
"Đến Đại lục Hắc Ám đi. Một thời gian nữa chúng tôi sẽ rời khỏi đây."
"Ra là vậy, Đại lục Hắc Ám là căn cứ địa của các ngươi sao?"
Ryo xen vào đáp, Raja gật đầu.

"Vậy thì, hẹn gặp lại ở Đại lục Hắc Ám."
Raja nói rồi thu gom đống cơ thể của Dainon rải rác trên mặt đất rồi bỏ đi.

"<Active Sonar>."
Ryo dò xét tình hình xung quanh.
"Ừm, ổn rồi. Hắn không còn ở khu vực này nữa."
Ryo gật đầu nhẹ nhõm.

Abel nghiêng đầu hỏi: "Ryo, chúng ta sẽ đến Đại lục Hắc Ám thật sao?"
"Không đời nào."
"Hả? Chẳng phải lúc nãy cậu vừa trả lời hắn là sẽ đến đó sao?"
"Anh hãy nhớ lại chính xác lời tôi nói đi. Tôi chỉ nói là: 'Đến Đại lục Hắc Ám đi. Một thời gian nữa chúng tôi sẽ rời khỏi đây'. Tôi chưa từng nói căn cứ địa là Đại lục Hắc Ám, cũng không hề nói là sẽ đến đó."
"...Ra vậy."

Ryo ưỡn ngực đầy tự hào, trong khi Abel nhìn cậu với ánh mắt "hờn dỗi". Ánh mắt đó như muốn nói rằng, làm thế chẳng phải là hơi hèn hạ sao?

"Abel này, anh có muốn đến Đại lục Hắc Ám để chiến đấu với Ma Nhân không?"
"Không... không muốn tí nào."
"Đúng chứ? Chúng ta cũng... khoảng hai trăm năm nữa có khi mới tới đó. Thế nên tôi hoàn toàn không nói dối đâu."
"Ờ, ờ... hai trăm năm nữa thì tôi nghĩ mình không còn sống nổi đâu."
Abel nhún vai.

"Dù sao thì Abel cũng đã hạ gục được thuộc hạ của Ma Nhân rồi. Chúc mừng anh."
"Ừm?"
"Nhưng chính Ma Nhân đó đã cảnh cáo rằng anh chưa thể thắng được hắn đâu."
"Ờ, ờ."
"Thế nên anh đừng có mà đắc ý nhé."
"Tôi chẳng có ý định đắc ý, nhưng mà..."

Ryo và Abel vừa trò chuyện vừa đi vào trong làng. Ở đó, những dân làng đã xuống khỏi tường thành... tất cả đều đang rưng rưng nước mắt. Đó là cảm xúc hoàn toàn khác với sự phấn khích khi nãy trên tường thành. Nhưng những giọt nước mắt đó chắc chắn không phải là vì bi thương...

"Ngài Abel, cảm ơn ngài rất nhiều."
Ange, người đang đứng giữa những giọt nước mắt, bày tỏ lòng biết ơn.

"Ta đã báo thù cho cha cô rồi. Giờ thì có thể tiến về phía trước được rồi đấy."
"Vâng..."
Abel mỉm cười nói, Ange đáp lại với khuôn mặt vừa khóc vừa cười.

Ngôi làng Farafo ngập tràn trong hạnh phúc.

Nhân tiện, chương bốn của Pháp sư hệ Thủy mang tên 'Chương Đại lục Hắc Ám'.
Vâng, vâng.
Dù Ryo không có ý định đó, nhưng tác giả thì có.

Được rồi, chuỗi đăng bài liên tục bảy đêm xin được kết thúc tại đây.
Cảm ơn các bạn đã đồng hành cùng tôi.

Hẹn gặp lại các bạn vào một ngày không xa, hãy kiên nhẫn chờ đợi nhé.

Mà này, không biết đến bao giờ hai người đó mới đặt chân tới Vương quốc đây nhỉ...