"Thưa Thánh hạ, ngài Công tước Rubin đã báo cáo rằng việc trấn áp khu mỏ quặng sắt số hai đã hoàn tất."
"Ra vậy, ta biết rồi."
Graham gật đầu trước lời của Hồng y giáo chủ Stephania.
Biểu cảm của ngài vẫn trông như thường lệ.

Thế nhưng, trong số những người ở đây, chỉ có Stephania nhận ra điều bất thường.
(Ngài Graham, có điều gì đó khiến ngài không hài lòng sao?)

Ngoại trừ khu mỏ quặng sắt số một đang do quân chủ lực của Giáo quốc trấn áp, báo cáo về việc chiếm đóng tất cả các khu mỏ khác đều đã tập hợp đầy đủ.
Khu số một còn lại cuối cùng, theo thông tin thu thập được, ngoại trừ một tên Tử tước, tất cả ma cà rồng khác đều đã bị tiêu diệt.

Không có thương vong về phía phe ta, đám Golem cũng gần như không bị hư hại gì.
Đó là một trạng thái không có bất kỳ vấn đề nào cả.
Chính vì vậy, Stephania không thể hiểu được Graham đang bất mãn điều gì.

Bản doanh nơi Graham tọa trấn có người ra vào rất tấp nập.
Do đó, đôi khi vẫn có những thời điểm xung quanh Graham không còn ai ngoài Stephania.

Nắm bắt cơ hội đó, Stephania khẽ hỏi:
"Thưa Thánh hạ, ngài có điều gì lo ngại sao?"
Trước câu hỏi đó, Graham có vẻ ngạc nhiên.
Cơ mặt ngài khẽ động một chút. Đó là một điều hiếm thấy.

"Nàng đã nhận ra rồi sao, Stephania."
Lần này, ngài mỉm cười cay đắng một cách rõ rệt.

"Tất nhiên, ta không hề bất mãn với tiến độ tác chiến hiện tại. Vấn đề nằm ở chỗ... không có hàng tồn kho."
"Hàng tồn kho sao ạ?"
"Đúng vậy. Suốt thời gian qua... nơi dài nhất đã bị chiếm đóng đến hai năm. Thế mà quặng sắt khai thác được trong thời gian đó lại không hề được đặt ở các nhà kho gần khu mỏ."
"Quả thật là vậy."
Nghe lời Graham, Stephania nhớ lại các bản báo cáo và gật đầu.

Tại tất cả các khu mỏ, quặng sắt đáng lẽ phải được khai thác trong quá khứ hầu như không còn lại gì.
Chỉ tìm thấy một lượng rất nhỏ, dường như là số quặng khai thác đến tận vài ngày trước, nhưng quá ít ỏi so với việc đã chiếm đóng suốt hai năm.
Đáng lẽ ra, họ phải bắt bọn Strigoi (ma cà rồng) khai thác chứ...

"Nghĩa là, chúng đã được vận chuyển đến đâu đó."
"Đúng thế. Đã vận chuyển nghĩa là chúng có ý định sử dụng. Và người ra lệnh vận chuyển hiện đang ở một nơi khác. Nơi có kẻ đó, có lẽ mới chính là nơi chúng ta thực sự cần phải công phá. Thế nhưng..."
Graham ngắt lời ở đó.

"Chính phủ Etosha chắc hẳn sẽ nghĩ rằng chỉ cần lấy lại được 40 khu mỏ là xong chuyện."
"Đúng vậy, lẽ dĩ nhiên là thế. Nhưng với chúng ta, những kẻ muốn quét sạch ma cà rồng, thì đích đến của số quặng đó mới là thứ quan trọng."
"Để thần cho người điều tra xem tại các khu mỏ đã chiếm được có thông tin gì về nơi vận chuyển hay không."
Nói xong, Stephania rời khỏi bản doanh.

Graham ở lại một mình.
"Kẻ chịu trách nhiệm tại các khu mỏ là một tên Tử tước. Nghĩa là kẻ ở đích đến chắc chắn là một ma cà rồng cấp cao hơn. Biết đâu chừng, vụ việc lần này lại dẫn đến mục tiêu cốt lõi."
Tiếng lẩm bẩm đó, tất nhiên không ai nghe thấy.

***

Hai ngày sau khi tái chiếm thành công tất cả các khu mỏ.
Trên boong tàu ngự thuyền của Giáo hoàng "Archangel", các lời giải thích đang được đưa ra trước ban lãnh đạo các nước.
Có sự góp mặt của Vua Abel I của Vương quốc Nightley, Công tước đầu vương quốc Ryo, tất nhiên là cả Công tước Fiona của Đế quốc Debuhy và Bá tước Oscar của Ruska.

"Số quặng được khai thác dường như đã được vận chuyển hết đến điểm này... cách Vương quốc Etosha 50km về phía Đông Nam. Theo chính phủ Etosha, đó là một vùng đất hoang, xung quanh không hề có quốc gia hay thậm chí là một ngôi làng nào tồn tại. Tuy nhiên, người ta biết rằng ở đó có một hang động khá sâu, nhưng lại không rõ độ sâu cụ thể."
Hồng y Stephania giải thích.

"Biết là có hang động sâu nhưng lại không điều tra độ sâu sao?"
Abel hỏi dưới góc nhìn của một cựu mạo hiểm giả.

"Vâng. Trước đây, nghe nói tất cả các lối vào hang đều có rất nhiều đầm lầy chứa độc tố cực kỳ nguy hiểm. Những kẻ cố né tránh để tiếp cận cửa hang cũng báo cáo rằng cửa hang tràn ngập khí độc. Người ta kết luận rằng con người không thể xâm nhập, từ đó về sau không ai điều tra nữa."
"Con người không thể vào sao..."
Trước lời giải thích của Stephania, Abel lẩm bẩm đầy ẩn ý.

Đúng vậy, những sinh vật không phải con người có lẽ có thể vào được.
Ví dụ như ma cà rồng chẳng hạn.

"Ngài nói quặng khai thác được đã vận chuyển đến đó, nhưng độ chính xác của thông tin này là bao nhiêu?"
Fiona đặt câu hỏi, và người trả lời là Graham.

"Có thể coi là 100%."
"100%? Thứ lỗi cho thần, thưa Thánh hạ, ngài có thể cho biết lý do được không?"
"Vì đó là thông tin từ tên ma cà rồng Tử tước canh giữ khu mỏ số một."
"Thông tin từ ma cà rồng Tử tước? Chuyện đó..."
Nói đến đó, bản thân Fiona cũng hiểu ra.

Graham đang trả lời là Giáo hoàng, nhưng ngài vốn là cựu Cục trưởng Cục Dị giáo.
Được biết đến là người sử dụng "Thánh Yên" (Sacred Smoke), có khả năng rút thông tin từ đối phương bất kể họ có muốn hay không... lời đồn đại đó đã lan tận đến Đế quốc.

Graham hẳn cũng hiểu Fiona đã nghĩ đến điều gì.
Thế nhưng, ngài đương nhiên không nói gì cả, chỉ khẽ mỉm cười.
Không khẳng định, cũng không phủ định.

((Quả nhiên ngài Graham là một người đáng sợ.))
((Ta cũng nghĩ vậy.))
Thông qua "Tiếng vang của linh hồn", vị Công tước đầu vương quốc và nhà vua trao đổi thông tin trong sự im lặng tuyệt đối.
Dẫu rằng tất cả những người ở đây đều là đồng minh, nhưng không có gì đảm bảo rằng họ sẽ mãi mãi là đồng minh.
Đặc biệt là khi vị Công tước cựu Hoàng nữ kia và cái kẻ "Pháo hoa" gì đó đến từ Đế quốc – nơi từng tấn công Vương quốc.

((Có một cảm giác không rõ ràng, nhưng tôi cứ thấy như đối phương đang mời gọi chúng ta vậy.))
Ryo nói ra giả thuyết của mình trong khi thành thật thừa nhận là không có căn cứ.
Abel thì ngược lại, tin rằng không nên coi thường những lời nói của Ryo trong những trường hợp như thế này.
Vì vậy, ông mới xác nhận.

((Ý cậu là muốn chúng ta tấn công hang động đó?))
((Vâng, đúng thế ạ.))
((Vì mục đích gì?))
((Thông thường thì là muốn bẫy chúng ta. Nhưng mà...))
((Nhưng mà?))
Khi Abel vừa định hỏi tiếp thì cánh cửa bật mở, một vị thẩm phán dị giáo bước vào với sải chân hơi vội vã, đưa cho Stephania một tờ giấy.

Ngay khoảnh khắc đọc xong, Ryo nhận ra biểu cảm của Stephania đã dao động.
Bình thường, Graham không bao giờ dao động, và Stephania cũng vậy, biểu cảm của bà rất ít khi biến đổi.
Đó là đặc điểm chung của các giáo sĩ cấp cao trong Giáo đình.
Nghĩa là, thông tin được viết trong này gây sốc đến mức có thể nhận thấy sự lay động trên gương mặt bà.

"Thưa Thánh hạ."
Stephania nói rồi đưa tờ giấy cho Graham.
Cuộc họp tạm dừng, chờ đợi Graham đọc xong.

"Ồ, cái này là..."
Graham mỉm cười cay đắng.
Sau đó, ngài hít một hơi rồi lên tiếng.
"Về địa điểm hang động lúc nãy, hiện tại không còn hang động nào cả, mà thay vào đó là một dinh thự khổng lồ vừa được dựng lên."

"..."
"Hả?"
Trước lời giải thích của Graham, vài người đáp lại với vẻ ngẩn ngơ.
Cũng khó trách họ.
"Tôi không hiểu gì cả."
Câu nói của Abel đã diễn tả đúng tâm trạng của tất cả mọi người.

"Thần hiểu cảm giác của bệ hạ. Chính thần cũng không hiểu gì cả."
Graham mỉm cười cay đắng đồng tình.
Thế nhưng, có một điều đã rõ ràng.

"Đối phương không hề có ý định ẩn nấp, chúng đang bảo chúng ta hãy đến đi."
"Ra là vậy. Nếu thế thì kẻ đang ở đó..."
"Vâng, khả năng cao đó chính là Đại công tước Zoltan của Rosnyak."
Graham gật đầu.

"Tôi lại càng không hiểu. Tại sao tên Zoltan đó lại cần phải chiếm đóng các khu mỏ chứ?"
Fiona đặt ra câu hỏi mang tính tất yếu.
Tất nhiên ở đây không có ai có thể trả lời rõ ràng câu hỏi đó.
Bản thân Fiona đặt câu hỏi cũng biết điều này.
Thế nhưng, bà vẫn cứ hỏi là để đảm bảo rằng khi tình hình tiến triển, tất cả mọi người sẽ không quên đi sự thật này.
Chắc chắn là vì mục đích gì đó mà chúng đã chiếm đóng khu mỏ suốt hai năm trời.

"Dù muốn biết thông tin đó trước khi bắt đầu tấn công... nhưng xem ra khó đây."
"Vâng. Hãy dốc toàn lực thu thập thông tin hơn nữa đi. Biết đâu từ đó sẽ có được những thông tin hữu ích."

Cuộc họp hôm nay kết thúc tại đây.