Sáng hôm sau.

Tại nhà trọ 'Hồng Ngọc Quán' vốn đã bình an vô sự nhờ lửa không bén tới, đoàn người Gekko dùng bữa sáng sớm và rời khỏi thành phố Slanzewi trước cả khi mặt trời ló dạng.

"Ba ngày nữa đến Harwill, thêm ba ngày nữa là tới Redpost - thành phố biên giới."
"Nếu thuận lợi thì là như vậy, nhỉ."
Ryo nói khi hình dung tấm bản đồ trong đầu, và Ryo (tên nhân vật) đáp lại.
"Ryo, đừng nói mấy lời xui xẻo thế chứ..."
Ryo (nhân vật kiếm sĩ) nhăn mặt nói.

Đêm qua, dù Ryo đã bị Sue ngăn cản việc lẻn ra khỏi nhà trọ, nhưng nhờ vậy mà trong vụ hỗn loạn đêm khuya, cô đã hành động với tư cách là một thành viên của đoàn Gekko và không gặp phải vấn đề gì.
Nếu lúc đó không bị Sue tóm được... thì chẳng biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa.
Vì lý do đó, kiếm sĩ Ryo đã gửi tặng phần trái cây tráng miệng trong bữa sáng của mình cho trinh sát Sue như một lời cảm ơn... Đó là những gì được ghi lại trong hồ sơ chính thức của 'Switchback'.
Trên thực tế, cô đã phải cắn răng đau xót mà đưa cho Sue.

"Từ Slanzewi đến thành phố biên giới Redpost là một phần của 'Đông Nhai Đạo'. Đây là một trong những con đường quan trọng nhất trong vương quốc, nên chắc sẽ không có chuyện gì kỳ lạ xảy ra đâu... ừm, chắc chắn là không... không thể nào xảy ra được... mong là không có chuyện gì."
Những lời đầy hy vọng của Ryo nhỏ dần về phía cuối câu.

Ngày thứ nhất rời khỏi Slanzewi trôi qua êm đẹp.

Và vào buổi sáng ngày thứ hai.
Khi chỉ còn cách địa điểm nghỉ trưa dự kiến không xa, Ryo đột ngột hành động.
"Anh Ryo, có kẻ địch đến từ phía trước. Em đi báo cho anh Max đây."
Nói đoạn, không đợi phản ứng của Ryo (kiếm sĩ), cô chạy thẳng đến vị trí đầu đoàn xe.

Chiếc xe ngựa dẫn đầu có Gekko và một thuộc hạ trẻ tuổi biết sử dụng ma pháp hệ Thủy ngồi ở ghế điều khiển, xung quanh xe là Max và ba người hộ vệ đang đi bộ.
"Anh Max, từ phía trước có một nhóm người đi tới, trong đó có ba tên mà chúng ta đã bắt ở Slanzewi."
"Cái gì!?"
"Cô Ryo, ý cô là sao?"
Max kinh ngạc, còn Gekko thì hỏi lại Ryo.

"Lúc thả ba tên đó, em đã cấy 'thiết bị phát tín hiệu'... à, là một loại nước có thể cảm nhận được khi đến gần vào rốn của bọn họ. Giờ nó đang phản ứng, bọn chúng đang tiến đến từ phía trước. Tốc độ... khá chậm, đúng rồi, tốc độ ngang bằng với đoàn thương nhân chúng ta."
"Anh Gekko, có lẽ chúng đang giả dạng thành đoàn thương nhân chăng. Đó là thủ đoạn thường thấy của bọn cướp."
"Có chuyện đó thật. Tôi hiểu rồi. Hãy giả vờ như chúng ta đang dừng nghỉ ở bãi bồi ven sông kia đi. Đối phó ở đó sẽ dễ dàng hơn là lúc lướt qua nhau."
Khi Gekko vừa dứt lời, theo mệnh lệnh của Max, đoàn xe tiến xuống bãi bồi.

Các xe ngựa của Gekko tập trung lại ở giữa, còn đội hộ vệ thì giả vờ ngồi nghỉ ngơi xung quanh.
"<Ice Wall 10-layer package>"
Ryo ngồi xuống cạnh Gekko và các thuộc hạ, tạo sẵn một bức tường băng bao quanh để đề phòng bất trắc.
Gekko và thuộc hạ của ông cũng đã quen với việc bị bao vây bởi Ice Wall nhiều lần nên không còn thấy lạ lẫm nữa.

"Có mười tên đang tiến tới, bao gồm cả ba tên kia."
Ryo thì thầm với Max đang chỉ huy ở gần đó.
"Đã rõ."
Max liên tục chạy đi chạy lại đến vị trí tiền tuyến để đưa ra chỉ thị chi tiết.

Hai mươi phút sau khi đoàn Gekko xuống bãi bồi, nhóm mười tên kia đi ngang qua.
Trên ghế lái của hai chiếc xe ngựa có bốn người, hộ vệ bốn người.
(Tức là bên trong xe còn hai tên...)
Ryo nghĩ thầm, cô cố gắng không rời mắt khỏi nhóm mười người đó... nhưng lại tránh không nhìn thẳng vào họ.

Sắp sửa lướt qua nhau... khi cô nghĩ vậy, thì đối phương lại đi xuống bãi bồi, khiến âm mưu đánh úp bất ngờ bị phá sản... cô có thể đọc được bầu không khí đó từ biểu cảm của tên ngồi ghế lái chiếc xe đầu.
Tất nhiên, suy đoán của Ryo chiếm phần lớn.
Nhưng cô chắc chắn đã nghe thấy một tiếng tặc lưỡi nhỏ.
Và câu nói tiếp theo:
"Phiền phức thật."
Cô đã nghe rất rõ.

Đồng thời với câu nói đó, bốn tên trên ghế lái ném thứ gì đó về phía đoàn người Gekko ở bãi bồi.
Vật bị ném lăn trên mặt đất, phun ra khói trắng mù mịt.
"Không phải độc... bọn chúng cũng ở gần đó mà. Là màn khói à!"
Khi Ryo phán đoán xong, cô liền kích hoạt ma pháp thường dùng trong trường hợp này.
"<Squall>"
Một cơn mưa xối xả lập tức ập xuống khu vực, rồi biến mất ngay sau đó.
Nhờ cơn mưa, làn khói đang lơ lửng trong không khí bị dập xuống đất và bị cuốn trôi đi.
Đòn tấn công núp bóng màn khói bị vô hiệu hóa trong nháy mắt.
Thế nhưng, vào thời điểm đó, những kẻ tấn công đã nhảy khỏi xe ngựa và lao thẳng về phía bãi bồi.

"Cái gì... khói bị xóa sổ trong chớp mắt ư."
Kẻ ngạc nhiên là thủ lĩnh nhóm tập kích, Sharfy.
Màn khói đó là một loại đạo cụ đặc chế, tạo ra bức màn dày đặc ngay cả ở ngoài trời, là phương thức ám sát tất sát mà bọn chúng thường xuyên sử dụng.
Vậy mà nó lại bị vô hiệu hóa bởi cơn mưa bất ngờ.
Nhưng vì đã lao ra, bọn chúng không thể rút lui được nữa.

Trong khi đó, cuộc chiến đã bắt đầu.
"Gekko... ở đằng kia!"
Sharfy nhìn về phía tập trung đông người và xác định ngay khuôn mặt Gekko trong tích tắc.
Hắn vung ngọn giáo trên tay phải rồi ném đi với toàn lực.

*Keng*

Tuy nhiên, ngọn giáo vừa ném đi chưa kịp chạm tới Gekko đã bị thứ gì đó vô hình hất văng ra với tiếng vang lớn.
"Kết giới? Khốn kiếp thật."
Nói xong, Sharfy lao thẳng về phía Gekko.

Tất nhiên, đội hộ vệ không để yên cho hắn.
Một tên kiếm sĩ lao ra chặn đường Sharfy. Nhưng Sharfy không hề dừng lại, hắn né đòn kiếm rồi tiện tay chém vào cánh tay kẻ đang chắn đường.
Trong tầm mắt, hắn thấy thuộc hạ của mình lần lượt ngã xuống.
(Đội hộ vệ này mạnh cái quái gì thế này. Hoàn toàn khác với thông tin báo cáo!)

Đoàn thương nhân Gekko đã bị các nhóm khác tấn công vài lần trước khi đến thành phố Lun.
Trong các vụ đó, bọn chúng đã hạ được năm tên hộ vệ.
Báo cáo lúc đó không hề viết là đối thủ mạnh đến mức này.

Những kẻ đang hạ gục thuộc hạ của Sharfy lần lượt là đội tinh nhuệ do Max dẫn đầu và nhóm 'Switchback' của Ryo.
Max thì không nói làm gì, nhưng 'Switchback' vốn từ thành phố Lun mới gia nhập, nên việc không có trong báo cáo cũng là điều dễ hiểu.

Cứ thế, cuối cùng Sharfy cũng tiếp cận được phạm vi cách Gekko chưa đầy 20 mét.

Tại đó, hắn lấy ra một chiếc túi to cỡ quả bóng chuyền treo bên hông bằng tay phải, rồi ép sợi dây dẫn ra từ chiếc túi vào ngọn đuốc trên tay trái để châm lửa.
"Ăn cái này đi!"
Nói đoạn, hắn ném chiếc túi về phía Gekko.
Dù có <Vật lý kết giới>, nhưng với 'Túi thuốc nổ' đặc chế này, chắc chắn có thể phá hủy nó.
"Đây là hàng đặc biệt đấy. Chết đi. Đừng trách ta."
Sharfy từ bỏ việc chạy trốn, hắn đan chéo hai tay trước mặt để bảo vệ khuôn mặt khỏi vụ nổ, chăm chú theo dõi quỹ đạo của 'Túi thuốc nổ'.

'Túi thuốc nổ' vẽ một đường parabol hướng về phía Gekko, va vào bức tường vừa chặn ngọn giáo khi nãy... nhưng trước khi va chạm, băng đã bao bọc lấy nó và làm nó rơi xuống đất.
"...Hả?"
Một tiếng ngơ ngác thốt ra từ miệng Sharfy.
'Túi thuốc nổ' bị đóng băng, sợi dây dẫn – tức là ngòi nổ – bị tắt ngấm, nằm chỏng chơ trên mặt đất.
"Băng ư..."
Sharfy quỳ sụp xuống, ôm đầu.

Nhưng ngay lập tức, hắn ngẩng đầu lên, hét lớn.
"Đầu hàng! Tao đầu hàng!"
Nói rồi, hắn vứt con dao đeo bên hông xuống đất, vứt cả ngọn đuốc trên tay trái, rồi giơ hai tay lên để thể hiện mình không còn ý định kháng cự.
"Hả? Đầu hàng á?"
Gun – tên trinh sát đang áp sát từ phía sau – lên tiếng.
"Ừ, tao đầu hàng. Tao không có ý định chống đối. Nếu các người tha mạng cho tao, tao sẽ cung cấp thông tin hữu ích cho Gekko."
Trước những lời đó, Gun không biết phải phán quyết thế nào.

Đến thời điểm này, tất cả những kẻ tấn công ngoại trừ Sharfy đều đã chết.
Tấn công thất bại, gửi gắm tia hy vọng cuối cùng vào việc xin tha mạng... cũng không phải là chuyện không thể xảy ra.
"<Ice Wall 10-layer package>"
Cùng với tiếng nói đó, một bức tường băng trong suốt được dựng lên quanh người Sharfy.
"Tạm thời dựng tường lên, đề phòng hắn tự sát gây hại cho chúng ta. Thế này cho yên tâm."
Tất nhiên, đó là Ryo. Cô cố tình nói đủ lớn để Sharfy nghe thấy.
"Ha ha... Kẻ điều khiển băng quả nhiên tàn nhẫn thật."
"Đừng có nói câu đó với một kẻ ám sát chứ."
Đáp lại lời mỉa mai của Sharfy, Ryo cũng trả lời đầy "độc dược".

Max và Ryo (kiếm sĩ) tập hợp lại quanh hai người họ.
"Dù ngươi có đầu hàng, nhưng xin lỗi, thuộc hạ của ngươi đều đã chết hết rồi."
"Ờ... bọn chúng đều là những kẻ hữu dụng, nhưng đành chịu thôi. Nhờ sự hy sinh của bọn chúng, ta mới tiếp cận được tới mức ném 'Túi thuốc nổ'. Mà cũng chẳng trả thù được gì cả."
Sharfy vừa lắc đầu vừa trả lời khi nghe Ryo (kiếm sĩ) thông báo đầy tàn nhẫn.

Trong lúc hai người nói chuyện, Ryo (ma pháp sư) cầm chiếc 'Túi thuốc nổ' đã bị đóng băng lên ngắm nghía.
(Thứ này... gọi là túi thuốc nổ nên chắc chắn là sẽ nổ nhỉ... Ngọn lửa ở ngòi nổ đã tắt rồi nhưng... dù sao thì, không biết chuyện gì sẽ xảy ra, cứ để nguyên thế này vậy.)

Nghĩ đoạn, cô đưa cho Ryo (kiếm sĩ) chiếc túi vẫn còn đang bị đóng băng.
"Hả? Ryo?"
"Nó đã được đóng băng rồi nên không sao đâu. Không phát nổ đâu mà."
Trước câu hỏi ngơ ngác của Ryo (kiếm sĩ), Ryo (ma pháp sư) đưa ra câu trả lời chẳng ăn nhập gì cả.
Tất nhiên, cuộc trò chuyện của hai người hoàn toàn lệch pha.
"Đúng thế, không sao đâu. Hãy tin em."
"Vậy sao em lại lùi ra xa hả, Ryo..."

Trong lúc đó, Max im lặng nhìn chằm chằm vào Sharfy.

Một lúc sau, Gekko đến chỗ họ.
"Vâng, cảm ơn mọi người. Những người bị thương đã được sơ cứu. Rất may là không có ai tử vong hay trọng thương, dùng bình thuốc (potion) là ổn."
Nói xong, Gekko nhìn vào Sharfy đang bị nhốt trong bức tường băng.

"Vậy, ngươi là thủ lĩnh của nhóm tập kích đã đầu hàng sao?"
"Đúng, ta là Sharfy."
Gekko không hề thay đổi vẻ mặt nhìn xuống Sharfy, và Sharfy – kẻ vẫn đang quỳ trên đất – cũng ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt Gekko để trả lời.

"Quyết tử tấn công, cuối cùng lại đầu hàng ư? Thật khó mà tin được."
Gekko giữ nguyên biểu cảm, thản nhiên hỏi.
"Ừ... nghe cũng vô lý thật nhỉ... Nhưng mà dù nghĩ thế nào đi nữa, việc giết ông là điều không thể, đúng không? Với lại, kẻ để toàn bộ thuộc hạ chết hết và thất bại trong nhiệm vụ như ta, nếu quay về thì chẳng có tương lai nào ngoài cái chết. Nếu chết vì nhiệm vụ thì còn chấp nhận được, chứ chết vì bị ra lệnh đi làm bia đỡ đạn thì không đời nào."
"Hừm..."
Gekko lẩm bẩm một tiếng, như đang suy nghĩ điều gì đó.

Và một phút sau.

"Được rồi, cũng được thôi. Dù không thể tin tưởng hoàn toàn, nhưng tạm thời tôi sẽ chấp nhận lời giải thích đó..."
Gekko dừng lại một chút rồi tiếp tục.
"Tuy nhiên, quy định là những kẻ cướp, dù có đầu hàng, cũng phải bị giết tại chỗ."
"Ta biết. Nhưng ta không phải cướp, ta là sát thủ. Ta có thông tin mà ông chắc chắn sẽ cần. Nếu ông tha mạng, ta sẵn sàng cung cấp."
"Ví dụ như thông tin gì?"
"Nếu ông tha cho ta, ta sẽ đưa."

Gekko hơi nghiêng đầu rồi tiếp tục.
"Nhưng nếu không đánh giá được thông tin đó có xứng đáng để tôi tha mạng hay không thì cũng khó mà nói... Ryo này, tên Sharfy này quả nhiên không đáng tin, cô hãy đóng băng hắn đi."
"Vâng, đã rõ."
Ryo nói rồi bắt đầu tụ niệm.
"Đạo của trời, đạo của đất, đấng sáng tạo vạn vật lấp đầy thiên địa. Nữ hoàng băng giá rực rỡ, hãy đưa kẻ ngu muội dám chống lại người..."
"Ch-chờ đã, khoan đã!"
"...vào trong quan tài, đưa vào giấc ngủ vĩnh hằng..."
"Ta đã bảo chờ đã cơ mà! Ta sẽ nói lý do tại sao lại phá hoại ở Slanzewi!"

Khi Sharfy gào lên, Gekko mới giơ một tay ra trước mặt Ryo để ra hiệu dừng lại.
"Hãy nói trong vòng 30 giây."
"Được, ta hiểu. Việc phá hoại Slanzewi là để thực hiện yêu cầu khiến phía Đông vương quốc Knightley rơi vào tình trạng tê liệt."
Tất cả, kể cả Ryo, đều nín thở.
Bởi đó là một phần của kế hoạch phá hoại lớn hơn nhiều so với tưởng tượng.

"Nói ngắn gọn thế là được điểm cộng đấy. Vậy có nghĩa là cầu Ro bị sập cũng là do các người làm, và mục đích là gây tổn hại cho phía Đông vương quốc?"
"Ừ, đúng vậy. Nhưng mới chỉ là bắt đầu thôi, thực sự chỉ là bước đầu của hoạt động kéo dài nhiều năm. Ta cũng không biết toàn cảnh, nên chỉ nói được đến thế thôi."
Gekko thở dài khi nghe Sharfy nói.
"Thôi được, hãy báo tin này cho Master Mcgrath để tranh thủ chút ân tình vậy."
Gekko thì thầm bằng giọng rất nhỏ.

"Vậy, còn gì khác không?"
"Không, chờ chút đã. Trước tiên hãy bảo đảm mạng sống cho ta đi. Sau đó ta sẽ tiết lộ thêm nhiều thông tin nữa. Dù sao thì giờ ta cũng chẳng còn gì ngoài cái mạng này rồi."
"Được thôi. Nhân danh Gekko, ta bảo đảm mạng sống cho ngươi. Tất nhiên, nếu ngươi giở trò, sự bảo đảm đó sẽ biến mất ngay tức khắc. Rõ chưa?"
"Ừ. Cảm ơn."
Nghe lời Gekko, Sharfy gật đầu nhẹ nhõm.

"Cái đó... thật khó nói, nhưng ta có một yêu cầu."
Sharfy nói một cách khó khăn, ánh mắt lảng tránh Gekko.

"Này, ngươi không ở vị thế có thể thương lượng đâu nhé!"
Max – kẻ vốn im lặng từ nãy đến giờ – quát lên.
"Không, ta biết! Ta biết chứ... nhưng không phải thế... ông cần ta để lợi dụng ta, nên ta phải sống thì mới giúp ích được, đúng không? Cứ thế này thì ta chết mất."
"Cái gì!?"
Chỉ có Max là lên tiếng, nhưng tất cả mọi người ở đó đều kinh ngạc.

"Bọn ta gọi tổ chức mà mình trực thuộc là 'Giáo đoàn'. Để không phản bội 'Giáo đoàn', bọn ta bị đặt lên người một loại nguyền rủa. Phản bội là chết, một loại nguyền rủa như thế."
"Vậy, nếu muốn thông tin, ngươi muốn ta giải nguyền cho ngươi?"
"Đúng là như vậy."
Sharfy gật đầu trước câu hỏi xác nhận của Max.

"Dù nói thế, nhưng chỉ gọi là 'nguyền rủa' thì không biết làm thế nào nhỉ. Giải thích chi tiết đi."
"Ta cũng không biết nó kích hoạt thế nào. Không rõ là nguyền rủa hay ma pháp. Bọn 'Giáo đoàn' từng nói là nó có liên quan đến Giả kim thuật."
"Giả kim thuật!?"
Nghe thấy từ Giả kim thuật trong lời giải thích của Sharfy, Ryo vô thức thốt lên.
Thời gian gần đây, Giả kim thuật đang nhanh chóng trở thành một niềm đam mê của Ryo! Nên việc cô phản ứng với từ khóa này là điều dễ hiểu.

"Bọn ta có xăm một ấn ký lên ngực. Từ ấn ký đó, một mũi giáo đá sẽ mọc ra, đâm xuyên qua ngực – hay nói đúng hơn là tim – và bọn ta sẽ chết. Ta đã từng chứng kiến cảnh đó hai lần rồi, không sai được đâu."

Khi Sharfy giải thích xong, một lúc lâu không ai lên tiếng.

Max là người phá vỡ sự im lặng.
"Xóa hình xăm đó, hoặc lột cả mảng da đó ra nhỉ."
"Ch-chờ đã! Nếu là lột da, hãy đảm bảo là có thần quan cao cấp chữa trị cho ta ngay lập tức đấy!"
"Vì thế mà ngươi mới đầu hàng?"
"Ừ... không phủ nhận."

Để có thể phục hồi các mô cơ và da đã bị khoét sâu, cần phải là một thần quan cấp bậc rất cao.
Ở các đại đô thị hay quốc đô may ra mới có một hoặc hai người... hơn nữa, mối quan hệ để nhờ vả không phải người thường nào cũng có, chưa kể số tiền cúng dường phải bỏ ra là cực kỳ lớn.
Ngay cả quý tộc hạng thấp cũng không thể mơ tới.

"Ở Harwill thì chắc chắn không có thần quan cấp đó rồi, họa chăng chỉ ở thành phố biên giới Redpost..."
"Giám mục Jariga của Redpost hiện đã quay về vương đô rồi, nên cũng chịu thôi."
Gekko đáp lại lời Max.
"Thật à..."

Nghe vậy, Sharfy trông có vẻ suy sụp.
Cũng phải thôi. Nếu không loại bỏ nó sớm, tính mạng của chính hắn sẽ gặp nguy hiểm. Dù đầu hàng là lựa chọn duy nhất, nhưng nếu cuối cùng vẫn chết vì hình xăm thì cũng như không.

Gekko quay sang Ryo – người vẫn im lặng suy tư từ sau tiếng kêu "Giả kim thuật!?" – và nói.
"Ryo này, hẳn là không có ma pháp hệ Thủy nào vừa vặn cho trường hợp này nhỉ?"
Có vẻ như ông không kỳ vọng vào câu trả lời thuận lợi đến thế.

"Đúng là không có ma pháp nào vừa vặn thật... nhưng biết đâu có cách thử. Nếu không còn phương pháp nào khác thì thử cũng chẳng mất gì..."
"Cô có cách ư!?"
Ngay khi Ryo nói, giọng của Gekko cao lên một tông.

Chỉ riêng điều đó đã đủ để Ryo hiểu rằng Gekko thực sự muốn cứu mạng tên sát thủ này nếu có thể.
Khâm phục tinh thần thương nhân – kẻ thậm chí muốn dùng cả cựu sát thủ làm nhân tài – Ryo nói:
"Nói đơn giản thì, dùng màng băng bao bọc lấy tim để ngăn chặn ngọn giáo đâm tới. Hoặc cách khác là bao bọc hình xăm bằng màng băng để dù giáo có mọc ra cũng không thể đâm tới tim..."
"Ra là vậy!"
Gekko gật đầu, vừa chấp nhận lời giải thích của Ryo vừa suy ngẫm nhiều lần.

"Ơ... ừm... Màng băng... là gì thế... Có lạnh không? Tim có ngừng đập không?"
Chỉ có duy nhất một người – kẻ bị thí nghiệm là Sharfy – là không hiểu gì cả.
Không, có lẽ là hắn không muốn hiểu thì đúng hơn...