Nhưng hành động đầu tiên mà Marie Clouche thực hiện lại rất kỳ lạ.
Cô tra lại thanh kiếm mà mình gọi là "Kotetsu" vào vỏ, thứ mà cô vừa rút ra.
Sau đó, cô đeo nó vào thắt lưng.

Cô khẽ đẩy nhẹ chuôi kiếm (tsuba), khuỵu gối, hạ thấp trọng tâm, người đổ về phía trước.
Tay trái giữ lấy vỏ kiếm, tay phải đặt nhẹ lên chuôi...

"Không lẽ nào... Batto-jutsu (Bạt đao thuật)?"
Ryo lẩm bẩm.

Bạt đao thuật, hay còn gọi là Iaijutsu (Cư hợp thuật).
Trên khắp thế giới này, đó là kỹ thuật gần như chỉ tồn tại ở những thanh Nhật kiếm.

Có người từng nói "Iai không hề nhanh", nhưng đó chỉ là vì họ không hiểu rõ cấu tạo của cánh tay gập hay sự linh hoạt của cổ tay mà thôi.

Nói thẳng ra là: nó cực nhanh.

Dù có chút ngạc nhiên, Ryo vẫn nhanh chóng trấn tĩnh tâm trí.
Cậu thủ thế Seigan (Chính nhãn) như thường lệ.

Ryo không bao giờ ngu ngốc đến mức bắt chước tư thế Bạt đao thuật.
Đấu kiếm kiểu Bạt đao thuật là hành động liều lĩnh... hay đúng hơn, với thanh Murasame thì cậu không làm được.

Ryo nhận ra bầu không khí quanh Marie bắt đầu thay đổi từ lúc cô chuyển sang tư thế Bạt đao thuật.
Nó cứ dày lên, sâu hơn và đậm đặc hơn từng chút một.
Dường như cả không khí xung quanh cũng vậy...

*Xoẹt.*

Bụng của Ryo bị chém một đường thẳng tắp.
Dù đã hoảng hốt nhảy lùi lại nhưng cậu vẫn không kịp tránh.

Nhưng, chuyện vẫn chưa kết thúc!
Bạt đao thuật chỉ hoàn chỉnh khi tung ra đòn tấn công tiếp theo.

*Keng!*

Ryo đỡ được cú chém từ trên xuống của Marie.
Cậu phản ứng được chính xác là nhờ biết đến chuỗi liên kết của đòn thứ hai sau cú Bạt đao.

Thế nhưng...
*Keng! Keng! Keng! Keng!*
Những đòn liên kích tiếp theo của Marie ập đến.
Trái ngược với sự chớp nhoáng của Bạt đao, cô dùng sức mạnh và tốc độ để ép đối thủ một cách thô bạo.

Ryo gồng mình chống đỡ.

(Một chuỗi liên kích vừa có sức mạnh, vừa có tốc độ, lại còn là kỹ thuật của Nhật kiếm!)
Đặc tính của Nhật kiếm là chém và đâm.
Chỉ đơn thuần đè lưỡi kiếm lên nhau thì không thể cắt được. Phải là động tác kéo hoặc đẩy.
Mỗi đòn đánh của Marie đều hội tụ đủ yếu tố đó.

Và sau cú chém chéo (Kesagiri), từ tư thế hơi thu kiếm về, cô lại tung ra một cú đâm từ dưới lên.
Cú đâm được lồng ghép vào chuỗi liên kích này gây khó chịu đến mức kinh ngạc.

Tuy nhiên, đó là Ryo.
Khác với lúc bắt đầu Bạt đao thuật, cậu đã bắt đầu dựng lên một bức tường phòng thủ kiên cố.

Sau khi mọi đòn liên kích đều bị chặn đứng, Marie nhảy lùi lại phía sau để giữ khoảng cách.

"Cừ thật đấy, Ryo."
Marie tán thưởng. Nhưng Ryo không thể đáp lại. Cậu không còn đủ hơi sức.
Dù trận đấu kiếm chỉ mới bắt đầu được 5 phút, và hai bên mới chỉ chạm kiếm khoảng hai mươi lần.

Vết chém trên bụng do chiêu Bạt đao ban đầu giờ đã không còn chảy máu nữa.
Cậu đã dùng lớp màng băng để cầm máu. Tất nhiên, với trạng thái này thì không thể kéo dài trận chiến được.

Ryo thở mạnh. Và kết quả là cậu buộc phải hít vào một hơi thật sâu.
Một hơi thở sâu cưỡng ép đã được thiết lập.

"Được rồi. Những gì muốn nói, hãy dùng kiếm mà nói."
Nói đoạn, Marie lại tra "Kotetsu" vào vỏ.

Giá như Ryo có thể nhân cơ hội này mà xông lên... nhưng tất nhiên là không thể.
Sát thương vật lý không quá nghiêm trọng, nhưng lý do chính là vì thế trận phòng thủ phản công của Marie đã sẵn sàng.

Nếu lao vào tầm đánh của cô lúc này, cậu sẽ thực sự bị chém làm đôi như tên gọi của kỹ thuật đó.
Việc cô khuỵu gối, hạ trọng tâm và làm không khí biến đổi chỉ là sự chuyển đổi từ thế thủ sang thế công.

Ở đó, không hề có sơ hở.

Ryo lại thủ thế Seigan.
Đôi mắt đang nheo lại giờ nhắm nghiền hoàn toàn.

Cú dậm chân thần tốc của Marie, đến cả tiếng rít của gió cũng phải lùi lại phía sau.
Một cú rút kiếm siêu tốc không thể bắt được bằng mắt thường.

*Keng!*

Nhưng thanh Murasame của Ryo đã đỡ lấy nó.
Cậu bước một bước chân tới như đổ người về phía trước, phản công bằng một cú chém chéo.
Đòn đó đã ngăn không cho Marie tung ra nhát chém thứ hai.

Marie lại nhảy lùi ra xa.

"Không ngờ cậu có thể phản ứng lại cả Iai..."
Đó không chỉ là tán thưởng, mà là sự kinh ngạc.

"Tôi thấy được." Ryo trả lời.

"Dối trá. Cậu nhắm mắt mà, đúng không?"
"Vâng. Dù sao thì mắt cũng không thể bắt kịp mà."
Marie chỉ ra, Ryo thừa nhận.
Tất nhiên cậu không nhắm mắt vì coi thường đối thủ.

"Có phải ma thuật hệ Thủy không? Cậu dùng hơi nước trong không khí à?"
"Đúng vậy. Dù cô có di chuyển nhanh đến đâu, cô vẫn 'đẩy' hơi nước đi. Hơi nước bị đẩy sẽ truyền đi liên tiếp ra phía trước..."
Nói một cách đơn giản, cậu đã luôn gắn một thiết bị <Active Sonar> lên người Marie.
Vì thế, ngay khoảnh khắc Marie di chuyển, tức là khoảnh khắc khoảng cách thay đổi, cậu đều nắm bắt được.

"Tuyệt thật đấy."
Marie gật đầu thán phục. Nhưng cô vẫn tỏ ra khá ung dung.

"Phản ứng của Ryo trước sức mạnh và tốc độ của tôi rất hoàn hảo. Nghĩa là trước đây cậu đã từng trải qua kha khá trận chiến với những đối thủ như vậy rồi nhỉ?"
"Quả thực, đối thủ như vậy không phải là hiếm."

Helb công tước bị Huyễn Vương chiếm xác, ma nhân Gawain, ngay cả ác ma Leonor cũng có vẻ thuộc hệ đó.

"Tôi cứ nghĩ là không thể thắng bằng sức mạnh, nhưng có thể đấu bằng sự sắc bén."
"Đó là Bạt đao thuật sao?"

Bạt đao thuật không phải là thứ dễ dàng học được. Rốt cuộc là ở đâu...

"Trước khi đến đây, ông nội tôi có mở võ đường Iai."
"Cái gì cơ..."
"Tôi từng muốn làm công việc nào đó có thể vận dụng được kỹ năng này, nhưng mà khó quá."
"Liệu có công việc nào dùng được Iai không nhỉ?"
"Chẳng có. Nên được vận dụng nó ở đây thế này, chắc ông nội tôi sẽ vui lắm."
"À, vâng..."

Marie vừa gật gù vừa nói, Ryo chỉ còn biết gật đầu theo.
Nếu là Kendo thì còn đỡ, chứ công việc vận dụng được Iai... ừ, cậu thực sự không nghĩ ra.

"Họ từng khuyên tôi làm cảnh sát, nhưng cảnh sát thì chỉ có đội cơ động mới cần, mà con gái vào đội cơ động thì vất vả lắm."
"Ngay cả đội cơ động tôi cũng thấy không cần Iai..."
"Thế sao?" Marie nghiêng đầu.

"Cho hỏi câu hơi tế nhị, rốt cuộc ở Trái Đất cô làm nghề gì?"
"Bác sĩ."
"Hả... Chuyên khoa là...?"
"Phẫu thuật tim."
"Ra là vậy..."

Có vẻ Marie rất giỏi những việc đòi hỏi sự tỉ mỉ.
Ryo từng nghe nói rằng phẫu thuật tim hay phẫu thuật não đều cần những người cực kỳ khéo tay.

"Nên là cần cắt gân nào để khiến đối thủ không thể cử động, hay làm sao để đâm kiếm xuyên qua mà tránh được xương sườn... tôi vận dụng tốt lắm đấy."
"Công việc... sao..."
"Vì tôi nhận lương mà, với tư cách là Thất Tinh Tướng quân. Ryo cũng làm việc rất nghiêm túc đúng không?"
"À, vâng..."

Marie nói rằng làm việc nghiêm túc là đương nhiên với một người trưởng thành. Ryo chỉ biết gật đầu.

"Dù vậy, công việc thì cũng có việc mình thích và việc mình không thích."
"V-vâng, đúng thế."
"Thú thật, tôi không thích chuyện phải giam cầm Hoàng đế để rút máu tí nào."
"Chắc chắn là vậy rồi."
"Nhưng tôi cực thích chiến đấu với đối thủ mạnh thế này. Không liên quan gì đến công việc cả."

Nói xong, khóe miệng Marie nhếch lên. Cô đang mỉm cười.
Nhưng đó là nụ cười vượt quá mức xinh đẹp, một nụ cười mà phải dùng từ thê lương hoặc bi tráng mới xứng.

"Vậy thì, vòng hai nhé. Vết thương ở bụng đó, cậu muốn dùng thuốc hồi phục (potion) không?"
"Không, không cần thiết."
"Thế à? Chà, máu có vẻ đã cầm... Ơ? Tôi định chém một nhát là đi luôn mà, dù cậu né được nhưng nó vẫn đủ sâu để xẻ dọc người cậu chứ nhỉ? Sao lại cầm máu được?"
"Tôi là pháp sư hệ Thủy mà."
"....Chẳng lẽ cậu có thể kiểm soát cả máu?"
"Có chứ. Cô chưa nghe chuyện Tướng quân Yun bị đóng băng máu à?"
"....Nghe rồi."

Ryo nói với nụ cười trên môi, còn biểu cảm của Marie chuyển từ mỉm cười sang kinh ngạc.

"Không lẽ, cả dòng chảy máu của người khác..."
"Cô muốn thử không?"

Marie cau mày, còn Ryo vẫn giữ vẻ mặt điềm tĩnh.
Kiến thức của một người từng ở Trái Đất, kiến thức của một bác sĩ mách bảo Marie rằng:
Người pháp sư hệ Thủy trước mặt này, cực kỳ nguy hiểm.
Có thể kiểm soát dòng chảy máu của đối thủ, đó chẳng phải là vô địch trong các cuộc đấu tay đôi sao!

"Trận này, có vẻ rắc rối đây."
Dù nói vậy, nụ cười bi tráng lại hiện lên trên môi cô một lần nữa.

"Ví dụ điển hình nhất của việc nói một đằng làm một nẻo."
Lời lẩm bẩm của Ryo, đáng tiếc là chẳng ai nghe thấy.

"<Fire Machine Gun> (Hỏa súng liên thanh)"
"<Lớp tường băng 10 tầng>"

Vòng hai bắt đầu bằng trận chiến ma thuật.
Ma thuật hệ Hỏa của Marie đối đầu với ma thuật hệ Thủy của Ryo.

Hơn một ngàn viên đạn lửa ập tới chỗ Ryo.
Chúng bị chặn lại bởi các bức tường băng chồng chất lên nhau, tạo nên những ánh sáng triệt tiêu lẫn nhau khi va chạm.

"Vẫn không được sao."
"Ma thuật đó tôi đã thấy trước đây rồi."
Marie xác nhận là không có tác dụng, Ryo đáp.

"Vậy cái này thì sao? <Freya Sphere>"

Ngay khoảnh khắc đó, thế giới xung quanh Ryo bị cắt ra thành một hình bán cầu.
Bán kính mười mét... nhưng biên giới là ngọn lửa nóng bỏng.

"<Gói tường băng 20 tầng>"
Ryo tự động dựng các lớp băng chồng lên nhau hướng ra ngoài, lấy bản thân làm trung tâm.

Bức tường lửa và bức tường băng va chạm, ánh sáng hủy diệt bay tứ tung.

"Không phải là hình bán cầu đâu nhé?"
Khoảnh khắc Marie lẩm bẩm, mặt đất nổ tung.
Ngọn lửa phun ra từ dưới lòng đất.

Nhưng lớp sàn băng đã đè nén nó lại.
"Tôi đã nghĩ là sẽ như vậy." Ryo đã dùng <Ice Burn> để đối phó từ trước.

"Được lắm! Đúng rồi, pháp sư hệ Thủy này, cậu có biết nếu chồng ngọn lửa lên ngọn lửa để tăng áp suất thì sẽ thế nào không?"
"Hả?"
"Sẽ thành thế này đây! <Fusion Plasma> (Plasma dung hợp)"

Ngay khoảnh khắc đó, một tia chớp rạch ngang.
Đó là ánh sáng của plasma.
Điện tử tách khỏi nguyên tử, giải phóng nguồn năng lượng khổng lồ.
Trong nháy mắt, các bức tường băng chồng chất biến mất.
Tất nhiên, cả tâm điểm của nó cũng...

Bụi mù bay lên.
Một lúc sau, trung tâm vụ nổ dần lộ ra.

"Ngạc nhiên thật..." Marie lẩm bẩm.
Ở chính giữa đó, có một vật thể bằng băng.

"Cậu tự đóng băng bản thân để ngăn mình bốc hơi sao?"
Marie lẩm bẩm trong khi lắc đầu khẽ.
Cô không hề chủ quan. Cô thực sự ngạc nhiên.
Nhưng, ngạc nhiên nghĩa là sợi dây căng thẳng đã bị đứt.

*Phập.*

Thanh kiếm bọc lưỡi băng đâm xuyên qua ngực trái của Marie.
Người ngạc nhiên với kết quả này không phải là Marie bị đâm, mà là Ryo – kẻ vừa ra đòn.
Khuôn mặt cậu méo xệch đi, cho thấy đó là sự ngạc nhiên vì thất bại.

Marie đã phản ứng, cô chỉ di chuyển sang phải một chút xíu.
Cú đâm của Ryo nhắm chính xác vào tim cô, thế mà...

"<Flare>"
Quả cầu lửa bằng nắm đấm xuất hiện, phình to trong tích tắc.

"<Gói tường băng>"
Ryo triển khai gói băng bao bọc lấy quả cầu lửa. Tất nhiên, cậu biết mình không thể chặn đứng hoàn toàn.
Thứ cậu cần lúc này không phải là chặn đứng.
Mà là kéo dài thêm vài giây ngắn ngủi.

Marie niệm ma thuật để tạo khoảng cách với Ryo.
Vậy nên, không được để cô ấy tạo khoảng cách!

Ryo truy kích kẻ đang lùi lại!
Người cậu chồm về phía trước.

"Non lắm."

Khoảnh khắc tiếp theo, cánh tay phải của Ryo bị chém bay.