Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Bên ngoài tường thành Seminton, lãnh địa của Nam tước Avon.

"Chết tiệt."
Người đàn ông lầm bầm.

(Mọi thứ, từ đầu đến cuối đều nằm ngoài dự tính... Một băng cướp lại đi tấn công thành trì? Có lý sao?)
Trong khi suy nghĩ như vậy, tên thủ lĩnh băng cướp nhìn đám thuộc hạ đang phát động tấn công vào tòa thành.

(Đáng lẽ tên lính canh đã nhận tiền phải mở cổng thành chứ. Tại sao không mở? Định bụng là sẽ xông vào càng nhanh càng tốt để cướp bóc của cải... những thứ lấy được sẽ thuộc về chúng ta... Nhiệm vụ được giao chỉ là ở lại Seminton một tiếng đồng hồ... nhưng thế này thì lỗ vốn mất rồi.)
Tuy nhiên, hắn không hề nghĩ đến việc nuốt lời hay rút lui.
Bởi vì hắn biết rõ, nếu làm vậy, hắn sẽ bị giết ngay lập tức.

(Thật lòng đấy, làm ơn kết thúc nhanh lên giùm cái... hỡi Đế quốc cao quý.)

***

Người đầu tiên thúc ngựa từ Carlyle tiến về Seminton là Nam tước Gas Hyde.
Chỉ có bốn tên hộ vệ đi cùng.

(Mình đã cẩn thận rồi... vậy mà, không ngờ chúng lại tấn công Seminton. Từ lúc nào mà chúng lại có được sức mạnh đó? Đã nhiều lần đi trấn áp, nhưng mỗi lần như vậy chúng lại trỗi dậy như cỏ dại, mình luôn cảm thấy bọn chúng thật kỳ quái. Nhưng làm thế nào mà lại có được sức mạnh đến mức này...)
Hiện đang ở độ tuổi đôi mươi, Gas Hyde đã giành được lãnh địa ở phương Bắc nhờ những công trạng trong cuộc Chiến tranh Giải phóng Vương quốc.
Dù xuất thân là gia đình hiệp sĩ, nhưng đáng lẽ anh chẳng bao giờ dám mơ tới tước vị Nam tước.

Vậy mà, nhờ những đóng góp xuất sắc và được bệ hạ nhà vua yêu mến, anh đã được phong tước Nam tước!

Là một Nam tước ở phương Bắc, nơi vẫn còn đang trong tình trạng hỗn loạn, lãnh địa của anh rộng hơn so với các Nam tước ở những vùng khác của Vương quốc.
Bình thường, một Nam tước cũng chỉ sở hữu khoảng một, hai trang viên mà thôi.

Gas đã nỗ lực hết mình.
Anh đã dốc hết tâm sức để cai trị lãnh địa bằng lòng thành.

Lãnh địa ấy đang bị tấn công.

Gas vừa suy nghĩ vừa thúc ngựa chạy.
Có lẽ chính vì vậy mà anh đã chậm trễ trong việc nhận ra cuộc tập kích.

"Ư hự!"
Người hộ vệ chạy sát bên trái Gas bị tấn công bởi ma pháp hệ Hỏa và ngã gục.

Tiếp đó, con ngựa của Gas trúng phải ma pháp hệ Phong <Air Slash> (Nhát chém không khí) và mất đi hai chân trước.

"Á!"
Gas bị hất văng khỏi lưng ngựa.
Và ngay lập tức, anh bị bao vây.

Những kẻ bao vây mặc giáp da, nhưng... chúng mang bầu không khí của những người đã qua huấn luyện bài bản.
Chúng không phải là bọn cướp thông thường.

Phương Bắc tiếp giáp với Đế quốc ở ngay phía trên.

Tuy nhiên, Hoàng đế đã thay ngôi, hơn nữa lúc này, Đế quốc đang cùng Vương quốc cử đoàn sứ giả đến các nước phương Tây.
Trong tình cảnh như vậy, không lẽ nào...?

(Mình sẽ bị giết...)
Gas bất giác nhắm nghiền mắt lại.

Nhưng...

"Hỡi kẻ kiến tạo mặt đất, hỡi kẻ kiến tạo thế giới, hỡi tổ tiên của vạn vật sinh linh, hãy cho ta mượn sức mạnh của người, <Stone Storm> (Bão đá)!"

Sau tiếng niệm chú nhanh như chớp, hàng trăm viên đá dùng để trấn áp diện rộng đã giáng xuống những gã đàn ông đang vây quanh Gas.

Tiếp đó, một kiếm sĩ, một trinh sát và một thương sĩ lao vào.

Chỉ trong nháy mắt.

Cả mười kẻ bao vây Gas đều bị đánh ngất xỉu.

Dù đã mở mắt ra nhìn từ giữa chừng, Gas vẫn không thể hiểu nổi chuyện gì đã xảy ra.

Chỉ có điều, anh có thể hiểu được sau đó rằng, ba người kia đều là những cao thủ thượng thừa...

"Ngài vẫn ổn chứ?"
Kiếm sĩ hỏi.

Từ phía sau kiếm sĩ, ma pháp sư và thần quan cùng nhập bọn.
Sau đó, nữ trinh sát nói:
"Quanh đây chỉ có chừng này thôi. Nhưng ở phía xa hơn về phía nam, có một toán quân phục kích quy mô hàng trăm tên."

"Quân phục kích... Không lẽ là ngài Warren và bệ hạ Abel!"
Gas hét lên.

"Warren? Bệ hạ Abel?"
Kiếm sĩ kinh ngạc hỏi lại.
"Vâng. Có lẽ ngài Warren đang dẫn quân tiếp viện đuổi theo đến đây. Hơn nữa, bệ hạ cũng... với tính cách của bệ hạ, ngài ấy chắc chắn sẽ không ngồi yên chờ đợi ở Carlyle đâu."

Gas giải thích vắn tắt.
Về thân phận của mình, về việc lãnh địa bị tấn công.
Về việc có lẽ Bá tước Carlyle và đức vua đang trên đường đến đây để trợ giúp, nhưng có khả năng đó là một cái bẫy...

"À... ra vậy. Mục tiêu chính là bệ hạ sao."
Trước lời giải thích của Gas, kiếm sĩ vừa lắc đầu vừa nói.

"Giờ làm sao đây, Hector?"
"Nếu việc tấn công thành phố chỉ là cái bẫy để dụ bệ hạ ra ngoài, thì quân tiếp viện của ngài ấy có thể sẽ gặp khó khăn. Chắc là bọn chúng đã mai phục một lực lượng không hề nhỏ. Với tư cách là người dân của Vương quốc, việc giúp ích cho nhà vua cũng là chuyện tốt... Đi thôi."
Trước lời kêu gọi của kiếm sĩ tên Hector, nữ trinh sát, thương sĩ, ma pháp sư và thần quan đều gật đầu.

***

"...Quân phục kích sao. Đây không còn là chuyện ở mức độ băng cướp nữa rồi."
"Vâng, đúng vậy. Trong tình cảnh ba nước đang gửi sứ giả đến phương Tây thế này, tuy hơi khó tin nhưng... chắc chắn là Đế quốc đã nhúng tay vào."
"Helmut VIII, vị Hoàng đế mới lên ngôi sao. Ryo từng nói rằng những kẻ mới lên nắm quyền thường làm những chuyện động trời để chứng minh bản thân không hề kém cạnh người tiền nhiệm, nên cần phải cẩn thận... quả nhiên là đúng."
"Ước gì hắn làm chuyện động trời trong chính trị nội bộ thì tốt biết mấy."
Abel nhớ lại lời của Ryo, còn Lin thì thở dài đồng tình.

Warren đã đứng chắn trước mặt Abel, dùng chiếc khiên lớn gạt bỏ những mũi tên và đòn tấn công ma pháp.

Quân đoàn Bá tước Carlyle và Hiệp sĩ đoàn Vương quốc dù chịu đòn đau trong đợt tấn công đầu tiên, nhưng hiện tại đã chỉnh đốn đội hình và dựng lên hàng phòng thủ.

Tổng cộng quân lãnh địa và hiệp sĩ đoàn là hai trăm người.
Số quân phục kích cũng xấp xỉ con số đó.

Tuy nhiên, vì quân phục kích tấn công từ trên cao, nên quân đoàn và hiệp sĩ đoàn đang ở vị trí khó phản công.

"Tiểu thư Lin, quân đoàn ma pháp đã sẵn sàng pháo kích."
"Ừm, cứ chờ đó."
Đoàn ma pháp quân lãnh địa do Lin dẫn đầu đã niệm chú xong, chỉ cần đọc từ kích hoạt là được.

Đó cũng chính là tín hiệu phản công lên phía trên cao... nhưng để làm được điều đó, cần một cái cớ.

"Phối hợp với pháo kích của quân đoàn ma pháp, hiệp sĩ đoàn sẽ xung phong... nhưng thời điểm nào đây?"
Đúng giây phút Abel lẩm bẩm như vậy.

Từ phía sau đám quân phục kích, những tiếng kêu gào và tiếng thét giận dữ vang lên.
Có chuyện gì đó nằm ngoài dự tính đã xảy ra.

Đây chính là cơ hội.

"Pháo kích, khai hỏa!"
Theo lệnh của Lin, các ma pháp tấn công của quân đoàn ma pháp... toàn là những loại ma pháp phân tán và trấn áp diện rộng như <Sonic Blade> (Lưỡi dao âm thanh), được bắn ra.

Chỉ với một đòn đó, tiền tuyến của quân phục kích gần như bị tiêu diệt hoàn toàn.

"Hiệp sĩ đoàn, xung phong!"
Abel hạ lệnh và dẫn đầu lao lên.
Warren theo sát phía sau.
Tiếp theo là Hiệp sĩ đoàn Vương quốc và quân đoàn Bá tước Carlyle.

Họ lao lên con dốc một hơi rồi nhảy bổ vào vị trí cao nơi quân phục kích đang ẩn nấp.

Họ vừa chạy vừa chém gục quân phục kích trên đường đi.

Trong tầm mắt của Abel, anh nhìn thấy cảnh quân phục kích đang hỗn loạn.

Kiếm sĩ, thương sĩ và nữ trinh sát đang tiêu diệt quân phục kích trong cận chiến.
Hơn nữa, nhìn thấy những ngọn thương đá đang bay tới, có vẻ như có cả ma pháp sư hệ Thổ.

"Cảm ơn vì đã tiếp viện!"
Abel hét lên như thế, nhảy xuống ngựa và lao vào giữa đám quân phục kích.
Warren theo ngay sau đó, dùng Shield Bash (đánh bằng khiên) hất văng quân địch.

Diễn biến từ đó hoàn toàn là một chiều.

***

"Cậu... không lẽ là Hector? 'Sao Mai', đã lâu không gặp nhỉ."
"Ngài Abel, à không, xin lỗi, bệ hạ Abel, đã lâu không gặp."
Abel cười khổ trước lời đính chính của Hector.
Trước mặt thuộc hạ, thật khó để nói rằng cứ xưng hô như ngày xưa là được.

'Sao Mai' – tổ chức cựu thành viên nhóm mạo hiểm giả hạng C thuộc Vương đô.
Một nhóm có mối quan hệ khá sâu sắc với Abel.
Ngoài ra, trong cuộc Chiến tranh Giải phóng Vương quốc, họ còn được biết đến là một cánh tay đắc lực của lực lượng kháng chiến ở Vương đô dưới sự kiểm soát của Raymond.

Hình như, giờ họ đang làm việc dưới trướng của Hầu tước Heinlein...

"Không ngờ lại gặp các cậu ở phương Bắc vào đúng thời điểm này."
"Vâng. À thì, cũng như mọi khi, theo lệnh của Hầu tước Heinlein thôi ạ."
Trước câu hỏi của Abel, Hector cười khổ, bốn người còn lại cũng mỉm cười.

"Ồ, ta phải đến Seminton thôi. 'Sao Mai' thì sao?"
Abel hỏi năm người.

"Chúng tôi sẽ thong thả tiến về Carlyle."
Hector nói, trinh sát Oriana gật đầu.

"Ta hiểu rồi. Trên đường đi nhớ cẩn thận... à mà, lo xa rồi nhỉ. Cảm ơn các cậu rất nhiều. Ngày mai chắc ta cũng trở về Carlyle được, khi đó hãy ghé lâu đài nhé."
"Rõ, thưa ngài."
Abel nói, Hector gật đầu.

***

Ba mươi phút sau...
Hiệp sĩ đoàn Vương quốc và quân đoàn Bá tước Carlyle đã tiêu diệt hoàn toàn băng cướp 'Hắc Lang' đang tấn công cổng thành bằng cách kẹp đôi chúng giữa cổng thành.

Tầng hầm lâu đài Seminton.
Nơi đó có những kẻ tấn công bị bắt giữ và các thủ lĩnh của băng cướp 'Hắc Lang'.

Trước khi những màn tra tấn tàn khốc... được tiến hành, các thủ lĩnh của 'Hắc Lang' đã khai sạch sành sanh.
Nhờ đó mà biết được những kẻ tấn công là người của Đế quốc.

Những kẻ tấn công sau cùng cũng bị ép phải nhả ra hết những thông tin mà chúng nắm giữ...

***

"Quả nhiên là Đế quốc..."
Abel cau mày, thở dài thườn thượt.

"Giờ tính sao? Ừm, tuy không có bằng chứng gì gọi là xác thực... chỉ là lời khai thôi."
Lin vừa uống cà phê vừa hỏi. Warren vẫn như mọi khi, im lặng nhìn về phía Abel.

"Tính sao thì tính... Lý do mà băng cướp đó cứ bị tiêu diệt rồi lại trỗi dậy đã được làm sáng tỏ. Là do Đế quốc cung cấp tài chính. Nhưng nếu nói là vì vậy mà có thể truy cứu Đế quốc thì không thể nào. Cần phải điều tra sâu hơn về việc này."
"Đã có Hầu tước Heinlein rồi, sớm muộn gì cũng biết thôi phải không?"
"Ừm. Cứ cho người điều tra trọng điểm việc này."

Cứ thế, chuyến đi phương Bắc của Abel đã hạ màn trong những sóng gió...

Từ ngày mai, chương mới "Trở lại nước Cộng hòa" sẽ bắt đầu.