Họ chỉ có được sự thư thái duy nhất vào ngày vừa đến nơi.
Ngay từ ngày hôm sau, cả hai đã bị ném vào guồng quay công việc bận rộn đến nghẹt thở.

Nói là thế, nhưng thực chất chỉ là họ không còn chút thời gian rảnh rỗi để mà lười biếng, chứ công việc được giao cho họ cũng chẳng hề khó khăn hay phức tạp gì.

Công việc đó chính là bảo vệ Công chúa Iliaja.
Mà dù sao đi nữa, đội Cận vệ cũng tham gia hộ tống, và những động tác khó hay đòi hỏi kỹ thuật cao đều đã có họ lo liệu, nên việc của hai người chỉ đơn giản là đứng sau lưng Công chúa, một người bên trái, một người bên phải. Khi di chuyển thì đi theo phía sau.

"Cảm giác cứ như Warren hồi xưa ấy ạ."
Trước lời lầm bầm của Ryo, Abel chỉ khẽ thở dài.

Nhân tiện thì, Warren là một người đồng đội thời còn làm mạo hiểm giả của Abel. Anh ta là một chiến binh dùng khiên, sở hữu biệt danh "Bất Đổ" (Người không bao giờ ngã), và thực chất là con trai của gia tộc Nam tước Haroom – một gia tộc quý tộc danh giá có truyền thống đào tạo ra những tấm khiên bảo vệ cho các đời vua.
Hiện tại, Warren đang là vị bá tước đầu tiên của gia tộc bá tước Carlisle mới được khai phá, trở thành trụ cột nơi phương Bắc của Vương quốc Knightley, chống đỡ cả quốc gia.

Ngày mới lên ngôi, lúc Abel tham dự các buổi yết kiến, Warren luôn đứng sau lưng Abel để bảo vệ cho anh. Ryo chính là đang ví von với chuyện đó.

Abel có vóc người cao lớn, nhưng tuyệt đối không phải kiểu "gã khổng lồ" như Warren. Tuy nhiên, ngoại hình của anh vẫn rất bắt mắt. Hiện tại, anh đang mặc bộ trang phục màu trắng chủ đạo dành cho Abel, trông chẳng khác nào một đội trưởng đội cận vệ.

Vì Công chúa Iliaja thường xuyên mặc những bộ đồ lấy màu trắng làm chủ đạo, nên bộ của Abel có vẻ cũng được chuẩn bị để phù hợp với cô.

Còn Ryo, vì chiếc áo choàng quen thuộc của cậu cũng coi như là màu trắng nên cậu cứ mặc nguyên như vậy. Vì đó là áo choàng của Tinh linh vương nên chẳng bao giờ bị bẩn, cứ mặc mãi cũng chẳng có vấn đề gì.

Những người làm việc tại "Biệt thự Trắng" – nơi ở của Công chúa Iliaja – đều đã biết về Ryo và Abel. Đặc biệt là chính Công chúa và Tổng quản gia Ronk, vì cả hai đã trực tiếp dặn dò rằng đây là khách quý của Vương nữ nên hãy đối đãi tử tế, nhờ vậy mà họ được phục vụ vô cùng chu đáo.

Hơn nữa, các cận vệ cũng tỏ lòng kính trọng với cả hai sau khi được Hộ quốc khanh Kabui Somal thông báo rằng đây là những nhân lực chiến đấu mạnh mẽ và là những người được Công chúa Iliaja vô cùng tin tưởng. Đặc biệt là với Abel, có lẽ các cận vệ cũng nhận ra anh không phải là kẻ tầm thường, nên cách họ đối đáp cũng rất cung kính, đúng mực dành cho người bề trên. Họ gọi anh là "Ngài Abel".
Tiện thể, họ cũng gọi Ryo là "Ngài Ryo".

Phải, là tiện thể thôi.
Ryo lại thở dài than thân trách phận về kiếp pháp sư bị hắt hủi...

---

Hiện tại, Công chúa Iliaja đang tham gia một bài giảng về các loại chất độc. Ryo và Abel cũng ngồi nghe cùng. Đây cũng là kiến thức hữu ích nếu sau này họ có băng qua đại lục...

"Hầu hết các loại độc tố gây chết người tức thì đều có vị gây tê đầu lưỡi hoặc mùi vô cùng nồng nặc như thế này. Vì vậy, nếu cảm thấy những dấu hiệu đó, hãy lập tức nhổ ra và tránh xa ngay lập tức."
Người đang giải thích là Boisnan, một người đàn ông lớn tuổi cũng là một vị thầy thuốc.

Thầy thuốc Boisnan có mái tóc trắng cắt ngắn, mặc bộ đồ màu trắng tựa như áo blouse và đeo kính.
Phải, là kính.
Ở các nước Trung tâm, Ryo chỉ thường thấy loại kính một tròng (monocle), chứ chưa từng thấy loại kính giúp điều chỉnh tầm nhìn cho cả hai mắt bao giờ. Nhưng ở khu vực biển đảo này, kính dường như đã được lưu hành rộng rãi.

Ở khu vực biển đảo, việc hồi phục sau chấn thương hay bệnh tật là do các thầy thuốc đảm nhận. Có vẻ như quyền năng này không bị độc quyền bởi các thế lực tôn giáo như các thần quan ở Trung tâm hay giáo sĩ ở phương Tây. Có lẽ cũng vì thế mà thế lực của tôn giáo ở đây rất yếu ớt...

"Tuy nhiên, hãy đặc biệt cẩn thận với loại độc Shurin này."
Nói đoạn, thầy thuốc Boisnan giơ một chiếc lọ nhỏ lên. Bên trong là chất lỏng trong suốt như nước.

"Nó hoàn toàn không mùi không vị. Một khi lọt vào cơ thể, nó sẽ gây liệt, tê cứng toàn thân. Hầu như sẽ dẫn đến cái chết."
"Hầu như sao?"
Có lẽ đã nghe thấy lời lầm bầm của Công chúa Iliaja, thầy thuốc Boisnan gật đầu một cái rồi nói tiếp.

"Thực ra, loại độc mà Hộ quốc khanh Kabui Somal phải gánh chịu chính là độc Shurin này."
"Hả..."
Không chỉ Công chúa Iliaja, mà cả Ryo và Abel đều sững sờ.
Nhắc mới nhớ, nghe nói ông đã phải chật vật bên bờ vực cái chết suốt ba tháng trời.

"Dù cuối cùng ông ấy đã sống sót trở về, nhưng đó gần như là một phép màu. Thông thường, không thể kỳ vọng vào phép màu đó được. Vì vậy, xin hãy tuyệt đối không để nó lọt vào cơ thể."
Lời của thầy thuốc Boisnan khiến Ryo và Abel vô thức gật đầu.

"Ngoài ra, độc Shurin là loại độc chết người tức thì không mùi không vị, nhưng còn một loại khác cũng hoàn toàn không mùi không vị. Đó chính là độc Chirilkaril."
Ông lấy ra một chiếc lọ lớn gấp đôi chiếc lọ chứa độc Shurin lúc nãy.

"Tuy nhiên, độc Chirilkaril là loại độc tác dụng chậm, nó dần dần ăn mòn cơ thể. Nó được chiết xuất từ rễ cây Chirilkaril, đòi hỏi kỹ thuật tinh luyện khá cao. Nhưng nhờ đặc tính hoàn toàn không mùi không vị, nó được sử dụng rất phổ biến trên đại lục. Chỉ cần một giọt lọt vào cơ thể, người đó sẽ phải chịu đựng đau đớn lâu dài. Nó làm suy giảm chức năng của từng cơ quan trong cơ thể. Cụ thể thế nào còn tùy thuộc vào từng người... Nhưng người ta nói rằng để cơ thể hoàn toàn hồi phục, cần phải ngưng sử dụng chất độc suốt hơn hai năm trời, nên hãy cẩn thận."
Ryo và Abel khẽ gật đầu trước lời của thầy thuốc Boisnan.

Khi bài giảng về chất độc kết thúc, có lẽ Ryo đã nảy ra ý định gì đó. Cậu đi về phía thầy thuốc Boisnan.

"Xin lỗi thầy Boisnan, liệu thầy có thể cho con xin một chút độc Shurin kia được không ạ?"
"Ngài Ryo, điều đó không được. Loại độc này được kiểm soát nghiêm ngặt. Chẳng lẽ ngài định làm thí nghiệm gì sao?"
"Vâng. Con có chút chuyện muốn thử nghiệm..."
"Nếu vậy, chi bằng ngài thử với độc Jubi-Jubi này xem sao? Loại này có mùi nồng nặc và vị cay tê đầu lưỡi, nên sẽ không bao giờ có chuyện nhầm lẫn khi sử dụng. Dù vậy, tác động lên cơ thể thì y hệt như độc Shurin."
"À, ra vậy. Vâng, thế thì cho con xin loại đó..."

Boisnan đưa cả lọ độc Jubi-Jubi cho Ryo.
Khác với độc Shurin trong suốt không màu, độc Jubi-Jubi có màu đỏ, trông cực kỳ độc địa. Nó mang một sự hiện diện như thể là "chúa tể của các loại độc".

"Cảm ơn thầy."
Ryo mỉm cười nhận lấy rồi quay lại phía Abel.
"...Ryo, sao cậu lại đi xin độc về?"
"Tớ có chút việc cần thử nghiệm ấy mà."

Sau đó, tại căn chòi hóng mát, không biết đã có một cuộc thí nghiệm thê lương nào được thực hiện trên cơ thể của Abel hay không...

---

Đêm hôm đó. Tại nơi từng là phòng làm việc của Đệ nhất Hải quân khanh, nay đã trở thành văn phòng của Hộ quốc khanh.

"Thưa Ngài, việc tổng hợp thông tin đã hoàn tất."
"À, Narun, vất vả cho cậu rồi."
Người mang xấp báo cáo đến là Narun, phó quan của Kabui Somal.
Sau khi chia tay ở Vương quốc Komakyuta, Narun đã chạy đôn chạy đáo khắp trong và ngoài nước để thu thập thông tin, và bây giờ mới vừa trở về.

"Quả nhiên... Đại công quốc đang hành động rất mạnh tay."
"Vâng. Năm con tàu Go-War tấn công đoàn của Điện hạ trên biển chính là tàu tấn công viễn dương kiểu Buna của Đại công quốc Atinjo."
"Dám xâm phạm cả lãnh hải của Vương quốc để tấn công... Ta đã nghĩ chỉ có thể là nước đó thôi, đúng như dự đoán."

Đại công quốc Atinjo là một cường quốc trên đại lục. Họ đang kích động nội chiến ở Liên bang Gegish-Loo ở cực nam đại lục, đồng thời đang tìm cách bành trướng thế lực sang cả khu vực biển đảo. Hơn hết, mẹ của Jolt – Vương thái tử đích nam, đối thủ của Công chúa Iliaja – chính là Vương thái tử phi Raina, vốn là cháu gái của Đại công Atinjo. Thật quá lạc quan nếu cho rằng những động thái của Vương thái tử phi Raina và Đại công quốc không liên quan gì đến nhau.

Kabui Somal, người đang lướt nhanh qua những tờ báo cáo, chợt dừng lại. Rồi ông đọc lại lần nữa, lần này chậm rãi hơn.

"Từ thi hài của Bệ hạ đã phát hiện ra độc Chirilkaril...?"
"Vâng. Dù thời điểm ngấm độc là từ hơn một năm trước, nhưng độc Chirilkaril lưu lại trong cơ thể rất lâu và tiếp tục gây hại. Có lẽ việc Bệ hạ hồi phục kém sau tai nạn, sức khỏe suy sụp, thậm chí cả việc mất thị lực là do..."
"Nhưng... mọi thứ Bệ hạ ăn đều được kiểm tra độc. Hơn nữa đó không phải là sự kiểm tra hời hợt..."
"Vâng, đúng như Ngài nói. Nếu biết chính xác thời điểm độc lọt vào cơ thể thì có thể suy đoán đường lối, nhưng... chỉ biết chắc là từ hơn một năm trước."

Kabui Somal nhăn mặt, phó quan Narun khẽ lắc đầu.

"Về vụ tai nạn, các cuộc điều tra đã làm rõ sự liên quan của Vương thái tử. Nhưng mà..."
Lời lẩm bẩm của Kabui Somal cũng lọt vào tai Narun. Có lẽ ông cũng đang nghĩ về điều tương tự với loại độc này.

Sau một lúc, Narun lên tiếng.
"Thưa Ngài, về độc Chirilkaril thì đã xong, nhưng còn một báo cáo về độc Shurin."
"Hửm? À, xin lỗi. Độc Shurin thì sao?"
"Tại Vương đô này, số độc Shurin chỉ có phần do thầy thuốc Boisnan cất giữ."
"À. Hửm? 'Đã' cất giữ?"
Kabui Somal lại nhăn mặt. Có vẻ như những báo cáo không mấy vui vẻ vẫn chưa dừng lại.

"Vâng. Bốn tháng trước, có dấu vết cho thấy một lượng rất nhỏ đã được mang vào Vương đô."
"Bốn tháng trước... là ngay trước khi ta bị hạ độc sao?"
Kabui Somal tự giễu.
Đúng vào lúc không được phép gục ngã, ông lại bị hạ độc và buộc phải từ bỏ rất nhiều kế hoạch. Hơn nữa, trong thời gian ông đổ bệnh, đã có những binh sĩ phải hy sinh vô ích vì cuộc tranh giành Công chúa. Đến tận bây giờ, đôi khi ông vẫn cảm thấy ghê tởm chính sự ngu ngốc của mình.

"Kẻ mang nó vào bằng cách trà trộn trong kiện hàng chính là tàu mang quốc tịch Đại công quốc."
"...Điểm đến của kiện hàng đó, chẳng lẽ là?"
"Vâng... là Vương thái tử cung."
"Thật không thể tin nổi..."

Có lẽ ông cũng đã đoán trước được phần nào. Phản ứng của Kabui Somal không phải là ngạc nhiên, mà là sự cay đắng vì những gì ông không muốn trở thành sự thật lại đúng như vậy.

Dù là Vương thái tử quá cố, Vương thái tử phi, hay bất cứ ai khác... Vương thái tử cung là một nơi rất phiền phức.
Vương thái tử dù đúng là một trong các hoàng tử, nhưng lại hoàn toàn khác biệt với các hoàng tử và công chúa khác.

Trước hết, họ có đất phong riêng. Vì trước khi lên làm vua, họ cần học cách cai trị. Và tất nhiên, họ cũng có quyền lực quân sự riêng. Vì nếu không biết cách điều động quân đội thì khi lên làm vua sẽ rất vất vả...

Vương thái tử là một vị quân chủ thu nhỏ.

Không phải là không hiểu. Tất cả đều là những lý do nghe rất lọt tai. Thế nhưng, liệu việc cho phép họ sở hữu quân lực riêng có nên hay không... Kabui Somal đã liên tục khuyên can nhà vua từ khi còn là Đệ nhất Hải quân khanh, nhưng nhà vua không bao giờ gật đầu về việc này.

"Đó là truyền thống."
Dù nhà vua đã tiếp thu rất nhiều lời khuyên của Kabui Somal, nhưng riêng chuyện này thì ông không đồng ý.

Hơn nữa, hiển nhiên là Kabui Somal, kẻ luôn muốn cắt giảm quyền lực quân sự của Vương thái tử, đã trở thành cái gai trong mắt Vương thái tử cung. Ông đã phải hứng chịu không ít những sự quấy nhiễu lớn nhỏ.

Tuy nhiên, hầu hết Hải quân Vương quốc đều thề trung thành tuyệt đối với Kabui Somal. Đó là nhờ vào chiến công lẫy lừng của ông.
Tiêu chuẩn của binh sĩ khi đánh giá một chỉ huy vô cùng đơn giản: Có thắng trận và đưa họ trở về nhà an toàn hay không.
Dù có nói bao nhiêu lời hoa mỹ hay hào hùng đến đâu, một chỉ huy thất bại là điều không ai chấp nhận được. Vì mạng sống của họ đang nằm trong tay ông.
Ở điểm đó, Kabui Somal là người hoàn hảo.

Ông không chỉ có chiến tích được các nước lân bang gọi là "Đô đốc bách chiến bách thắng", mà còn đối xử bình đẳng với tất cả thủy thủ và binh sĩ.
Vì vậy, dù Vương thái tử cung có ghét Kabui Somal đến đâu cũng không dám đối đầu công khai. Đặc biệt là trước mặt nhà vua.

Một khi đã trở thành Vương thái tử, nhà vua cũng không dễ gì mà phế truất. Tuy nhiên, quyền phế truất Vương thái tử chỉ nằm trong tay nhà vua. Vì vậy, dù là Vương thái tử hay Vương thái tử phi, trước mặt nhà vua đều tỏ ra vô cùng phục tùng.

Nhà vua dường như cũng hiểu rõ sự xảo quyệt của Vương thái tử. Nhưng ông vẫn kỳ vọng rằng bằng cách tích lũy kinh nghiệm và trưởng thành, đứa con này sẽ học được những phẩm chất tốt đẹp... Đó là lý do ông vẫn để Vương thái tử sở hữu quân lực riêng nhằm tích lũy kinh nghiệm.

Nhưng...
Nhà vua gặp tai nạn, rồi lại đổ bệnh. Có thể nói, từ lúc đó, tất cả bánh răng định mệnh đã trật nhịp.

Kabui Somal khẽ thở dài.

"Còn bốn ngày nữa là đến lễ đăng quang của Điện hạ. Xét việc từ chiều mai các quý tộc ở khắp nơi bắt đầu kéo về Vương đô... những hành động táo bạo sẽ diễn ra vào tối nay hoặc sáng mai."
"Vâng. Còn việc bảo vệ Công chúa Điện hạ..."
"Ban đêm thì không sao. Nhờ sự cho phép của Điện hạ, cậu Ryo kia đang bao phủ toàn bộ phòng ngủ của Công chúa bằng những bức tường băng rồi."
"C, cả đêm luôn sao ạ?"
"Ừ. Đúng là không thể tin nổi nhỉ."
Phó quan Narun ngạc nhiên, Kabui Somal cũng cười khổ.
Những điều này nằm ngoài mọi lẽ thường về phép thuật mà họ biết.

"Việc hai người Ryo và Abel đứng về phía chúng ta chính là sức mạnh tiềm ẩn của Công chúa Điện hạ."
"Tôi hiểu ý Ngài."
"Nào... ngày mai, điều gì sẽ xảy ra đây..."
Trước lời lẩm bẩm của Kabui Somal, không ai có thể trả lời.

---
*Tổng điểm đánh giá của "Pháp sư hệ Thủy" đã vượt mốc 290.000 điểm!*
*Tất cả là nhờ vào sự ủng hộ và những điểm đánh giá của quý độc giả. Tôi thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều!*